　　在2010年新春到来之际，我谨代表全国食品药品监管系统向人民网及广大网友致以美好的祝福和诚挚的问候！向关心、支持食品药品监管事业发展的各级党委、政府及社会各界人士表示衷心的感谢！
　　2009年是新中国成立60周年，也是全面推进深化医药卫生体制改革、全面实施“十一五”规划的关键一年。全系统广大干部职工深入学习科学发展观，大力践行科学监管理念，认真贯彻落实中央“保增长、保民生、保稳定”的重大部署，奋力拼搏，开展了大量卓有成效的工作。我们不断加强法规制度建设和技术支撑体系建设，全面提升食品药品监管能力。全力以赴保障甲型H1N1流感防控药品和医疗器械质量安全，打好甲流防控这场重大战役，尤其是克服重重困难，完成了甲型H1N1流感疫苗的标准研究和审评审批任务，实现我国疫苗在全球率先上市，达到了国际公认的安全、有效、可靠目标，得到了国务院领导的充分肯定，赢得了国际社会的积极评价，为防控工作做出了突出贡献。扎实推进食品药品安全专项整治，部际协调工作机制更加完善，监管合力得到显著加强，药品虚假广告、邮寄假药、非药品冒充药品等突出问题明显好转，查处了一大批大案要案，有效保持对制售假劣药品的高压态势。加大了食品安全整顿的力度，有效遏制违法添加非食用物质、滥用食品添加剂、保健食品、化妆品违法添加药物等突出问题，对餐饮服务食品安全事故加强预防和督导，成功保障了国庆60周年庆典、全运会、东盟博览会等重大活动食品安全，进一步增强了公众对食品药品安全的信心。这些成绩的取得，是党中央、国务院正确领导的结果，是广大干部职工的团结奋斗、顽强拼搏、无私奉献的结果，也是各级政府、社会各界、新闻媒体大力支持的结果。
　　新的一年承载新的希望，新的一年书写新的辉煌。2010年食品药品监管任务十分艰巨,要重点做好以下几个方面的工作：以加强基层监管机构建设为重点，深入推进食品药品监管体制改革；以确保基本药物质量安全为重点，认真做好医药卫生体制改革相关工作；以完善长效机制为重点，深入开展药品安全专项整治；以提高规范化水平为重点，切实加强医疗器械日常监管；以加强基础建设为重点，积极履行餐饮服务监管等新职责；以提升监管能力为重点，认真抓好“十二五”规划编制工作。我们相信，通过全系统不断提高队伍凝聚力、创造力和执行力，始终保持昂扬向上的精神面貌、脚踏实地的工作作风、勇于创新的探索精神，一定能够圆满完成工作任务，开创食品药品监管工作新局面！
　　年逢寅虎群情奋，岁别丑牛大地春。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力践行科学监管理念，振奋精神，锐意进取，努力开创监管工作新局面，为全面提升食品药品安全水平、推动经济社会平稳较快发展做出更大贡献！
　　祝大家虎年身体健康，工作顺利，阖家幸福，万事如意！

