　　人民网北京3月15日电　（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从卫生部获悉，今年我国为“世界防治结核病日”确定的宣传口号是“遏制结核，健康和谐”。卫生部通知要求，各地要以世界防治结核病日为契机，深入开展结核病防治宣传及健康教育活动。
　　2010年3月24日是第15个世界防治结核病日。结核病是一种经呼吸道传播的慢性传染病，在全球广泛流行，严重危害着广大人民群众的身体健康，已成为重大的公共卫生问题和社会问题。我国是世界上22个结核病高负担国家之一，结核病患者数量居世界第二位，80%的病人在农村，75%的病人为中青年。结核病是我国农村因病致贫、因病返贫的主要疾病之一，严重制约我国经济和社会的发展。
　　世界卫生组织确定今年“世界防治结核病日”的主题为“为控制结核病而不懈努力通过创新加速结核病控制行动”（OnthemoveagainstTB–innovatetoaccelerateaction）。我国确定的宣传口号是“遏制结核，健康和谐”。
　　为倡导各级政府履行承诺、加大对结核病防治工作的支持力度，卫生部下发通知，要求各地以此为契机，动员各有关部门及全社会共同关注和参与结核病防治，继续广泛深入开展结核病防治宣传及健康教育活动。

相关阅读：
世界结核日的目的是使人们注意到全球结核流行以及为消灭该病作出的努力。目前有三分之一的世界人口感染结核。作为各组织和国家防治结核网络的控制结核伙伴关系组织了世界结核日，以便突出该病的范围以及如何预防和治疗。
3月24日的年度活动是为了纪念1882年罗伯特·科赫发现结核病因（即结核杆菌）的日子。这是向诊断和治疗结核迈出的第一步。世卫组织正在开展工作，以便到2015年使结核流行率和死亡人数减半。

