　　在我国众多的节日里，人们最重视的莫过于春节了，阖家团圆庆贺，放松心情的活动都是在春节期间进行，大吃大喝、通宵娱乐就成了很多人的春节生活，过于放松的后果就是，春节后上班很容易焦虑，工作起来没有头绪。如果上班了还有这种情况，那可就麻烦了，现在有几个方法让上班族尽快摆脱“春节综合征”。
　　春节长假过后，要将节日期间还没有处理完的事情，用最简捷的方式尽快了结，不要拖拖拉拉，再让它们牵扯自己的精力。可写一张便签式的备忘录，将未尽事宜和上班后头几天要办的事情罗列其上，这样可做到心里踏实，一目了然。
　　上班族在春节后应尽快停止各种应酬，抓紧时间自我调节，规律睡眠、饮食，静心思考上班后应该做的事，使自己的心理调整到工作状态上。白天工作时可以喝点茶、咖啡提神。一旦出现紧张、忧虑、厌倦工作的不良心态，可以每过几个小时进行一次慢而深的呼吸，想一些轻松的事情，之后紧张也就慢慢离开了身体。
　　另外，多做些放松训练对摆脱焦虑也有效果。舒适地坐在椅子上或躺在床上，然后向身体的各部位传递休息的信息。先从左脚开始，使脚部肌肉绷紧，然后松弛，同时暗示它休息，随后命令脚脖子、小腿、膝盖、大腿，一直到躯干部休息，之后，再从脚到躯干，然后从左右手放松到躯干。这时，再从躯干开始到颈部、到头部、脸部全部放松。　(郝永胜)

