　　记者手记：为何会出现“张悟本现象”？
　　目前，张悟本及其食疗养生法的走红程度，堪比娱乐明星。
　　据媒体报道，不少人一到固定时段就坐在电视机前等着看他的“脱口秀”。
　　他去成都办讲座，有凌晨5点就等在门外的市民，只为能在讲台前排抢到一个好座位。
　　张悟本及其食疗法，已经成为一种社会现象。
　　在采访中，河南省几位专家均表示，从张本悟的言论中看，他确实懂一点中医的知识，但却掺杂了太多不科学的成分，略有医学常识的人都会觉得非常荒谬。
　　专家们认为，早在张悟本之前，已经有多个养生专家走红，中医养生食疗类的书籍也是数不胜数，且多为畅销书。
　　这说明，随着社会发展和人们生活品质的提高，公众对健康问题越来越关注。
　　卫生部去年的调查显示，我国居民具备健康素养的总体水平为6.48%，加上医学的专业性，很多人无法分辨真假。
　　而张悟本及其他一些“专家”宣扬的所谓养生食疗知识，既便于操作，又通俗易懂，且疗效被夸大到耸人听闻的程度，所以极易被公众所接受。
　　王振涛说，媒体发布健康资讯需要提高门槛，为传播内容把关。另外，作为受众，老百姓也不要轻易相信这些神乎其神的东西，一定要客观冷静，多问几个为什么。

