　　2009年10月1日，国家将在公共卫生与基层医疗机构实行绩效工资制度，卫生部人事司副司长张闽元告诉记者，绩效工资是职工收入中“活”的部分，实施绩效工资制度将普遍提高基层与一线医务人员的收入。然而在实际操作中，如何激活这份“活”的收入，实现居民得实惠、医务人员得满意、社区卫生机构得发展的目标呢？让我们一起来看看各地的不同做法。
北京考核指标多样化
　　据北京市朝阳区卫生局相关负责人介绍，目前该区绩效考核的内容主要包括合理配置资源、开展公共卫生服务项目、服务质量和数量、居民综合满意度、控制门诊医疗费用等方面。
　　其中，合理配置资源是指对政府举办的社区卫生服务机构实施收支两条线管理，并确定人员编制。在现有人员组成基础上，该区卫生局不断优化人力资源，逐年提高全科医师、社区护士、防保人员的比例。
　　公共卫生服务项目包括11项内容：传染病管理、免疫规划、社区卫生诊断与健康档案管理、健康教育、重点慢性病人群的防治、突发公共卫生事件防控、儿童保健、妇女保健、精神卫生、老年保健和社区康复。该区按照各项工作的特性，通过考核各机构实际开展公共卫生工作的内容、权重和结果，计算出各机构完成公共卫生工作的情况。
　　该区还制定了2个一级指标、3个二级指标、20个三级指标对服务质量进行考核。而对服务数量的考核包括两个方面，一是服务人口数，二是工作量和系数。将各社区卫生服务中心每月的工作量进行标准化核算，将12个月折合后的标准工作量作为年终工作量，再进行机构间工作量的比较。
　　朝阳区社区卫生服务管理中心每季度会对各社区卫生服务中心的单次处方、次均门诊费用进行质控，对高于全区平均数一定比例的机构，除要求其进行整改外，还将相应减拨其公共卫生经费。
　　实施多项绩效考核标准后，社区医务人员的工作积极性提高了，健康档案建档率、慢性病的规范化管理等均得到明显改善。但是，被考核人员感觉考核指标比较繁琐，应该进一步精简。评价指标多，但实际应用难度大，可操作性降低，增大了考核工作量。
杭州绩效分配制度不单一
　　浙江省杭州市下城区每年至少对社区卫生服务中心的聘用人员进行两次考核，考核分三级进行，考核不合格的人员将调离岗位或解除聘用关系。
　　首先是区政府考核卫生局，突出财政绩效，主要考核预防保健效果、传染病和慢性病控制情况、居民满意度等内容。其次是卫生局考核社区卫生服务中心，突出工作绩效。卫生局按照综合管理目标和质控标准，结合各中心实际情况，对中心进行全面考核，其结果与中心主任工资、员工绩效工资的总量挂钩。最后是社区卫生服务中心对职工的考核，突出服务绩效。重点引入群众评价机制，通过定期召开街道、社区的意见征求会，开展知晓率、服务利用率、服务满意率等测评。

