　　虽然没有马上变白，不是有涩的感觉嘛，这也许就是在发挥作用呢，慢慢来吧。张小姐抱着“绽放美白笑容”的美好愿望，蓝色的牙膏沫又伴随了她半个月，每天两次，每次3分钟，甚至有时还延长了刷牙的时间，可现实真的很残忍——她的牙齿颜色并没有变白。
　　最后，她在该牙膏的宣传网站上，看到了这样一句话：一次刷牙后，牙齿迅速更美白是基于是光学原理带来的暂时性视觉美白效果，还会受到牙齿基色和光线影响，它的效果因人而异。
　　“天啊！暂时性视觉美白？光线影响？也就是说牙齿可能变白，可那是暂时的。还有光线影响，难道我们每天刷牙后要在若干个大灯泡下面，才能看见牙齿变白、露出美白笑容吗？”
　　张小姐有一种上当的感觉。
　　记者在网上也看到了很多消费者使用过该牙膏后，喊上当受骗的帖子，指责中华牙膏不应该这样欺骗消费者。
客服解释：美白只是错觉
　　虽然“中华”牙膏是我国牙膏品牌中的老字号，早在1994年，知名跨国企业“联合利华”已从上海白猫集团将该品牌永久租用，现在商标使用权属于联合利华，也就是说，现在的中华牙膏是由外资企业生产销售的。
　　5月6日下午，记者致电联合利华中国公司上海总部，希望相关负责部门能对“魔丽迅白”一次刷牙即可美白的功效予以介绍，并提供相关实验证据，但该公司总机接线员以该公司转分机实行实名制，只有说出要找的人后，才能给转分机。具体哪个部门负责中华牙膏，总机接线员称不知道，日化用品的所有咨询与服务均由日化客服解决，让记者拨打牙膏盒上的电话。（记者刘桥斌白轶南）

