正在排队候医的老人。记者高鹤涛摄
儿童医院的患儿也因为天冷而增加。记者高鹤涛摄
多家医院加床满员专家支招：御寒保暖为第一要务
　　又一轮冷空气南下，让饱受阴雨绵绵、寒风刺骨之苦的广州市民不得不面对新一轮寒流的挑战。1月11日下午，记者走访广州市多家医院发现，有很多患者难敌10℃以下的低温天，因种种病情“中招”送医，不但门诊排起长龙，住院病房也加至满员。
　　记者观察发现，这一轮受低温影响的患者多以老年人心脑血管、呼吸疾病以及胃肠疾病为主，腰腿痛者也不在少数。专家们提醒：寒流来袭，防寒保暖仍是年老体弱者第一要务，“老病号”则要注意日常用药，做好预防措施。
市一医院：门诊等候时间比往常多一小时
　　记者昨天下午来到广州市第一人民医院内科门诊，该院的呼吸专科和心血管科诊室都集中在此。尽管已经接近下午4时，仍然有约50人在此等候，八成以上都是中老年人。
　　家住机场路的张伯告诉记者，自己已经在呼吸专科门诊等候区坐了两个多小时，估计还得再等半个小时才能看上病。他表示，平时自己到呼吸专科复诊都是下午1时30分到医院挂号，一般都能挂到15：30~16：30时段的号，但昨天轮到自己时只挂到16：30~17：30时段的，也就是昨天下午的最后一批号，“这两天天冷，上了年纪的人呼吸容易不畅。今天下午门诊刚开始时，这里一百多个座位都坐得满满的！”
中山六院：冬天吃冷饭冷菜肠胃易不适
　　昨天下午4时左右记者来到中山六院，在该院划价拿药处见到不少已看完病的阿公阿婆在排队。一位正在等候取药、家住员村的60岁阿婆告诉记者，她因前日吃了不少搁置变冷的剩饭剩菜，随后胃部闷胀不适而前来看病。据医生介绍，由于阿婆没有将饭菜加温，而较低的气温本身就会对人体消化道功能产生影响，所以才导致不适发生。
　　记者了解到，与阿婆类似的情况最近时有发生。“很多人喜欢忙完手头工作再吃饭，结果饭菜早就凉了，这样很容易诱发肠胃炎或胃肠功能紊乱。”一位医生告诉记者。

