　　北京的陈女士最近脑子像过电影。
　　前不久，她和身边的很多人一样迷上了中医养生——电视频道锁定了各类养生节目，各类养生书籍也看得津津有味。还时不时“照方抓药”为自己和家人“调理”一下。但是，看的节目、书籍多了，深深的困惑也随之而来：那些顶着各种头衔、光环侃侃而谈的“专家”，他们的观点和建议五花八门，又有不少互相抵触。到底该听谁的呢？
　　不久前，陈女士为自己和丈夫预约了悟本堂的健康咨询，咨询费高达2000元，还被排到了9月份。但陈女士觉得，多花点钱、多等些时间都没关系，只要能让“神医”给调理调理还是值得的。可没想到，还没轮上自己，通过媒体却得知所谓“神医”张悟本竟然根本没有医生资质、他的养生理论也缺乏科学根据。后怕、疑问、气愤……多种情绪困扰着她。
勿让“养生”沦为招摇撞骗大旗
　　“再这样下去会毁了中医!”面对诸多张悟本式的“养生大师”，中华中医药学会学术顾问温长路气愤地说，“现在很多人都把自己所谓‘养生保健’的理论同中医连在一起，吹嘘自己是古代御医、名医的传人。但是调查发现，这些人很多没有任何中医学的知识背景。”
　　温长路说，当前，人们关注健康、注重养生的热情空前提高——没病的人想预防，有病的人也希望少吃药或者不吃药，从而避免药物副作用。而且，现在人们普遍压力都比较大，很多人处于亚健康状态，但是又没有发生疾病，这类人群就更希望通过一些食疗或者小偏方来改善体质。“在几千年的实践过程中，中医药在预防疾病和治疗相关疾病方面发挥了重要的作用，其‘简、便、验、廉’的特性让很多人从中受益。‘中医养生’这一理论，绝不能成为某些人招摇撞骗的大旗。”
　　“中医养生强调的基本理念就是‘顺其自然，弛张有度；因人、因地、因时制宜’。”北京中医药大学校长高思华说，“因此没有哪种食物或者哪种药物是适合任何人，是包治百病的。如果有哪位‘专家’说吃某种东西就能治所有的病，那么公众就要提高警惕了!”
　　“在重视中医养生的同时，公众还必须树立个体化的养生观。”国家级老中医、北京中医药大学教授王琦说，“个体化，就是‘因人施养’——人体不是一台机器，不可能用一、二、三、四、五，红、黄、蓝、白、黑统一配送，而是要根据不同体质状态，进行个性化保健。针对各自的不同特点有的放矢，才真正体现了中医因人制宜的养生观。美国健康专家阿特金斯医生曾说，每个人都有不同的基因倾向，不同的历史，不同的需要和要克服的不同健康问题，不同的饮食口味和不同的代谢反应，没有一个固定模式可以适合所有人的饮食。”

