　　5月11日傍晚7点20分，在深圳市宝安区龙华街道，一名24岁河南籍女子从8楼楼顶跳下，当场身亡。据称，此女子是富士康集团的一名员工，该公司是从事电脑、通讯、电子等高新科技的一家大型企业。自今年1月份以来，富士康公司已经接连发生八起员工跳楼事件。
　　据富士康方面介绍，这几起跳楼事件中，死者的共同特征是：年龄在18—24岁之间，入职时间不到一年。根据警方调查，心理问题是事件发生的主要原因。就此，《生命时报》记者独家采访了北京回龙观医院副院长杨甫德、上海交通大学医学院精神医学教研室主任王祖承、中国心理卫生协会资深心理咨询师刘宝峰、西南大学心理学院副教授杨东。几位专家均表示，选择自杀是个人精神或情绪困扰已经严重到“崩溃”地步的表现。
　　国内外心理危机研究证明，63%—97%的自杀者都有各种各样的精神问题，如抑郁、精神分裂等。从总体上看，专家们认为富士康员工跳楼主要是以下几点因素相互作用的结果。
　　一是年轻员工抗压能力差、心理脆弱。80、90后是现代大城市中新生打工族，这代人多是独生子女，抗压能力、吃苦能力比较差，但同时，这代人更自尊、梦想也更大。进入现实工作后，理想与现实的巨大差距让这些心理尚未成熟的打工者难以适从。他们会觉得怀才不遇，受到了不公正待遇，逐渐对学习和生活丧失兴趣，产生厌世感。加上工作难以适应、人际关系等方面的影响，一些人还会出现抑郁、焦虑等心理问题。
　　二是密集型工作磨损心理。企业员工出现自杀事件多发生在劳动强度较大、工作简单机械的行业，如电子制造、IT等。这类行业的员工入职后一般只接受简单的培训，但要求比较高，年轻员工身心难以适应。而每天重复性的工作也会磨损人的心理，如果再休息不好、缺乏情感交流，就会加重挫折感和孤独感，对生活丧失信心。
　　三是统一管理缺乏心灵关怀。据报道，富士康一个厂区有40万名员工，员工生活在集体管理之中，缺乏个人生活空间。打工者又远离家乡和亲人，一旦出现不良情绪，找不到宣泄途径，缺少亲情抚慰和自我救助的条件。久而久之，不良情绪累积起来，造成了极端行为。另外，根据心理学上的说法，自杀是会心理传染的，当有一个人选择自杀时，其他人很可能会效仿。
　　出现自杀这样的极端事件是谁也不愿看到的，对此，专家呼吁企业对员工心理健康给予更多关怀。
　　“国外在这方面有一些值得我们学习的经验。”杨东说，在日本企业里面，有专门的心理健康保健组织；在美国，企业有专门的员工援助计划，有专业心理人员提供指导和咨询。
　　刘宝峰指出，企业管理者要多对员工进行心灵上的关怀，例如定期组织员工娱乐活动，给员工过生日等，让员工感受到“人情味”。
　　“事实上，大多数有自杀倾向的人都会表现出一些迹象。”王祖承指出，有意自杀的人通常是充满心理矛盾的；既想自杀又想生活下去。他们会在日常生活中有反常的行为，如表现出厌世，饮食和睡眠毫无规律，反叛行为特别明显，情绪喜怒无常或经常谈起自杀方式等。因此，企业管理者一旦发现有人出现心理上的问题，就要劝员工及时到医院接受心理咨询和治疗，定期服用药物，以避免极端事件的发生。
　　“对员工个人来说，也要学会自我调节。”杨甫德说，当出现抑郁、焦虑等情绪时，先找出原因，再分析如何能解决问题，这时可以找周围的好友、上级进行沟通，寻求帮助。如果问题一时不能解决，也不要选择极端方式，“自杀只是逃避困难，还会对亲人和周围的同事造成心灵上的伤害。”(唐珍)

