　　众所周知，生活方式与健康有密切关系，例如吸烟有损健康，易发生癌症及心血管病等。但是过去研究往往是对单一的不良习惯，很少有综合几个危险因素研究对健康的影响。
　　4月26日欧洲一些专家发表了他们对4种不良行为的综合研究，此4种行为是：吸烟、饮酒过量、运动太少、吃蔬菜水果少。其对良好行为的定义较过去的定义宽松。例如不吸烟也包括曾吸烟而现已戒烟者；饮酒指男性每周少于3杯(酒精168克)女性少于2杯(酒精112克)；运动指非工作时间每周运动超过2小时；饮食指每天吃蔬菜水果3次以上。
　　他们以此标准于1984-1985年前瞻性调查4886名18岁以上的英国人，平均年龄43.7岁。将这4种行为按轻重打分，随访20年。在此期间共死亡1080人，因心血管病者431人，因肿瘤318人，其他死亡331人。没有上述4种不良行为者387人，死亡32人，占8%。而4种全有最严重者314人，死亡91人，占29%。两者有显著差异，相当于后者减寿12年。
　　分析表明，吸烟与癌症及其他死因关系较强，而体力活动减少与心血管病死亡关系较强。如以各人不良行为的多少与无不良行为者相比，各以有1、2、3、4不良行为计算，则危险比(HR)依次为1.85(95%CI，1.28-2.68)、2.23(95%CI，1.55-3.20)、2.76(95%CI，1.91-3.99)及3.49(95%CI，2.31-5.26)。这4种行为的综合协同作用对其他死因影响最强，对癌症死亡率影响最弱。
　　世界上对4种行为综合作用的研究很少。2008年一篇报告调查不吸烟、体力活动多、饮酒适量、饮食中水果及蔬菜多者，对45-79岁男女随访11年，结果健康习惯越多者死亡率越少。4个健康习惯都有者的死亡率仅为全无者1/4。其健康打分最高与最低者相差约相当于寿命14年，与本文结果相似。欧洲2004年发表的一个多中心研究，对11个欧洲国家70-90岁的不吸烟、适量饮酒、体力活动多、吃地中海饮食者随访10年，结论为全因死亡率及特殊病因的死亡率都能减少50%以上。
　　以上研究说明，此4种行为对健康十分重要。不过第一文作者认为，为了使人容易达到健康行为，故其标准放宽。例如不吸烟不一定指从不吸烟，饮食也仅统计水果及蔬菜，未计少吃饱和脂肪、反式脂肪，多吃单不饱和脂肪、多吃鱼、粗粮等。体力活动指二周内健身运动、游泳、骑车、跳舞等。因此对其作用可能低估，但无论如何，能逐步向这些良好行为前进，是有好处的，是值得鼓励的！

