　　近日，一张用药清单在网上论坛曝光：“每开出一支通用名为氨曲南的药品，医生可拿到6.5元的回扣”。而惊现“回扣清单”的医院，是刚刚获得“2009年宁波市卫生行风建设先进单位”称号的宁波市第一医院。
　　目前，医院已将库存品全部退回公司，并对当事医生进行诫勉谈话。宁波市卫生局介入调查。
曝光
医生回扣额占药价两成
　　发帖者说，这张清单是他在医院捡到的，手写的数字代表支付给医生的药品回扣。
　　根据清单显示的数字计算，该药品在该院共销售了4079支，销售额131751.7元，回扣23755元。每支单价32.3元，每开一支的回扣是6.5元，也就是药品单价的20%。
　　事件曝光后，记者来到清单中涉及最多人数的肝胆胰外科住院部采访。该科有11位医生的名字出现在清单中，其中7位使用量较高的医生被注明了回扣金额，最高的一位总计开出372支，回扣2420元。
所开抗生素不是首选药
　　据宁波一院有关负责人介绍，氨曲南是一种抗菌药物，属宁波市药品集中招标的中标品种，临床上主要应用在如肠道感染、尿路感染等感染性疾病的治疗。宁波一院目前在用的氨曲南为粉针剂，规格有0.5克和1.0克两种，价格分别为32.3元/支和59.2元/支。清单上所涉及的氨曲南为0.5克规格，属海南一家制药公司的产品。
　　因为种种原因，记者没有见到清单所涉及的当事人。但医院退休返聘的主任医师李维邦透露，抗生素使用是有规定的，这个可能是二线药，二线药就不是首选。“只有在病人对头孢、青霉素等抗生素药品有不适应症时，才考虑使用氨曲南。”
　　据了解，该药物在宁波一院只有主治医生以上级别的医生才可以开具。但事实并非如此。

