　　近日广州常处于又湿又闷的天气中，加上漫天灰霾影响了人们的情绪，患有抑郁的人更容易被勾起恶劣的心境。抑郁症最大的风险是自杀，有本地专家称，抑郁患者互诉衷肠不但难以相互开解，反而增加自杀风险。
杀人事件或与天气有关
　　广东三九脑科医院心理科主任张延赤称，不良天气时期抑郁高发，近日番禺一位父亲杀死10岁儿子的事件也很可能与抑郁症有关。他介绍，抑郁自杀还有两种特殊的方式，多见于重度抑郁者：曲线自杀，先杀掉别人，再让法律来惩罚自己——判处死刑；扩大自杀，自杀前先把自己的家人、周围的人，甚至是不相干的人统统杀掉，有时还会声称“不让家人受苦”云云。单纯抑郁者处于恶劣心境时会有轻生的念头，例如失恋以后，但他们还有一定的自知力，很多人能够主动就诊，所以成功自杀者相对较少。但双向情感障碍者(即常说的“躁狂抑郁症”)处于抑郁状态时更容易自杀，甚至没有什么明显的原因就突然想死。
　　广东武警总队医院心理科主任李炜认为，情绪的发生、增强和减弱与天气因素有密切关系，人在雾雨迷蒙的潮湿天气里工作生活，体内激素水平发生变化，一方面出现头晕、头痛、疲乏无力等各种躯体不适，另一方面很容易感到压抑郁闷，烦躁不安，自控力减弱。
开导时不必回避自杀话题
　　张延赤认为，自杀是可以相互影响的，例如在日本、韩国存在的“自杀文化”，抑郁者聚在一起倾诉，谈到最后竟然结伴去死，“抑郁的人一定要找开朗的人开导，这个人即使不是专业咨询师也有一定的作用，他们作为听众已经能宣泄抑郁者心中一半的不良情绪。”
　　很多人忌讳跟抑郁者谈到自杀的问题，担心说到“死”会刺激他们真的要去死，对此张延赤认为不必回避自杀的问题，周围的人可以坦诚地与抑郁者谈，只要遵循一定的技巧：“跟他们讲‘千万不要想不开’是没有用的，开导的时候着重分散其注意力，逐步谈到他们最伤心的地方，通过问‘你这样就死了值不值？’等问题逐步改变其认知。”
　　李炜认为，情绪的自然规律是唤起—增强—减弱，消极情绪在经过一段时间后会逐渐减弱，因此要让抑郁者知道目前的状态不是永远的，不要成为消极情绪的奴隶，可以从做些实事开始带动心境的转变，例如进行体育锻炼，培养兴趣爱好，像唱歌跳舞、琴棋书画等。(记者伍君仪通讯员胡誉怀、徐康胜)

