　　近日，重庆市深化医药卫生体制改革工作会议召开，标志着重庆市深化医药体制正式全面推开。
　　此前，重庆市已经确立的2009-2011年的医改目标为：到2011年初步建立基本医疗卫生制度框架，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，城乡医疗卫生服务差距逐步缩小，人民群众享有的医疗卫生服务水平和保障水平明显提高，全市主要健康指标达到西部前列。
　　本次改革，突显了许多惠民利民的特点。首先，是“四个人人享有”的制度，即人人享有基本公共卫生服务、人人享有便捷的基本医疗服务、人人享有基本医疗保障、人人享有基本药物。
　　其次，本次改革更加关注了妇女、儿童、老人和农民这类的人群的利益，以农民为例，改革之后他们也将与城市居民公平享有人均15元的公共卫生服务专项补助。
　　再次，本次改革将采取系列的举措切实减轻群众看病就医的经济负担。例如，重庆市将选择300多种基本药物零差率销售。满足老百姓的基本医疗需求；重庆的基本医疗保险将更加广泛地覆盖到大学生、企业破产职工、农民工、灵活就业人员等比较特殊的人群。
　　最后，在医疗体制本身的管理和发展上，本次改革也提出了很多有效的改进方法和计划??实施“1335”医疗卫生体系建设工程、拟成立药品交易所、启动公立医院改革试点工作、推进基层医疗卫生机构建设、对基层卫生人员开展全面培训等等。目的都在于立足本次改革的良机，改进和提升自身的管理体制，更好地为老百姓服务。（记者刘湛实习记者熊婧）

