为了13亿人的健康
　　——写在新医改实施一年之际
　　健康是民生之本。2009年4月，《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》和《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009—2011年)》相继发布，标志着新一轮医改破冰启航，一项重大民生工程拉开序幕。
　　2009年被称为“医改元年”。一年间，医改政策出台之密集、政府投入之巨大，前所未有。2009年，全国各级财政医疗卫生支出3902亿元，比2008年增长38.1%。其中，中央财政医疗卫生支出1277亿元，比2008年增长49.5%。截至目前，医改五项重点全部启动实施，基本实现了开好局、起好步的目标。
　　医改是一道世界性难题。如何用中国式方法破解难题，关系到改革发展稳定的大局。实践证明，随着医改的稳步推进，我国医疗卫生服务的公平性和可及性进一步提高，看病难、看病贵问题有所缓解，13亿人病有所医的梦想正在逐步实现。
城乡居民参保人数超过12亿
通向全民医保的轨道已经铺就
　　据《2009年我国卫生事业发展情况简报》显示，2009年我国居民个人卫生支出比重继续下降。这得益于我国覆盖城乡居民的医疗保障制度的建立。2009年，城乡居民参保人数超过12亿。其中，城镇职工和城镇居民参保人数达4.01亿；新农合参保人数达8.33亿。一条通向全民医保的轨道已经铺就。
　　“有了医保，进医院不再心慌了。参加新农合，看病能减轻不少负担。”江西新建县长堎村农民邹槐根拿着绿色的《新农合证》说。邹槐根因患糖尿病导致眼睛几乎失明。今年4月，他在南昌市第一医院做手术，共花1.3万多元，出院当天他就在医院的新农合直报点报销了近4700元，这相当于他家小半年的收入。
　　如今，90%以上的中国农民看病可以报销。从今年起，新型农村合作医疗制度将提高筹资标准，各级政府的补助水平达到每人每年120元，并适当提高个人缴费水平。同时，提高补偿比例，力争使住院费用报销比例达到60%左右。
　　2009年，城镇居民医疗保险在全国所有城市开展。1462万大学生、2286万灵活就业人员、4335万农民工参加了城镇基本医疗保险，628万关闭破产国有企业退休人员纳入城镇职工医保。
　　一年间，医保“保大病”的作用进一步加强，大部分统筹地区已经将城镇职工医保、城镇居民医保、新农合统筹基金最高支付限额提高到当地职工年平均工资、居民可支配收入、农民人均纯收入的6倍。常见病、多发病等门诊医疗费用逐步纳入医疗保险支付范围，30%以上的地区实现了新农合、城镇居民医保的门诊报销。
　　目前，全国50%以上的地区实现了就医费用及时结算，北京、福建、天津等地大力推行看病就医“一卡通”，简化报销手续，方便群众就医。江苏、浙江、上海、安徽4省(市)在泛长三角区域内实行异地就医合作。

