　　福建于２００９年９月开始对全省医务人员实施医德考评，考评结果不仅与医务人员的晋职晋级、岗位聘用等直接挂钩，而且写进个人医德档案。此项旨在通过建立医务人员激励和约束机制来拉近医患之间距离的措施，是否是对症下药？
福建在全省实施医德考评
　　某医生未按《抗菌药物临床应用指导原则》开限制性抗生素且预防用药超过２４小时扣５分；患者表扬某医生在下班时间仍赶回住院部为其看病加０．２分……记者在福建省肿瘤医院２００８年度医务人员医德考评档案中看到，各位医生的奖惩分值及理由均详细记录。
　　目前福建省肿瘤医院医德考评经验已在全省推广，福建所有公立医疗机构都将建立自己的医德考评体系，福建卫生部门为此专门印发了《福建省医务人员医德考评方案》。
　　福建省卫生厅副厅长张守臣介绍，福建将以此作为强化对医务人员监督的重要抓手，进而引导和促使医务人员规范执业行为，加强医德质量安全管理，提高医疗服务水平，遏制医药费用的不合理增长，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗服务。
２２种情形将实行“一票否决”
　　记者从该方案中看到，医务人员有“违反医疗服务和药品价格政策，多计费、多收费或者私自收取费用”“非医学需要，利用Ｂ超等手段对胎儿作性别鉴定”“购买药品、医疗器械等收取回扣或提成”等２２种情形将实行“一票否决”，医德考评结果直接认定为较差。而连续两年被评为“较差”等次的人员，作缓聘、低聘或解聘处理。
　　福建省肿瘤医院院长应敏刚说，医德考评数据库的内容主要源于三个方面：一是患者来信、来电、来访反映的情况；二是医院党办、监察室对每位出院病人进行随访所收集到的投诉或表扬；三是医院每个月组织专家对各科医疗质量、护理工作等进行的检查评分。
　　福建省肿瘤医院医生骆惠玉说，医德考评的开展，拓宽了医生评价的内容，对医生的评价不仅仅是业务技术水平方面，还有职业道德方面，这促使医务人员提高整体素质，增强大家的责任意识。
太原晚报：两角钱处方是医德的最好诠释解读“玩尸门”不必捆绑医德北京晚报：医德考核是缘木求鱼医德差者或被解聘引争议：考核权在谁手中福建将考评医务人员医德与绩效工资挂钩甘肃狠抓医德医风首笔医疗行业举报奖金兑现
