在一次工伤意外中伤了手指的农民工窦胡海（音）。
　　18岁的工人窦胡海（音）感冒病倒了，他带病在北京郊区的一个拉链厂上了15个小时的班，他“既没有钱，也没有时间”去看医生，所以他就吃了些药，第二天，他在药物作用下昏昏沉沉，冲床机轧到了他的左手。
　　机器轧扁了他的两个手指，他先被送到县医院，然后又被转到武警医院，那里的医生告诉他，有可能保住他的手指，但当医生得知窦无法支付手术费用，又没有医保——至少就他所知，医生就简单地做了截肢手术。窦的老板付了费用，但当窦要求赔偿时，老板将他解雇。“我没有劳动合同，”窦说，“也没有雇主方的医疗保险，如果你坚持要的话，在这里就不会有人雇你。”
　　窦来自中国西北部甘肃省西和县稍峪乡的一个农民家庭，他是中国约2亿农民工中的一员。现在，像他这样的农民工的医疗保险状况即将得到改善。2009年4月在窦开始在拉链厂上班后的9天，中国政府宣布了到2020年建立起覆盖全民的基本医疗卫生计划。
　　如果医改得到充分落实，这将宣布1980年代初逐渐引进的市场机制的结束。在此之前的30年里，实行的是城镇居民医疗费用报销逾90％、为农业人口提供低成本的基本医疗服务的医疗体制。
　　魏伟在北京创办了维护农民工仅有的少数权利的“小小鸟”非政府组织，他对窦不知道他是否有医疗保险的这一事实并不感到吃惊。他说，农民工很少知道他们是否有医保，这是为何没有可靠的覆盖人数统计数据的部分原因。中国发展研究基金会2000年的一项调查发现，只有不到3％的农民工有医疗保险，即使他们有医保，他们得到的医疗服务也是很有限的。此后情况已略有改善，据中国医疗保险协会称，目前有3000多万农民工参加了城镇职工基本医疗保险制度。
　　1978年，中国进行经济改革，结果使医疗保健覆盖面大幅萎缩，在农业人口中下降到不足10％。从上个世纪70年代末到80年代中期，城市居民突然发现医疗保险机构不再支付工薪工人家属的医疗费用。1990年代早期国有企业改革，许多工人下了岗，消费者自付医疗费用的数目大幅上升，从1980年的略高于20％上涨到2000年的60％。改革也影响到医疗服务的提供方，医院经费从以前一直由国家提供突然转向为必须依靠病人收费来支撑运转，公立医院医生开始根据自己和医院的收入需要开药方，而不是根据临床疗效，这种做法一直延续到今天。

