　　2月2日，南昌市卫生工作会议在南昌召开。据悉，今年南昌新农合筹资标准每人每年150元，参合率力争达到95%以上，住院补偿封顶线达5万元；今年将免费为60岁以上老年人做健康检查，为3岁以下婴幼儿做生长发育检查。
　　据介绍，南昌今年的新农合筹资水平每人每年150元，参合率力争达到95%以上。南昌今年将提高新农合保障水平，住院补偿封顶线达5万元，适当提高各级定点医疗机构住院补偿比例。另外南昌已将南昌县、湾里区、高新开发区列为开展门诊统筹试点，新农合门诊统筹试点县(区)因此增加至6个。还要加强基金监督，严格监管新农合基金规范运行。全面加强直补工作，直补率力争达到90%以上，继续试点参合农民统筹区域外就医直补。
对所有乡医每人每年增加补助200元
　　今年南昌将完善基层机构经费保障机制，实施基层医疗卫生单位绩效工资制度，落实乡镇卫生院人员基本工资财政全额保障，提高乡医公共卫生服务经费补助，在集中执业的前提下，对所有乡医每人每年增加补助200元，其中中心卫生院所在乡镇的乡医每人每年再增加补助600元。还要转变基层机构运行机制，积极探索乡村一体化管理模式，开展社区卫生服务中心和站一体化管理试点。
免费为60岁以上老年人健康检查
　　据悉，南昌今年将大力推行社区公共卫生服务卡，逐步在全市统一建立居民电子健康档案，争取使社区居民建档率达到30%，农村建档率达到8%以上。还将免费为60岁以上老年人做健康检查，为3岁以下婴幼儿做生长发育检查，为孕产妇做产前检查和产后访视，为高血压、糖尿病、精神疾病等人群提供防治指导服务。
　　另外，南昌将继续免费为全市8～15岁儿童补种乙肝疫苗第三针；为农村育龄妇女孕前三个月和孕早期三个月补服叶酸；为试点县区35岁至64岁妇女免费进行宫颈癌、乳腺癌防癌早期检查，从而提高全市人民的健康水平。(王振戎记者邓小勇)

