　　国务院法制办日前公布《全国卫生统计工作管理办法(征求意见稿)》，征求意见稿规定，卫生机构上报的原始记录数据库要长期保存并备份，各级卫生行政部门应当建立统计信息发布制度，定期公布统计调查取得的卫生统计信息。
　　为了科学、有效地组织实施卫生统计工作，确保统计资料的真实性、准确性和及时性，发挥统计在卫生改革与发展中的信息、咨询与监督作用，卫生部起草了《全国卫生统计工作管理办法(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。意见收集截至日期为：5月28日。
　　公众可登陆中国法制信息网(网址：www.chinalaw.gov.cn)，进入首页左侧的“部门规章草案意见征集系统”提出意见。意见收集邮件：wsbzfsfgc@126.com。
　　征求意见稿规定，各级各类卫生机构应当按照国家有关规定建立健全统计信息收集、审核、签署、报送、交接、归档、保密等管理制度；应当按照国家有关规定和卫生信息标准建立原始记录数据库，做到数出有据。
　　各级卫生行政部门应当建立健全统计数据保存、共享等管理制度。配备必要的设施，妥善保存统计资料。汇总统计资料要永久保存；卫生机构上报的原始记录数据库要长期保存并备份，卫生机构上报的纸质数据应当至少保存2年。
　　征求意见稿强调，各级卫生行政部门应当建立统计信息发布制度，定期公布统计调查取得的卫生统计信息(依法保密的除外)。卫生统计信息发布前，须经同级卫生行政部门综合统计机构审核，未经许可不得提前对外提供和泄露。

