　　“我们已经有6个战士因被狗咬而需要注射狂犬疫苗。”武警青海总队卫生处处长车杰4月20日向记者介绍，在玉树镇区，居民普遍养狗，很多还养了几只，“很容易发生狗伤人事件，所以狂犬疫苗是必不可少的。”
　　记者在玉树县结古镇见到，各处的废墟上、垃圾堆、居民点、马路上……藏獒等大型犬随处可见，甚至许多小孩旁边就有藏獒在晃悠。
　　据悉，藏獒的地域性非常强，很多搜救人员和援建人员在地震灾区工作时，容易被藏獒认为是侵占了自身领地，从而发起攻击。
　　一位援建的工作人员介绍，他就亲眼看见有两名解放军战士在搜救时被藏獒咬伤；19日，还有一名妇女脸部被狗咬伤。当时，一些伤员因找不到疫苗，只能用碘酒或酒精简单处理，更有伤员直接被送回西宁救治。
　　据悉，青海省疾控中心紧急调拨的1000人份狂犬疫苗已于18日到达灾区，并已为伤者实施免费接种。
　　车杰透露，武警总部也于20日向当地的救护队、医疗队增拨了一批疫苗，除狂犬疫苗外，还包括破伤风、甲肝疫苗等各类型疫苗数千人份。
　　现在的问题是灾区的疫苗保存条件不是很理想。车杰介绍，他们14日专门购买了一台冰箱以保存疫苗，但随着各种疫苗的预计需求量和采购量加大，现在冰箱已经装满，灾区又无处采购，部分疫苗只能用冷藏箱保存。
　　“我们这还是好的，很多医疗点连冰箱都没有。”他说，如果保存条件不完善，很可能导致疫苗失效，影响灾区救助。(记者黄敏)

