　　当下如果你不知道张悟本那就OUT了，“养生明星”张悟本的走红程度堪比娱乐明星：他的书上市6个月销量突破300万册；他主讲的电视节目排名收视率前三名；他的挂号费高达2000元；他提出的绿豆养生据说是绿豆涨价的原因之一。(综合各媒体报道)
　　人红是非多。张悟本越来越红，质疑声也随之而来。张悟本众多名头中，有一个是“中国中医科学院中医药科技合作中心首席食疗推广专家”，但记者在该院主页中根本找不到与其相关的消息。据报道，张悟本只是北京针织三厂的退休职工；面对媒体“没有行医资质、涉嫌非法行医”的质疑，张悟本解释自己只是食疗与“医”无关；至于张悟本所谓的“绿豆汤、长茄子包治百病”的养生理论，也受到各路专家的质疑。吊诡的是，即便如此，追随张悟本的“粉丝”队伍却越来越庞大。最直接的例证是张悟本在北京的诊所“悟本堂”近2000元一位的门诊号已经排到了明年。
　　不得不说，某种程度上张悟本被“神化”了。今年2月以来，张悟本靠着湖南卫视《百科全说》节目迅速走红。《百科全说》是湖南卫视以脱口秀形式打造的一个栏目，该节目将综艺节目和养生节目相嫁接。尽管节目制片人强调《百科全说》在定位上不是严格意义上的科普节目，娱乐只是一种手段，但鉴于现代人对健康的关注，绝大多数受众还是将此看作养生科普节目而非综艺节目，节目中嘉宾的建议常常会被受众看作金玉良言。张悟本无疑是在这样的“气场”中被神化的。
　　如果把张悟本的“神化”全部“归功”于《百科全说》或许有失客观，《百科全说》制片人介绍，之所以选择张悟本这样的嘉宾，那是因为“从出版界的朋友那里了解到他的图书销量不错后综合考量的结果”。如此看来，是电视节目和出版界共同“成就”了张悟本——一个针织厂的退休职工“成长”为被大众奉若神明的养生专家，媒体确实功不可没。
　　张悟本成名了，受众疯狂了，在这个过程中，媒体伦理的短板再一次暴露无遗。事实上，从凤姐到犀利哥，从大蒜到绿豆，媒体都在推波助澜。具体到电视养生节目，媒体对收视率的追逐胜过对节目嘉宾的筛选考量，只要嘉宾语言活泼，时不时地能蹦出几句“雷语”提升收视率，观点的科学性与适用性常常可以忽略。媒体以娱乐化的方式向受众传播养生之道没有错，但是像包装娱乐明星那般将养生嘉宾包装成“大忽悠”一定有损媒体职业伦理。娱乐可以造星，科学只能实事求是，尤其是对于一些老年观众而言，电视节目中的科学与养生代表着权威。当科学被放大成很玄乎的东西时，媒体在“神化”嘉宾的同时也“愚化”了受众。
　　张悟本蹿红后，有媒体调查发现，张大师背后其实是一条环环相扣的产业链：嘉宾通过电视走红，他的付出很快就成倍回收；文化公司会帮他策划后面出书等活动，从中收取不菲的策划费用。一些新播出的节目也需要炒作，它们和那些慷慨激昂的嘉宾互相提升着节目收视率。(《燕赵都市报》5月25日)那些追随张悟本去养生的老老少少的“粉丝”，一旦看清了这条若隐若现的利益链条后，他们会不会感慨是媒体把他们忽悠成了这个商业链条上的“牺牲品”。

