　　1月11日，卫生部发布消息称，在各医院申请与省级卫生行政部门推荐的基础上，遴选了73家医院作为临床路径管理试点医院，涉及辽宁的医院有4家包括2家沈阳医院，同时确定了各试点医院开展的试点专业。这意味着，今后患者在试点医院看某种疾病时，要经过哪些步骤、做哪些检查，都将有标准流程。
　　按照传统的诊疗方法，医生给病人做什么检查、用哪类药物，基本凭经验和习惯。而临床路径管理是指，针对一个病种，制定出医务人员必须遵循的诊疗模式，使病人依照该模式接受检查、手术、治疗、护理等医疗服务。其目的是为了规范医生诊疗流程、确保医疗质量、缩短患者平均住院日、控制医疗成本。
　　目前，卫生部已经组织专家制定出呼吸、消化、皮肤等22个专业、112个病种的临床路径，如皮科的带状疱疹、皮肌炎，儿科的轮状病毒、支原体肺炎，妇科的子宫肌瘤、宫颈癌等。但临床路径并非一成不变的治疗方案，进入临床路径的患者出现严重并发症时，或需要出院、转院时，应当退出当前临床路径。
　　卫生部表示，各试点医院要结合实际，在卫生部印发的临床路径和试点工作方案的基础上，制订本医院具体实施的临床路径与详细的试点方案，确定具体工作目标和实施步骤，并认真组织开展对相关临床科室试点工作情况和效果的检查、监督和考核工作，保证试点工作顺利开展。
■新闻附件
沈阳2
家试点医院
　　中国医科大学附属盛京医院（普通外科、神经外科、骨科、妇科、产科、小儿外科、眼科）
　　辽宁省肿瘤医院（肿瘤科）
■马上就访
医疗费用将会合理控制
　　中日友好医院医务处处长石效平表示，临床路径的制定，可以规范医生的诊疗行为，减少不合理的检查和治疗，合理控制医疗费用。

