　　今年1月，世界首个专门用于治疗甲流的中药方剂——金花清感方，在取得医疗机构制剂生产许可后，正式在北京市各个医疗机构中使用。同时，该方正按照我国新药审批标准和流程，进行临床前研究。
　　近日，有人对此提出了一系列质疑：短短6个月投入仅1000万元研究出来的金花清感方是否靠谱？中医讲究辨证施治，联合用药，单用金花清感方的作用有多大？“缩短”、“改善”等针对甲流症状的描述，能否等同于“治疗”？记者就这些问题采访了北京市中医管理局防治甲流专家组的专家。
释疑一：“速成”中药是否靠谱？
　　质疑的声音来自中投顾问医药行业研究员郭凡礼。质疑者称，在美国，一种化学新药的研发，从前期的资金投入到最后药品上市，平均费用不会低于8亿美元，从化合物的筛选合成到新药上市平均需要12年。
　　而短短6个月投入仅1000万元研究出来的金花清感方是否靠谱？中药与化学药之间的研发模式又有何不同？
　　“中西药之间的研发不具有可比性。”这是北京中医药大学东方医院首席专家、擅长呼吸系统疾病急性热病及疑难杂症治疗的周平安教授给出的答案。周平安的另一个身份是北京市中医管理局防治甲流专家组成员，曾参与了金花清感方的制定。
　　周平安解释，化学药物的研发多是从零开始，通过实验室的化学合成而来，经过多期临床验证后方可形成上市新药。中药新药则大多来源于中医医生的临床经验，有着长时间的应用实践，在此基础上开展的新药研发常常可以取得事半功倍的效果。麻杏石甘汤和银翘散分别有着2000多年和200多年的临床应用历史，以这两个中药复方为基础方形成的金花清感方，是对北京地区数十位中医专家治疗甲流临床经验的总结、归纳和提炼的产物。
　　另一方面，此次金花清感方的研发，北京市政府启动了突发公共卫生事件应急处置机制，整合了卫生、药监、中医、科技等资源。从中药复方筛选到中药复方基础研究，再到中药复方临床研究，3个团队聚集了北京最强的中西医药科技力量，在一定程度上保证了研究的效率。
释疑二：只能“缓解”甲流症状吗？
　　据了解，金花清感方可以缩短流感症状持续的时间，使患者发热的时间从26个小时缩短到16个小时，改善咽痛、咳嗽等呼吸道症状。用药以后，患者呼吸道症状的痊愈和改善率从89%升为95%。另外，在使用此药后，医生处方抗生素的使用率由三成下降到近一成。质疑者认为，从“缩短”、“改善”这些词来看，金花清感方只是可以缓解甲流的症状而已，所以根本不可能代替达菲。
　　那么，“缩短”、“改善”等描述，是否意味着该药可以治疗甲流？

