　　3月9日列席十一届全国人大三次会议的国务院部长们，在人民大会堂北大厅的媒体采访区只有两位接受了采访，卫生部部长陈竺是其中一位。这位从上任起即从容面对媒体的部长，9日直面食品安全协调工作、此前“毒奶粉”再次流入市场等问题，接受了记者的采访。
　　他表示，2008年三鹿奶粉事件发生后，极个别地方含三聚氰胺奶粉并未被查获并封存，极个别企业致使“毒奶粉”再次流入市场。陈竺说，对于前一阵“毒奶粉”再次流入市场事件将要进行追责。
-对话
食品安全协调工作非常通畅
　　新京报：食品安全的统一协调工作，卫生部门做起来是否还有一些力不从心？
　　陈竺：国务院食品安全委员会成立以后，我们就有了非常坚强的领导人，而且食品安全委员会还有一个办公室，我想在食品安全委员会的领导下，卫生部的工作按照食品安全法履行职能的话会更加顺畅。
　　新京报：前一阵，卫生部在协调三聚氰胺奶粉事件的处理上，是否还有不顺畅的地方？比如质检总局对奶粉的查处和销毁信息是否及时报送到卫生部？
　　陈竺：通畅，非常通畅！我们这次问题乳粉的清查和销毁的行动，应该说各个部门配合非常紧密，信息非常畅通，取得了重大进展，具体的呢，日内有关部门就会向社会公布。
　　新京报：销毁的好办法找到了吗？
　　陈竺：没有问题，这些技术问题，无论是焚烧或是填埋都是有现成技术的。
　　新京报：那为什么以前没有把它销毁？
　　陈竺：有一些原因吧。可能是一些技术原因等。另外，从卫生部门了解到的情况，实际上问题的发现，也正是因为从2008年三鹿奶粉事件以来，加强监管，发现了个别企业违法行为。但总的来说，原来的问题乳粉，大部分实际上是在地方政府有关部门控制下，只是销毁的技术细节方面，原来可能还在处理。在这次行动当中，应该说所有的问题都解决了。
“毒奶粉”重入市将问责监管部门
　　新京报：那到底是哪些部门把这些已经封存的三聚氰胺奶粉流入到了市场上？
　　陈竺：这不是部门的事情，是极个别的企业。

