　　“一人住院，全家受累”，这是许多人的切身感受。不过，在江苏省人民医院部分病区，病人从入院、手术到出院，如今已完全无需家属陪同。
　　作为江苏省及全国首批试行无陪护的医疗机构之一，省人民医院成为社会关注的焦点。无陪护究竟带来了什么？它能否在所有医院推行？
家属在病房里成了“闲人”
　　“阿姨，洗脚水是要烫点的，还是要温的？”
　　“要温点的。”
　　2月10日下午，在省人民医院骨关节科病房，护士胡娟娟正在帮李根娣洗脚。今年61岁、来自盐城的李根娣阿姨，上周刚做过股骨头手术。李根娣有一个儿子，工作非常忙，临近春节，单位根本请不了假。“走进医院的大门，我就担心死了，腿不能动，吃喝拉撒都要靠别人，怎么办啊？”
　　做完手术，躺在病床上的李根娣就彻底放心了：“病房每天都是干干净净的，筷子都收拾得整整齐齐。吃饭前护士帮我擦手，晚上帮洗脚，三天洗一次头；晚上不论多晚，端屎端尿，一按铃护士马上就到，根本用不着子女操心。”
　　李根娣的老伴在一旁笑呵呵地说：“护士比我还细心周到，前几天老伴刚做完手术，饭都是护士一口口喂的。我在这里啥也不要做，啥也不会做。要不是不放心老伴，我根本用不着来，都成闲人了。”
　　目前，省人民医院共有骨科关节病区、胆胰外科、胃肠外科、乳腺外科、消化科及生殖中心6个病区试行无陪护，涉及235个病床。与普通病区不同，在无陪护病房，除打针、换药等常规治疗由护士负责外，检查、康复训练都有专业护士陪护，而病人的梳头、剃须、喂饭、洗头、洗脚、剪指甲乃至大小便处理等这些以往由家属承担的生活护理，现在全由病区护士承担。
　　护士长叶佳华告诉记者，医院对无陪护有着一整套量化要求，将治疗性护理、基础护理、生活护理、心理护理等集于一体。例如，过去指导病人进行术后床上大小便训练，仅停留于嘴上告知，而现在是护士在床边为病人一次又一次地示范；过去叫病人做康复也只是吩咐他要运动，可现在却量化到护士为病人数一二三，该运动十下的不能减少到九下。“可以说，病人从入院、检查、手术直到出院，完全不需一个家属陪伴护理。”
病人最关心的是收费
　　“无陪护当然是好事情啦，不用亲属操心，有专业的护士打理一切，关键是费用贵不贵？”正在另一家大医院住院的徐先生说，自己生病住院后，给家里增添了很大困难，老伴本身身体就不好，儿子和儿媳妇工作又忙，只好请个护工帮忙，一天的费用是50元。费用太贵病人用不起的话，一切免谈。
　　记者了解到，目前在省人民医院无陪护病房，一级护理收费是90元/天，二级护理60元/天，普通护理费是30元/天。

