　　1月26日，2010年度全区卫生工作会议在拉萨召开，今年将按照“一个目标、四大体系、八项支撑”的原则深化医药卫生体制改革，力争2月底前在我区30%的基层医疗单位实施国家基本药物制度。
　　自治区副主席德吉出席会议并讲话。
基本药物制度
日喀则地区率先实施
　　为了减轻群众用药负担，自治区卫生厅今年将下决心实施国家基本药物制度，抓好基本药物配备使用、零差率销售和提高报销比例等工作。自治区卫生厅厅长普布卓玛在会上说，我区已决定在日喀则地区18个县的基层医疗单位实施国家基本药物制度，力争2月底前在我区30%的基层医疗单位实施国家基本药物制度，年内使至少60%的基层医疗单位实施国家基本药物制度。推行基本药物制度的城乡基层医疗机构全部配备使用基本药物，二、三级医院使用基本药物的比例要达到相应要求。
　　另外，我区将在合理增补的基础上制订出台西藏地方基本药物目录，把现行农牧区药品招标采购工作与实施国家基本药物制度有机衔接。
藏药产业发展
通过组建集团解决制约
　　据了解，我区藏医药经过多年的发展，基本构建成了以奇正、西藏药业、自治区藏药厂等为主体的西藏藏药产业体系，但藏药的产业规模化、集约化发展与周边省区相比还存在一定差距。
　　自治区副主席德吉在讲话中说，自治区党委、政府一直将藏医药产业作为我区国民经济发展的支柱产业进行重点扶持，藏医药的独特疗法已经得到了不同层次的群众的认可和接受，像奇正等藏药品牌早已被国内消费者所熟知，但藏药产业的规模化、集约化发展还有待加强，要通过组建集团、组建服务中心，解决藏药市场化进程中的瓶颈制约，缩小与周边省区藏医药产业发展差距。
农牧区卫生人员
聘用技术人员年工资1.2万
　　普布卓玛说，自治区在全区安排了1360个公益性技术性岗位，每个岗位年工资1.2万元，用于解决乡(镇)卫生院聘用卫生技术人员的待遇。自治区为全区每个行政村核定两名乡村医生，并从今年1月起，由自治区财政通过专项转移支付，为每名乡村医生解决基本报酬每月200元，按月足额发给。（西藏商报作者于耿燕）

