　　河南省的“基本药物制度”改革到目前已经启动了两个多月，在河南6个省辖市的47个试点单位做了尝试，然而很多医务工作者说：这让基层医院面临生存危机。这可把当地医院的院长们愁坏了。郑州市金水区总医院院长周国平就是其中的一位。
　　郑州市金水区总医院下辖的四个乡镇卫生院都是河南省基本药物制度首批试点医院，各卫生院每天汇总到院长周国平这里的信息都是接诊量持续增加，但周国平耳边最常听到的却是财务人员抱怨收入不断下降的声音：
　　3、4月份基本药物以外的药还能卖，5月1号开始不准卖了，我听财务上每天吆喝这收入可少了，这收入可少了，到底少了多少只能到月底才能统计。
　　周国平从医42年，即使担任院长也一直没有离开医疗第一线。可现在一想到卫生院如何发展他就高兴不起来了，他说，好制度还要配套的措施、政策来保证卫生院如何来运行：
　　一些病人到城市医院看病，看病以后需要这些药物，卫生院说没有，那你没有这药物你这医院太差了，我还跑到城市去看病。重新增加农民看病难看病贵问题。
　　和周国平院长一样担心的还有河南省其它试点医院的院长们。博爱县金城乡卫生院院长路保安无奈地说：基本药物制度实施后，药品差价部分由国家补贴。但财政补贴却至今不见踪影。乡镇卫生院经营的药物品种平均有800到1000种，实行基本药物制度后，只能按进价销售基本药物目录里的307种药。
　　一般有个头疼脑热，焦作市居民李胜总是带儿子到离家近的卫生服务中心开药，现在，他感受到“药价便宜了不少”，可孩子发烧要用氨基比林注射液，这种常用的退烧药却不在基本药物范围内：
　　你看这小孩儿发烧需要的药，不能享受零差价的优惠。国家既然让利于老百姓，就应该扩大药物补助范围，让更多的群众从国家的好政策中确确实实能得到好处。
　　河南省社科院法学研究所研究员刘许一直在就河南基本医疗制度这一课题进行调研。刘许认为，基层医疗卫生机构能否运营下去，很大程度在于政策能否落实：
　　有些医院甚至说马上医生还有护士的工资都发不下来了，要解决这个问题最基本的还是要贯彻执行已经制定好的政策。
　　今年6月底前，河南省还要在原有20家基本药物招标配送企业的基础上，再增加80家企业，同时实行淘汰、竞争机制，保障基层医疗机构的基本用药。同时，国家基本药物制度试点工作中出现的问题目前已经得到河南省有关部门的重视，河南省财政厅副厅长刘荃：
　　已经将5009万的基层医疗卫生机构实施基本药物制度省级补助资金下达试点县市区，现在县里面要抓紧把这个资金核定下拨到基层医疗机构，保证基层医疗卫生机构的正常运转。

