　　全国人大代表、海南省长罗保铭7日在北京透露，海南豇豆产地的收购价已经从最低时的0.4元恢复到了2.6元。
　　罗保铭表示，“毒豇豆”事件引起了海南省委省政府的高度关注，采取了一系列应急措施，不让任何有安全质量问题的海南瓜菜出岛，现在所有瓜菜出岛都是检验合格持证出岛，进入到销地的时候必须有销售证。
　　今年2月，海南豇豆在武汉被检测出含有禁用农药水胺硫磷，上海、广州等地也相继查出“毒豇豆”。受其影响，海南省豇豆主要产地的多家收购商停止收购，海南豇豆收购价格从每斤3元左右跌至最低每斤0.4元左右，部分种植农户损失严重。
　　罗保铭称，在市场上被查出来有问题的只是海南豇豆总量中极小的一部分，海南一共种了20万亩的豇豆。
　　不过，罗保铭坦承，“毒豇豆”暴露了海南农产品在施药，农产品安全质量检测和农资市场农药销售监管上的漏洞。“损害了消费者的利益，并且在全国菜市场造成的负面影响，我们感到很愧疚。”
　　罗保铭称，迄今为止，北京、上海没有发现任何农药超标的海南瓜菜。他表示，会从中汲取教训，不仅有应急措施还有长远的治本之策。
　　据悉，豇豆是海南省农民冬季主要种植的瓜果，其中80%到90%销往外地。作为国家热带现代农业基地，海南省农业产值占GDP比重达30%，海南也被称作“全国的菜篮子”。(记者吴歆)

