　　艾滋病大事记
　　上世纪30年代
　　一种猴免疫缺陷病毒开始感染刚果民主共和国屠宰或吃黑猩猩肉的人。
　　上世纪70年代
　　HIV隐蔽地在美国和世界各地蔓延———世界性大流行开始。
　　1981年
　　美国研究人员首次报告发现一种新致命疾病，后来称为艾滋病。
　　1996年
　　治疗艾滋病的“鸡尾酒疗法”投入使用，研制者为华裔科学家何大一。
　　1998年
　　科学家开始进行艾滋病疫苗的第一次大规模人体测试。
　　2008年9月
　　被公认为最有希望获得成功的一项艾滋病疫苗试验宣告失败。
　　2009年9月
　　人类首次获得具有免疫效果的艾滋病疫苗，被认为具里程碑意义。
　　美国和泰国研究人员24日联合宣布，一种新型试验疫苗可使人体感染艾滋病病毒的风险降低31.2%。这是世界上第一种具有一定免疫效果的艾滋病疫苗，被认为是人类对抗艾滋病病毒的一道分水岭，具有“里程碑”及“历史性”意义。在此以前，人类为抗击HIV已苦战近30年，屡战屡败让研究人员们几近绝望。
　　这项疫苗试验由美国军方和泰国卫生部共同主持，始于2003年10月。研究人员在泰国挑选了年龄在18岁到30岁之间的共1.6万名志愿者参与试验，志愿者HIV病毒检测均呈阴性，没有特别的感染风险。这也是人类规模最大的艾滋病疫苗试验，总耗资1.05亿美元。
1.6万泰国人试疫苗
　　在试验中，研究者为一半的志愿者接种了试验疫苗，另一半接种的是没有任何作用的“安慰剂”。经过长期的试验观测，结果显示，在8197名接受疫苗注射的志愿者中，51人感染了艾滋病病毒，而在未注射疫苗的志愿者中，则有74人感染，即注射疫苗组感染风险降低了31.2%。而在此之前，还没有任何一种疫苗能对艾滋病有这样的免疫效果。
　　新疫苗是基于两种已研发出来的老疫苗的混合体，研究人员使用了“启动-推进”的治疗方法。其原理是，第一种疫苗启动人体免疫系统攻击HIV病毒，第二种疫苗推进强化效果。
　　但是，这两种疫苗必须配合使用才有效，任何一种疫苗单独使用都无法减少艾滋病毒感染率。

