　　第三批甲流疫苗接种工作已进行了一周。昨天，记者从宁波市各个疫苗接种点了解到，虽然第三批甲流疫苗接种把孕妇列为重点对象，而且在各县(市)区特别设置孕产妇接种点，但根据记者掌握的资料，几乎没有孕妇响应。
　　1月11日，记者联系了宁波下属各县(市)区14个孕产妇甲流疫苗接种点，打通了其中9个接种点，根据记录，第三批甲流疫苗接种开始后，没有一例孕妇接种的。
担心副作用
准妈妈望而却步
　　“要不要去打甲流疫苗？”家住白鹤新村的张佳佳纠结了半天，还是没下这个决心。佳佳刚怀有2个月的身孕，自从知道自己怀孕，佳佳基本上是大门不出二门不迈，就算出门也一定戴上厚厚的口罩。
　　“其实我心里蛮想打的，前段时间宁波就有一名孕妇感染甲流死亡了，心里慌慌的。”佳佳把自己的想法告诉家人后，遭到了一致反对。“我老公说这个疫苗刚出来没多久，安全方面不好说，万一对宝宝产生了副作用，后悔就来不及了！
　　从社区卫生院到医院，佳佳看过的医生，没有一个主动建议她去打甲流疫苗的。有的医生对她说，等三个月之后再说，有的医生说可以打，但后果要自己负责。
　　“仔细想想还是没敢冒这个险，医生又不敢打包票，做不到万无一失还是不打了。”医生模糊的态度，更让佳佳对甲流疫苗望而却步。
　　“不怕一万就怕万一”的心理几乎让所有孕妇止步。记者从江东明楼街道社区卫生服务中心了解到，服务中心每天接到的咨询电话很多，问的大多是关于甲流疫苗安全性的问题，不少是孕妇。
　　孕妇们常常会追问医生，是不是能保证“绝对安全万无一失”，这让医生都不好回答。
　　到目前为止，明楼社区卫生服务中心没有一个孕妇来接种甲流疫苗。
孕产妇接种甲流疫苗
安全有效
　　宁波市卫生局疾控处相关负责人表示，就前两批的接种情况来看，甲流疫苗和其他多数疫苗一样，是安全的。

