　　昨天，乙肝病毒携带者、郑州自由职业者小杨，前往郑州市疾控中心申领食品类健康证。《食品安全法实施条例》7月20日实施后，乙肝病毒携带者、浙江大学应届毕业生雷闯于9月1日拿到了国内首张食品类健康证，9月2日，国家卫生部表态，为乙肝携带者颁发从事食品行业的健康证的决定，是有法可依的行为。之后，安徽、湖北也陆续有乙肝携带者领到了健康证。
　　按郑州市疾控中心体检后3个工作日的办证流程，如无意外，乙肝病毒携带者河南首张食品类健康证下周或将在郑州诞生。
河南“雷闯”昨日申领健康证
　　昨天上午，乙肝病毒携带者(俗称乙肝携带者)、毕业于郑州某大学的32岁自由职业者小杨，在朋友和记者的陪同下，前往郑州市疾病控制中心，申领乙肝携带者从事食品行业的健康证。按线索提供者、国内知名反乙肝歧视公益机构北京益仁平中心的说法，如果成功，这将是乙肝携带者河南首张食品类健康证。
　　在此之前，乙肝携带者(乙肝大三阳)、浙江大学应届毕业生雷闯于8月17日，向杭州市西湖区有关部门申领从事食品行业的健康证，8月21日，本报记者曾在杭州陪雷闯领取健康证，未果；经面见浙江省卫生厅厅长等一番努力后，9月1日，雷闯拿到了国内首张食品类健康证。报道当天，卫生部新闻办表示，当地卫生行政部门为乙肝携带者颁发从事食品行业的健康证的决定，符合《食品安全法》第4章第34条和《食品安全法实施条例》第4章第23条的规定，是有法可依的行为。之后，安徽、湖北也陆续有乙肝携带者领到健康证。
　　受雷闯鼓舞，想办证的小杨前几天先电话咨询郑州市有关卫生部门，得到乙肝大三阳暂无法办理健康证的答复。小杨说，7月20日实施的《食品安全法实施条例》未禁止乙肝携带者从事食品行业，但对方称他们的苦衷是没有接到文件通知。不过，小杨还是想试验一下。在准备好照片后，他昨天上午8时30分来到郑州市疾控中心，交了30元费用后，领取体检登记表，并按照规定程序检查了所规定的项目。
　　陪同的记者向疾控中心有关人员询问乙肝大三阳领取健康证是否受影响，得到的回复是暂不能领取。之后，小杨到商店买了一张面膜贴在脸上，又找张白纸写上“我要健康证，不做蒙面人”，站在郑州市疾控中心门前。他的行为引起了路人围观评论，同时也引来疾控中心门卫观看。
　　此后，陪同记者以非记者身份，再次向疾控中心工作人员询问乙肝携带者(含乙肝大三阳)能否办证，此次答复说能办理，不影响。

