医保·居民
居民医保最高
支付限额提至15万
　　参加城镇居民大病医疗保险的“一老”和无业居民，住院发生的医疗费用，一个年度内大病医疗保险基金最高支付限额由7万元调整为15万元。
　　政策调整按照国家要求：城镇居民医保最高支付限额提高到当地居民可支配收入的6倍左右。根据2008年公布的居民可支配收入为24725元计算，本市的居民医保提高到6倍后为14.8万元左右，统一调整为15万元。封顶线的提高将减轻居民住院大额医疗费用负担。
医保·减负
减轻群众负担
近10亿元
　　出台以上政策，通过增加医疗保险基金支出减轻群众负担10亿元，可以惠及参加职工医疗保险、无业和“一老”居民大病医疗保险的全部人员。
　　其中，将职工医疗保险住院报销限额由目前的17万提高到30万，无业和“一老”居民大病医疗保险住院报销限额由目前的7万提高到15万元，需要增加支出2.5亿元；提高社区就医医疗费用报销比例、提高在职职工在医院门诊医疗费报销比例的政策，将增加支出7亿元左右。
　　参保人员今年5月1日前发生的门诊和住院医疗费用按照原规定执行，5月1日后发生的门诊和住院医疗费用按照本规定执行。住院费用将以5月1日为界限，进行分段计算。

