　　人民网北京4月17日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）据玉树前线发来的消息，60名重伤员转运至青海省格尔木市，北京大学人民医院医疗队迅速投入医疗救治。
　　根据上级部门整体安排，4月16日下午，北京大学人民医院医疗队负责转运60名重伤员至青海省格尔木市，受到格尔木市政府及当地医疗卫生机构的热烈欢迎。作为北京来的专家、队员们不顾旅途劳顿，第一时间投身于当地医疗救治工作中。
　　青海省格尔木市位于柴达木盆地的中南部，海拔2800米，高寒缺氧的气候相对缓和，医疗队队员的身体逐渐适应并在恢复中，大家轻松的说道：“这次应该不用再吸10分钟氧，工作半小时了。”
　　根据当地卫生局的统一调配，医疗队转运的60名重伤员分散到当地6家医院。当地医院根据所救治病人的病情，请北京医疗队相应专业的队员进行指导或协助救治，包括物资、器械、设备医院都无偿进行支援。疲惫不堪的队员入住宾馆后，没有顾得上休息一下，就立即奔赴各自工作岗位。18：40进行电话采访时，医疗队到达格尔木市刚刚一个多小时，当时神经外科刘波副主任医师已经站在了手术台上。与此同时，骨创伤科、急诊科、胸外科、重症医学科、手术麻醉科等9位医护人员也同样忙碌在各自的工作岗位中。尽快接触灾民伤员的痛苦，是此时此刻每一名队员的共同心声。
快讯：卫生部在地震灾区建立中心医疗点卫生部门在玉树4个安置点进行防疫宣传玉树见闻:一切为尽快让伤员接受有效治疗快讯：截止17日11时救治震区病人8246人卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
