惹人嫌的人流广告如今入侵了大学校园
　　挂杂志之名，行“人流广告”之实，惹人嫌的“人流杂志”入侵大学校园，竟是因为市场需求所致……
　　每个月收四五十本免费杂志，而杂志上刊登的大多为“人流”广告，或是妇科病广告。5月5日，湖北经济学院大一女生小勤称，这样的杂志她每月在宿舍可以收到四五十本，让人生厌，影响极坏。
　　来自湖北经济学院的女生小勤说，她的宿舍里住着四个同学，她们几乎每个月人均都可以收到10多本来自武汉各民营医院的所谓“杂志”，这些杂志多登着人流、妇科以及“爱”“性”等广告或者离谱的故事。其它女生宿舍的情况也大体相当。
　　4月29日，在武昌某高校食堂附近，果然看见一名中年妇女正匆忙地将手中的一本本彩色杂志派发给过往的学生，其身后还有两叠高高的杂志。记者从其手中接过一本，发现这就是某民营医院印制的杂志，杂志封面制作精美，但都是一些《我的婚外老公离我而去》《“小三”与“小四”的对决》等标题。翻开之后，里面是全版彩色印刷，主要刊登的是人流手术、妇科疾病等广告，还有一些黄色笑话、性知识等。在杂志的首页内还粘有一张粉红色的“健康VIP卡”，卡片上醒目地写着“凭此卡到我院做人流手术、看妇科疾病优惠30%”等。
　　询问起该中年妇女为何到学校里来派发此类广告杂志，她称“是医院调查市场后，作出的要求”。正在上大二的女生小杨说，她经常可以看到一些中年女性在食堂附近、学校门口发这种杂志，有的直接塞进女生宿舍里。“刚开始会接过来看看里面印的是什么，但是现在看到这种杂志基本上都不拿，拿过来也会随手扔进垃圾桶。”另一名大三女生小李将刚接过来的人流杂志翻了翻说：“这些必然对刚入学的大学生带来不好的影响，而且太不环保了，我们几个人已约定好接到这类杂志就收集起来卖掉！”对于这些露骨的人流广告和扭曲的情感文章，多数女生表示反感，认为是对女大学生的不尊重，同时会误导学生，她们希望学校能够加强管理，更希望女大学生们不要受到这些“广告”的影响。
　　该高校一女生宿舍管理人员称：“学校有规定，外来人员一律不允许进入宿舍楼，见到发广告的我们更是不让进。但是如果医院找一些学生兼职送广告，那我们根本无从管起，管理存在较大的难度。”

