　　前段时间，主管家庭病床的该院相关负责人带领医生走遍了大良三家敬老院，在凤城敬老院，敬老院院长强烈表示希望大良医院将敬老院当作一个“住院部”：“我们提供床位，你们上门看诊。”该院200多名老人，退休职工约100多名，符合家庭病床申报条件的预计将达60名。
　　而在大门敬老院、德胜敬老院，医院负责人也看到了老人们看病难的难处。“很多老人出行不便，为了避免麻烦总是将病情一拖再拖，耽误了治疗时机。”余杰彬认为，在敬老院建立家庭病床将是提高这些老人医疗质量的最好方式。
　　5月17日，大良医院召开的一次会议中，该院院长要求院内副高级以上的医护人员要轮流到家庭病床患者家中“巡诊”，“就像是在医院查房一样，根据患者情况跟踪病情，定时定人定记录。”罗裕广表示，将按照《顺德区家庭病床服务管理暂行规定》的要求，两年后，所有从事家庭病床服务的职业医师、职业护士均须通过全科医师、社区护士培训并考核合格。
■困惑
　　吊针服务该不该提供？
　　出诊带来的变化，正被经历在其中的人一一感受着。刚毕业2年的冯晓涛觉得新鲜感，“以前在院内接触到的都是患者，现在还要跟患者家属沟通，人际交往拓宽了很多。”他已经习惯了上班时间接到患者家属电话，开着自己的汽车出诊的新环境。
　　目前唯一觉得比较为难的是家庭病床的患者关于吊针的要求。“卫生主管部门是不主张为家庭病床患者实施静脉输液的，因为发生医疗纠纷的风险性太大了，但另一方面患者又真的很需要。”常常因此处于情理之间，蔡丽感到很为难。
　　根据《顺德区家庭病床服务管理暂行规定》，出诊的医师为患者的打针只限于“肌肉注射”，但事实上，由于抗不过家属的要求而“破例”吊针的已有先例。
　　5月18日上午，身患帕金森病老年性脑梗塞的冯老先生的女儿，在余杰彬明确表示不提供吊针的服务时，仍坚持说服他：“我家里也有几个人是在医院工作，你帮他吊上针，转针、拔针我们都会，没问题的。”几番推辞之下，余杰彬答应了“需签一份东西再考虑”。
　　余杰彬所提及的“一份东西”是经家属要求，双方协商后手写的协议，上面明确了家属的知情权及“家属承诺患者并无输液不良反应，如发生医疗纠纷家属方承担责任。”等字样，但事实上，一旦发生医疗纠纷，“这份东西将不发生法律效应，”罗裕广表示，“写了也没用”。
　　“主要是打营养药、消炎药，有一些是通血管为主。”余杰彬说，输液已经超出了职业范围，他打算近期随医院的安排到向阳医院去考察，“他们那边开设吊针服务，可以吸取些经验。”一切都是摸着石头过河，他坚信未来将会更加规范。（记者陈芷伊）

