●
事件回顾：
欧盟官员称甲流疫情是世纪骗局药企牟利专家称甲流暴发是世纪大丑闻世卫组织反驳世卫组织将独立调查甲流疫情被指夸大事件　　据媒体报道，近日有欧盟官员称，甲流疫情大暴发是疫苗生产商为牟取暴利而故意制造的疫情恐慌，可能是一个医学界的“世纪大丑闻”。中国CDC(疾病预防控制中心)流行病学首席专家曾光1月14日回应称，这种说法缺乏事实依据。
欧盟官员制药公司为暴利夸大疫情
　　据媒体报道，欧盟欧洲理事会最近通过对世界卫生组织应对甲流的过程展开调查的议案。该议案指出，甲流的“本性”其实温和，但其危害性被一些制药公司可能刻意夸大，促使世界卫生组织宣布疫情大暴发，从而使这些公司得以赚到数十亿英镑。
　　欧洲理事会卫生委员会主席、德国籍流行病学专家沃尔夫冈·沃达格宣称，这场被夸大的甲流疫情其实是“本世纪最大的医学丑闻之一”。他说：“在我们眼前，其实只有轻微的流感和一场造假的疫情。”
疾控专家各国数据公之于众造假几乎不可能
　　中国疾病预防控制中心流行病学首席专家曾光在接受采访时表示，世卫组织目前公布的甲流数据是由各国上报进行统计核实，在公布时也是将各国的相关数据都公之于众，在这当中要造假几乎不可能。
　　曾光指出，所谓甲流病毒“本性温和”，其实也只是相对温和。2003年SARS暴发时，全球因病致死900多人；但甲流疫情目前据不完全统计已致死12000多人。只是因为甲流的发病率高，基数大，所以相对的死亡率就比较小。
　　“目前不能说甲流疫情是骗局。”广东省疾控中心传染病专家何剑峰表示，首先，甲流确是一种新型的流感病毒，一开始危害尚不清楚，尤其疫情暴发初期墨西哥就死了数百人，引起全世界警惕。其次，虽然甲流病毒目前整体温和，但下一步走势如何，医学界尚不清楚，所以还要提高警惕、加强防控。
广东情况春节后或现甲流新高峰
　　广东省卫生厅有关负责人表示，已留意到有关报道，但广东目前不会调整甲流防控策略。
　　该负责人透露，截至1月10日，全省累计报告甲型H1N1流感确诊病例10160例，重症病例514例，死亡病例38例。根据专家评估，虽然我省甲型H1N1流感疫情第一波高峰已过。但春节期间大量人口流动和气候变化等因素的影响，加上新一轮甲流发病高峰可能会在春节后伴随季节性流感高峰叠加出现，影响范围可能比第一波更大，发病人数可能更多，我省甲流防控形势仍然非常严峻。
　　按照计划，广东将在春节前完成500万人甲流疫苗接种计划。截至1月10日，全省共接种甲流疫苗2542544人，其中学生1674157人。(陈枫)

