“北大医院事件报道偏颇”
部副部长黄洁夫称，应解剖医学教育问题
　　3月7日，在全国政协医卫界委员联组讨论中，卫生部副部长黄洁夫表示，北大医院事件的媒体报道是有偏颇，但从这个事件，应该解剖医学教育问题，重视医学生的毕业后教育、医生培训以及医生资质最后认定等医改中的体制问题，医改才会成功。
　　本届政协会议的医卫界小组讨论中，连续几天，都有委员以北大医院事件为案例，提出应规范媒体关于医疗事件和医疗纠纷的报道，大家认为，媒体应该多有关于医疗卫生领域的正面、客观报道，而不是加剧医患之间的矛盾和紧张程度；否则，不仅无助于纠纷的解决，还将损害医务人员的积极性。
　　在小组讨论中，黄洁夫也数次表示，医疗卫生界要善于跟媒体打交道，交朋友。
　　在7日的联组讨论中，黄洁夫表示，北大医院事件，虽然媒体的报道中还有很多偏颇，但其实从这个事情上，应该解剖“我们的医学教育问题”，毕业后医学教育、对医生的(临床)培训，以及对医生资格的最后认定等问题。(记者魏铭言)
-新闻背景
　　北大医院事件2005年12月，北大医学教授熊卓为在北大医院就诊，术后第7日因肺栓塞抢救无效死亡，参与抢救人员中有3名是北大医学部学生。2007年10月，熊卓为丈夫将北大医院告上法庭。2009年11月3日，央视播出了《公益医院非法行医，北大医学教授惨死北大医院》，节目称北大医院学生行医致人死亡，且有许多无执业医师证书的医学生在北大“非法行医”。北大医院认为该节目严重失实。(记者杨华云)

