　　1月4日，太原垣曲县历山镇望仙村一农妇被“县医院”的工作人员骗钱后，与村民们奋起直追并报警，最后在民警的协助下，终于将9名涉嫌诈骗人员全部抓获。
　　1月4日一大早，距离历山镇二十多公里的望仙村来了一群穿白大褂的男女，他们自称是垣曲县人民医院的，来为村民办理就医优惠卡。优惠卡一张10元，有效期4年，村民们持该卡在县医院就医时，不仅检查费低，报销比例也比只参加“新农合”高。见办卡有这么多好处，这些人佩戴着“垣曲县人民医院”的胸牌，又持有关红头文件，村民们没有怀疑，很快就有70多人办了卡。
　　36岁的农妇王小芙也动了心，于是为家人办了4张卡。到家后，得知丈夫也办了卡，她于是前去退卡。“白大褂”一听说她要退卡，表情很怪异，其中一人应付她，其他人则纷纷上了面包车，最后应付她的人也上了车，向历山镇方向驶去。“我猜想可能遇到骗子了，于是就打电话向历山派出所报警，同时和几个村民立即追赶。”由于村子到历山镇沿路都是大山，可供车辆通行的道路只有一条，民警于是迅速赶到车辆的必经之路，将面包车截获。车上除一名男性司机外，还有两男7女。此时，王小芙和村民们也已赶到，民警将嫌疑人带回了派出所。
　　经询问，除司机外，其他9人都是河南人，对垣曲县人民医院的人事情况一无所知。民警经过进一步检查，发现车上还有未售出的2417张优惠卡。在事实面前，领头的中年男子终于交待，其他人都是他雇来的农民，车辆也是租来的。随后，警方以涉嫌诈骗对9名嫌犯予以刑事拘留。同时，警方又查出该团伙还曾在垣曲县长直、古城两个乡镇行骗。
　　警方在此提醒，目前农村已普遍推行“新农合”，看病就能够得到一定比例的报销。对于送上门的“好事”，一定要保持足够的警惕。（柳非）

