　　公立医院的改革，是深化医药卫生体制改革中最难啃的“硬骨头”。《关于公立医院改革试点的指导意见》，在全国选出16个有代表性的城市，作为国家联系指导的公立医院改革试点城市，承载着为全国逐步推进公立医院改革提供经验、完善改革总体思路和主要政策措施的重要使命。
让公立医院真正姓“公”
　　公立医院作为我国医院的主体，毫无疑问是人民群众最为重要的健康“守护人”。截至2009年底，我国医院总数为19822家，其中公立医院为14086家。但近年来，群众普遍不满、社会各界反映强烈的看病难、看病贵问题也主要指向公立医院。
　　“说是从事公益事业、为群众提供公共服务，很多公立医院给人感觉更像是自负盈亏的企业，只是不用交税。”安徽省多家基层公立医院院长认为，由于“以药养医”、财政补偿机制不健全等多重原因，公立医院的公益性被弱化，是导致诸多“乱象”的重要渊薮。
　　《关于公立医院改革试点指导意见》，明确指出要坚持公立医院的公益性质。
　　按照试点先行、逐步推广的原则，国家在各省区市确定的试点城市中，选择上海、芜湖、镇江、昆明、洛阳等16个城市加强联系指导，赋予探索形成公立医院改革总体思路和政策措施的重任。
改革“先行者”的足迹
　　在芜湖，公立医院改革以破除“以药养医”为突破口，加大政府投入，奠定了公立医院“公益性”基础；据芜湖市卫生局局长韩肃介绍，早在2007年，芜湖市就在全国率先实行了医疗机构医药分开改革，成立了市医疗机构药品管理中心，并在市属8家医院开展试点。为保证改革顺利进行，芜湖市政府不仅对人事分流全部“兜底”，还加大了财政保障力度，从2008年起，要求连续5年每年新增不少于5000万元的医院建设资金。“软环境”的改革加上“啃”医药分开的“硬骨头”，芜湖的公立医院改革收获了良好效果。
　　马鞍山医改则率先在“管办分离”上动刀，组建大型医疗集团，推动公共卫生服务均等化。经过1年多的实践，到2009年，马鞍山市医疗集团已经实现总收入3.5亿元，同比增长12.9%，总体上摆脱了数年来年年亏损的局面。
　　鞍山市把调整、完善区域卫生规划和医疗机构设置发展规划、优化卫生资源配置作为公立医院改革中的首要任务。鞍山市政府决定在3年内投资近20亿元，建设8项医院基础设施工程，并整合扩建、迁建、新建一批医院。鞍山市市长谷春立说，届时，鞍山将形成市级医疗中心、区域医疗中心和社区卫生服务中心构成的全新公立医院主体框架。
　　上海积极推进和发展高端医疗，鼓励公立医院引进社会资本，支持鼓励民营医疗机构的创办和发展。全市将形成浦东国际医学园区、虹桥商务区2个医疗功能拓展区，重点发展高端医疗机构。（据新华社）

