　　虽然他们以前从没见过面，但昨天，他俩和另外46名孩子一起，被郑大二附院邀请回“家”。因为，他们都是从这里来到这个世界的“试管婴儿”。
聚会
48个孩子回“家”聚会
　　昨日上午10时30分，郑大二附院的礼堂里，摆满了气球、彩带、糖果。每张桌子后面，都坐着面带幸福笑容的爸爸妈妈，还有可爱的孩子。
　　甜甜正在舞台上唱儿歌，5岁的她大眼睛、双眼皮，脸蛋粉嫩粉嫩的，老爸张先生在台下都听得陶醉了。
　　“你姑娘真漂亮。”听到邻桌的赞扬，张先生合不拢嘴地说：“升级版本、升级版本。”
　　不过台下也有不“买账”的，比如，1岁半的圆圆，一直自顾自地在台下“暴走”，看到喜欢的人，就停下来打个招呼，然后继续前进。他的老爸就无怨无悔地在后面当跟班，“这小子一刻都闲不住，也不认生。”老爸用欣赏的语气说。
　　这是郑大二附院举行的一场联谊会，在现场的48个可爱漂亮的孩子，都是试管婴儿。
尴尬家长不愿让人知道孩子是试管宝宝
　　3岁的闹闹虎头虎脑，一直偎在妈妈的身边，看着周围的小朋友做鬼脸。爸爸在旁边一声不吭，不过他的视线就没离开过儿子，隔几分钟，就会轻轻抚摸一下孩子的头。
　　郑大二附院生殖中心主任谭丽说，因为孩子来之不易，这些爸爸妈妈，比平常人更疼爱孩子。
　　黄勇这次带着刚40天的龙凤胎也赶来了。他和妻子都已经36岁，结婚七八年了，可是一直要不上孩子，2008年7月，到郑大二附院一检查，原来妻子输卵管不通。
　　黄勇说，经过考虑，他们决定听谭丽的建议，实施试管婴儿。幸运的是，妻子去年3月份就怀上了，一次成功。去年12月15日，黄勇一家终于迎来了自己的宝贝，而且是龙凤胎。“看着孩子，只感觉两个字——‘幸福’。”
　　阿惠一家三口也来参加聚会，刚进礼堂，就收到亲戚的短信，约他们一起出去逛商场。
　　和老公商量了一下，她回过去电话：我们在外面办点事，中午联系。
　　阿惠说：“虽然我很幸福，我还是不希望身边的人知道，宝宝是试管婴儿。”

