　　记性差、反应慢，说话老打岔……年纪大的人总容易犯糊涂。近期的《每日邮报》帮大家梳理出日常生活中增强脑力的办法。
　　喝点可可饮料。英国诺丁汉大学的科研人员从可可中检测到一种抗氧化剂黄烷醇，它能增加血管的血流量，让大脑获得充足的氧气和营养物质。领导该研究的心理学家伊恩·麦克唐纳表示，富含黄烷醇的食品能促进血液循环，改善老人的脑功能，对痴呆和中风患者有一定的治疗功效。
　　传点八卦新闻。美国密歇根大学的研究发现，社交能够让思维更敏捷，闲聊10分钟后，人脑的反应速度迅速提升。
　　学一门外语。加拿大多伦多大学的研究显示，掌握两门语言的老人患痴呆的年纪要比其他人推迟4年。学外语可以增加大脑海马体区域的灰质密度，增强人的记忆力和注意力。
　　跑跑步。美国伊利诺伊州立大学的研究人员表示，跑步能促进脑细胞的再生，延缓记忆力的下降速度。运动专家建议跑步采取“间隔训练”方式，即先快跑30秒，再以放松的频率慢跑90秒，并重复6个周期。每周坚持做2次。
　　早餐吃鸡蛋。不吃早餐的人，血糖水平迅速下滑，缺乏“养料”的大脑因此变迟钝。专家建议早餐吃一些富含纤维和蛋白质的食品，如煎蛋、全麦面包、粥。
　　葡萄干当零食。美国农业部科研人员发现，每天摄入3.2毫克硼(25克葡萄干的含量)，记忆力和注意力均提高10%。硼是一种重要的营养物质，研究证实它能提高手眼协调性，延长注意力时间。
　　随身带个笔记本。好脑筋抵不上烂笔头。英国苏塞克斯大学的神经科学专家表示，随身备个笔记本，每天上床前写好明天要做的事情，并按重要程度分为“必要”、“重要”和“不重要”三个等级。按照优先权每做完就划掉一项，这样会大大提高处理工作的能力。
　　每天少吃1/3。德国的一项研究发现，减少每天的能量摄入能增强记忆力。少摄入一些卡路里会减少体内各种炎症和自由基产生的数量，使得脑细胞在更健康的状态下发挥功能，从而有助记忆。
　　别迷信鱼油。很多年来，人们以为鱼油能让大脑更聪明。不过美国《临床营养学》杂志的研究显示，鱼油胶囊对脑力没任何影响。
　　照顾孩子。美国里士满大学的克雷格·金斯利教授称刚做母亲的女性会分泌大量雌激素，以提升自身敏感性和注意力。对老人来说，每天照顾孩子也会锻炼大脑的灵活性。

