　　“应对人口老龄化和高龄化发展趋势，我国政府应加大对医疗护理保障型养老机构支持力度。”来自黑龙江省的全国人大代表曹书杰这样认为。
　　作为齐齐哈尔市第一医院院长的曹书杰认为，老龄化社会的到来给广大独生子女家庭的工作和生活带来了新压力，社会对养老服务及医疗服务需求急剧增加，也给我国“老有所养”“老有所医”的养老事业带来了新挑战。“就目前来看，我国针对老年人的医疗养老机构的增长与老年人数量相比还有很大差距，养老院床位偏少且不具备医疗功能，又不能使用医保，有些老年病人发病时住进普通医院，病情缓解后由于住不进老年护理医院，到养老院又不能使用医保，病人就不愿办理出院手续，造成医院病床周转率下降。”曹书杰说。
　　对此，她建议由综合性医院牵头承办医疗护理保障型养老机构，综合医院和老年公寓等机构的优点，弥补老年公寓等机构的就医缺陷，既可充分体现医疗特色，又可使老人享受全天24小时护理。加强对老年医疗护理机构的扶持，应由地方政府牵头，组织有关部门，制订相应标准，出台有关政策，对符合条件的老年医疗护理机构给予必要的支持。
　　曹书杰认为，加快发展针对老年人的医疗、护理、养老产业对于我国扩大内需、促进就业、减轻独生子女负担，满足老年人生活、医疗、护理和精神需要，促进和谐社会建设都具有重大意义。（王茜）

