　　三亚瓜菜进入销售高峰期，连日来，该市有关部门采取措施，做好瓜果菜等农产品的质量安全监管工作，确保出岛农产品质量安全。三亚市农业执法大队负责人表示，举报出售高剧毒农药者，经查实，将给予5000元奖励。
　　今天，三亚市农技中心派出多组检测人员，深入崖城、梅山等地的田间地头，抽检上市的豇豆、青瓜、茄子等。
　　三亚市农技中心有关负责人说，经现场检测，如果发现农产品农药超标的，就立即禁止其进入市场交易。据悉，从今年1月底开始，该市农技中心就开展了此项工作，春节期间共抽检瓜果菜16个品种、367个样品，经检测合格发放质量合格报告单的产品有200多吨。
　　农产品质量安全，农资销售店是源头。三亚市有关部门以城乡农资经营店和流动摊贩为重点，定时、不定时开展执法检查，采取明查暗防的方式，坚决打击地下销售渠道和销售点，开展拉网式全面清查活动。2月份以来，全市共出动执法人员128人次，检查农资经营店209家，查处违法农药案件28起，查获假劣农资840公斤。
　　三亚市农业部门有关负责人表示，相关部门一定会加大瓜菜质量监测力度，扩大监测覆盖面，把农产品生产基地、收购点、批发市场、农贸市场100%纳入监测范围，特别对目前出岛量较大的豇豆、青瓜、苦瓜、茄子等产品，提高抽检频率，经检测合格的，签发检测合格报告单，才允许收购和调运出岛，不合格的产品绝不允许销售和出岛。(见习记者杨康记者程范淦)

