　　近日，北方大部被大雪天气笼罩，在极端天气的影响下，华北地区多条高速公路、省级国道被迫关闭，天津等地一度封航，北京更是出现40年来同期罕见低温。据气象部门预计，未来几天，随着风力加大，北京最低气温还会进一步下降，甚至低至零下18摄氏度，接近历史极值。恶劣天气除了对市民出行、交通状况造成了极其不利影响外，更是加剧了冬季甲流大流行的严峻形势。随着天气进一步转冷,刚有所缓解的疫情趋势将有可能继续呈现上升趋势，极大地挑战着民众抗击病毒的能力。相关专家也再次呼吁民众，在严峻的天气形势下，应该继续保持前期预防甲流的各项有利措施不松懈，单位和学校更应该加紧布置和调整防控甲流工作，打好冬季甲流防控攻坚战。专家也再次说明：甲流可防、可控、可治，民众应正确了解甲流，在冬季的寒冷天气里，应该从生活的方方面面入手，抓甲流防控源头，防止着凉感冒，才能有效阻止甲流发生。
食物滋补抵御冬季寒气
　　冬季想要拥有一个健康的身体，在食物的选择上就应小心谨慎，不要为了满足口腹之欲，而忽视了对身体的调理和保养。特别是在甲流疫情当前的状况下，饮食更要适时、适量、适温、以“补”为主。食物滋补应尽量采用有利于营养消化吸收，含有高热量、高蛋白质的食物，切忌黏硬、生冷。食补即可，无需动用到各类药材，切勿无病进补。
　　在食物的选择上，富含膳食纤维可增强皮肤抵抗力的红薯，富含维C的胡萝卜、西兰花等蔬菜应该多食用，每天都应该适量食用牛奶、骨头汤等能提高人体整体免疫力的食物。另外，每天还应摄入一定量的粗粮，以免B族维生素缺乏，导致免疫力下降。
　　干燥是北方冬季最易面临的困难，特别是长时间身处暖气房内，很多人常感到皮肤干燥、头晕嗜睡，急需补充水分，每天保证一定量的水分摄入是必须的，其次应该多食用苹果、梨等水果，起到生津润肺、健脾开胃的功效，对预防上火和感冒很有效果。
良好作息奠定健康基础
　　有一则调查曾将两名同龄人进行长期观察对比，其中一个身体健康，而另一个则是长期小病不断。长期观察发现，身体健康的那名被调查者有着良好的生活习惯，而另一个却在生活起居等诸多方面存在问题。其实坚持一定的生活规律，保持健康的生活习惯，是拥有健康体魄的前提。
　　甲流当前的寒冷冬季，更要警惕身体因我们自身的照料不当感染病毒。在冬季，保证充足睡眠时间尤为重要，尽量少熬夜，凌晨寒气骤起，容易导致着凉感冒，更容易导致气血不济，抵抗力下降。另外很多专家还提倡在冬季要“早睡晚起”，原因是冬季早晨的低温和空气质量都对身体健康无益。

