预防手足口病莫忘勤洗手。
儿童的口腔清洁须特别留意。CFP供图
多洗手喝开水
　　吃熟食勤通风晒太阳
　　4月7日下午，东莞市卫生局召开媒体通气会，东莞市卫生局新闻发言人助理、东莞市疾控中心副主任张巧利、东莞市妇幼保健院副院长、儿科专家钟柏茂就手足口病防控问题接受了媒体采访。
　　两人均表示，手足口病是一种常见病，也很容易治疗；但由于病原体复杂，传播途径多，因此防控有难度，家长一定要密切关注孩子，发现异常尽早就医。
　　本报今天也特意推出手足口病防治指南，让孩子“多洗手、吃熟食、喝开水、勤通风、晒太阳”，是预防手足口病的最好办法。
东莞是否有发生聚集性疫情？
　　问：媒体报道东莞南城一家幼儿园涉嫌瞒报疫情，目前情况如何？
　　张巧利：我们已经安排了工作人员前去调查，目前结果还没有出来。幼儿园是防控的重点场所，今天我们已经召集了市属幼儿园，下一步各镇街也要所属的幼儿园进行防控培训。
　　问：如果查实这家幼儿园瞒报疫情，会怎么处理？
　　张巧利：我们会根据相应的法律法规来处罚，罚款、吊销卫生许可证等等。
　　问：目前为止，东莞有没有发生聚集性疫情？
　　张巧利：目前还没有。

