　　新农合参合农民在省级医院就医的报帐难，是困扰农民的一大难题。参合农民在省级医院就医后，要凭发票到县乡新农合管理机构去报帐，一般要往返多趟，费时、费钱、费神，十分不便。针对这一难题，从2007年10月1日起，我院与高安、奉新、靖安、宜丰四县农医局合作，开展了参合农民住院医疗费用直补试点。做法是，参合农民出院时，由我院按规定为其报帐，直接付给补偿资金（称直补），事后再由我院与参合农民所在的农医局结算。在江西省省卫生厅的正确领导下，在各试点县市区农医局的支持和配合下，直补试点工作开局良好，进展顺利。直补的县市区数由2007年的4个扩大到71个。截止2008年8月底，我院共对1464位参合农民进行了直补，补偿金额464.54万元，平均补偿比例为32.20%，目录外用药比例为8.97%。实现了参合农民“在哪住院，在哪报销”和“当天出院，当天报销”，受到广大参合农民的欢迎。
　　一、主要做法
　　（一）加强组织领导，健全规章制度
　　我院对新农合直补试点工作高度重视，成立了由院长任组长，医院党委书记、分管院长任副组长，领导班子全体成员为组员的新农合工作领导小组，领导小组下设办公室，抽调4名工作人员专门从事新农合直补和服务工作，做到主要领导亲自抓，分管领导具体抓，办公室负责落实，为新农合直补工作的顺利开展奠定了坚实基础。
　　与此同时，我院围绕“方便农民报销，让参合农民满意”这一原则，精心组织，周密安排，从以下五个方面认真开展了直补试点准备工作。
　　一是制定了切实可行的直补工作实施方案，完善了各项规章制度，使全院上下有章可循，有规可依。制定《江西省肿瘤医院公开承诺》、《参合农民住院须知》、《直补流程图》以方便参合农民；制定《新农合病人诊疗管理规定》《新农合病人直补工作要求》以规范医务人员诊疗行为；制定《新农合办公室工作制度》、《新农合办公室直补工作流程》以加强新农合办公室的科学管理。
　　二是在医院入院处附近设置新农合直补窗口，配置了用于报销的计算机、复印机、打印机等设施，落实了办公场所，装备了办公设施。
　　三是为了达到方便快捷为参合农民报帐的要求，在医院局域网设置新农合的药品、诊疗项目的标识，自主开发设计了新农合直补结算软件，实现了参合农民出院结算信息化管理。
　　四是主动向省卫生厅汇报工作情况，省卫生厅对我院的直补试点工作十分重视，厅农卫处多次组织召开了专门的协调会，确定试点县市，对直补试点提出了工作要求，提供了技术指导。
　　五是主动到试点县市区农医局走访，与参与试点的县市区农医局就直补试点工作进行商讨沟通，请农医局到我院参观指导，取得了试点县市区农医局的信任和支持。
　　(二)广泛宣传动员，提高思想认识
　　为有效推动“直补”工作的开展，我院专门召开了新农合直补试点工作动员大会，省卫生厅领导亲临大会并作动员讲话。会上作了全面深入细致的部署和动员，要求全院职工充分认识新农合直补工作的重要性，主动做好参合农民的服务工作，规范服务行为，努力降低医疗费用，认真总结经验，使直补工作不断完善。
　　此外，医院还利用宣传栏、电子屏、院报等媒体大力宣传新农合直补政策；在院周会、全院科主任、科室医务人员例会上，组织学习新农合政策；新农合办公室每季度出一期新农合直补工作简报，宣传直补政策，总结直补工作情况，指出直补工作中存在的困难和问题。让全院职工提高思想认识，增强工作的自觉性、主动性。
　　(三)密切沟通联系，提高服务质量
　　新农合办公室采用电话、传真、电子邮件等多种形式，主动与卫生厅农卫处及各县市区农医局沟通联系，共同协商解决在直补工作中遇到的困难和问题，保证参合农民“当天出院，当天报销”。
　　在直补工作中，办公室充分发挥网络优势，在病人出院前，将病人的费用清单以传真或电子邮件等形式发送到所属农医局，请农医局预先审核，这样既避免和减少了直补中的可能产生的错误，又与各县(市)农医局建立了良好的互助互信关系。
　　(四)严格按章办事，认真审核报销
　　为了不断提高工作人员的业务水平，医院加强了工作人员的业务培训，开展了经常性的新农合结算演练。有效地提高了工作人员的业务水平，防止了结算差错，提高了工作效率，以方便、快捷、准确的报帐服务，得到了参合农民的好评。
　　二、工作体会
　　（一）直补深受参合农民欢迎
　　在省城，看病能够在医院报销，这让参合农民喜出望外。来我院就医的参合农民反映，参合农民到外地看病“报帐难”是困扰他们的一块心病，住在偏僻地区的农民更是如此，为了报销，要到县农医局，乡农卫所来回奔波，花费不少路费，如果材料不齐的还要到看病的医院去补，实在太麻烦了。在省直医院看病能够“当天出院，当天报销”，极大的方便了参合农民，2007年10月30日江西日报以“在哪看病，在哪报销，当天出院，当天报销”省直医院首开直补为题，刊登了江西日报记者采访我院首例出院直补奉新县参合农民李胜先的情况，充分表达了农民能够在省级医院直补的喜悦心情。
　　（二）控制目录外药品的使用是直补管理的重要任务
　　为适应直补试点的需要，省卫生厅制定了“江西省新型农村合作医疗基本用药试行目录”。为有效控制目录外药品的使用比例，控制医药费用不合理的增长，切实减轻农民医疗费用负担，我院采取了一系列措施。
　　一是加大新农合政策的宣传力度，动员会上，组织全院医生学习了《新农合病人诊疗管理规定》，明确规定要严格掌握用药指征，能用目录内药就不用目录外药，能用国产药就不用进口药，超出范围用药，必须征得患者或家属的同意并签定自费项目知情同意书，自费药品使用比例必须控制在15%以内，超过部分由相关科室承担。
　　二是在院周会、全院科主任、科室医务人员例会上，组织学习新农合政策，使全院医务人员熟悉掌握新农合规定并严格按规定进行诊疗活动。
　　三是加大了监督检查的力度，新农合办公室每天进行网上监控，发现有使用目录外药品的情况及时联系经管医生，了解用药情况，核实有无及时填写自费项目知情同意书等，定期将参合病人使用自费药品比例进行比较，动态监测临床用药情况，起到了良好的监控作用。通过以上措施，新农合目录外药品比例控制在8.97%。
　　（三）新农合直补有利于降低参合农民的人均住院费用
　　直补极大的方便了参合农民，同时也对医院提出了更高的要求。我院加强了对“直补”农民医疗费用和用药情况的网上监控，加强了对“四合理”的督查，使“直补”农民的诊疗费得到有效控制。2007年我院人均住院费用为11159.86元，而开展直补以来，出院直补的参合农民的人均住院费用仅为8385.65元。平均每人减少费用2774.21元。
　　（四）相互配合是搞好直补工作的关键半年来的直补实践，我们深刻体会到，我院直补试点工作的顺利进行，离不开厅农卫处的协调指导，离不开各县市（区）农医局的配合帮助。正是有了及时的沟通联系，密切的配合帮助，才使我们的直补工作事半功倍，没有他们的密切配合和大力支持，我院的直补试点就不可能顺利进行。直补让参合农民得到了实惠，得到了方便。-每当我们看到参合农民出院领到报销补偿露出满意笑容时，我们内心感到十分欣慰。我们将继续贯彻上级指示精神，满腔热情为新农合服务，为保障农民健康作出更大贡献。

