　　基本药品目录关乎参保人员切身利益，一个“经济适用性”的药品目录无疑也使参保人员受益匪浅。为此，新疆启动药品目录调整工作。
　　4月7日，记者从新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅了解到，目前《2010年新疆维吾尔自治区基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案(征求意见稿)》已在该厅官方网站公示，时间为4月6日至12日，接受社会各界人士提出意见建议并进行监督，7月全疆开始统一执行新版药品目录。
　　此次调整主要涉及药品调入、药品调出和不予调入三部分内容。其中，属于药品调入的范围包括：我区医疗保险统筹基金能够承受的药品；适应我区医疗保障基本需求和临床用药习惯的药品；在2005版《新疆药品目录》内，未增补进入2009版《国家药品目录》经近几年临床验证需继续保留的品种；工伤、生育保险特殊需要的药品；本地制药企业生产的价格适中、疗效确定、普遍使用的药品；国家新药和评审专家建议增补的药品；对每一最小分类的药品，按药物经济学原则进行疗效价格比较，优先选择临床必需、安全有效、价格合理的品种。
　　调出药品包括：SFDA监测有严重不良反应的药品；评审专家建议删除的药品；循证医学证明无效的药品；临床基本不用或者用量很少的药品；不符合药物经济学评价的药品和基本医疗保险基金难以支付的药品。
　　此外，有些药品将注定与目录“无缘”，即不予调入的药品：食品药品监督管理局撤销文号的药品；非医疗保险责任范围的药品；重点是B字号药品；营养滋补药、美容减肥药、解酒药、性功能增强药、治疗不育症等类别；口服泡腾片、口含片、洗身体的各种洗液等剂型；有严重不良反应、安全性较差、易滥用的药品；含有珍稀动植物的中成药；与原目录比较，已有同类产品，且价格较贵，非临床必需的药品。
　　我区通过此次药品目录调整工作将达到两个总体目标：与国家基本药物目录相衔接，适当提高用药水平。国家基本药物目录全部纳入医保目录。（新疆都市报记者李敏燕报道）

