　　“以往，痔疮容易发生在中壮年这一人群，青少年相对很少，但现在随着现代生活节奏的加快，痔疮发病有明显的年轻化趋势，我接诊的患者中不时见到中学生和大学生。”南方医院肛肠科副主任医师李胜龙如此说。
　　年轻人为何也倍受痔疮困扰？李胜龙指出，久坐、熬夜、学习及工作压力繁重等不良因素是诱因，尤其现在年轻人大多是“电脑一族”，熬夜上网、久坐不动会让痔疮悄悄找上门。
　　医学指导/南方医院肛肠科副主任医师李胜龙
　　●司机、厨师、生意人、电脑一族是患痔疮的“热门人群”
　　●80%以上的痔疮不需手术治疗，连续3次便血要及时就诊
青少年加入有“痔”之士行列
　　“医生怎么办？我被痔疮折磨得实在不行了!”广东省某高校一名理工科大学生近日到南方医院肛肠科求医，连连向医生诉苦：患上痔疮已有两三年，刚开始时大便出血疼痛，没怎么在意，但今年情况越来越严重，每次大便时痔疮都会脱出，需要用手推回去。不仅在大便时会遭遇这样的痛苦，有时走在路上痔疮也可能会脱出，难堪得要命。李胜龙接诊了这名患者，经详细检查，这名大学生属于“三期内痔”，因病情比较危重，只能做手术治疗了。
　　李胜龙说，一般来说成年人患痔疮的比例比较大，但近年来越来越多的青年甚至是少年也加入了有“痔”之士的行列，“大学生来我们科室看痔疮的并非个例，近段时间我连续接诊了三四名大学生患者，而我的患者中也有初中生。”
久坐熬夜打电脑易中招
　　李胜龙提出，痔疮发作的年轻化趋势和现代人饮食和作息习惯的改变息息相关。
　　关于痔疮概念的学说目前有十余种，而相对得到更多学者赞同的学说是“肛垫老化”学说。肛垫是人体直肠下段的一个组织机构，由一条肌肉牵拉着固定在直肠下段。李胜龙说，随着年龄的增长，肛垫的肌肉开始老化，越来越没有弹性，甚至断裂，导致肛垫组织下移，在外来作用刺激下充血扩张，就出现了痔疮。
　　如前所说，除了肛垫老化外，外来因素的刺激会导致肛垫充血，这些因素包括：便秘、腹泻、熬夜、久坐不动、喝酒、饮食辛辣、劳累、性生活过度等。“搞清楚痔疮发作的原因，就不难明白现在为何越来越多的青少年会得痔疮，多数都是因久坐不动打电脑、晚睡熬夜加上压力大所致。”李胜龙说。

