中医见效并不慢
　　记者：现在，求医者似乎存在一种偏见：西医见效快，中医见效慢。中医对病的解释太玄，不够科学。您怎么看这个问题？
　　祝肇刚：中医治病实际上是不慢的，只要辨症准确，治疗得法，就能很快地取得效果。
　　疾病好得快还是慢，还跟病人的体质强弱有关系，对于体质虚弱的患者，一般会好得慢一些。当然与医生的技术也有关系。
　　至于有些人认为中医不科学，我觉得是那些人认识不到位。所以需要我们打破中医头上“玄”的帽子，让中医走下“玄”坛，将中医本质明明白白呈现在大家面前，让大家知道中医的质朴与疗效。
　　记者：能不能拿西医的标准来衡量中医？
　　祝肇刚：不能。两者理论基础不同，西医讲还原论，中医讲整体观，因此治疗方式和理念就不同。
　　西医治疗疾病本身，中医治生病的人。西医治疗疾病，一定要找到病因、病原体，才能进行治疗，否则就束手无措，只好隔离进行医学观察。找到病原体后，分离、提取、培养、灭活、制成疫苗，或者培养出一种抗菌素（特效药），摄入人体，直接杀灭细菌或者使人体产生抗体，杀死病原体。
　　而中医治疗疾病是针对人体患病症状，进行辨证治疗。中医从患者整体体质及患病表现全面考虑，通过针灸、中药、按摩等激发人体自身免疫力，在身体内形成一个使得“外邪”不能生存的环境，很快消除病症，人体就得以痊愈。
患者需要中医，但好大夫太少
　　记者：那么，为什么现代人会形成那样的偏见，是中医从业者的水平不行吗？流传千年的中医为何反而在现代陷入困境？
　　祝肇刚：中医发展的困境有历史的原因，也有现实的原因。历史上，由于西学东渐，在舶来的西医冲击下，并受到近代许多文化名人过于偏激的指责，中医的指导思想和基础理论（阴阳五行学说等），被称为玄虚的封建糟粕。中医因此“失语”了近百年。
　　还有就是人才的问题。中医院校用西医的模式来培养中医学生，无法让学生按照中医特点一边学习一边临床，这样出来的学生不可能是个好中医。所以中医院校毕业的学生，做中医的少，要么改行，要么做了医药代表。我孩子的班级几十人毕业，只有很少人在医院就业。

