　　记者日前从福建省卫生厅获悉，2010年，该省将落实人均15元的基本公共卫生服务财政补助经费，实施一系列重大公共卫生服务项目，促进基本公共卫生服务均等化。
　　据了解，除了继续实施中央补助地方公共卫生项目，进一步落实艾滋病、结核病、职业病等重大疾病防治政策措施外，今年福建还将实施一系列地方重大公共卫生服务项目：上半年完成8至15岁儿童乙肝疫苗第三针剂补种任务，接种率达95%以上；为全省农村育龄妇女免费增补叶酸，叶酸服用率达70%；实施农村孕产妇住院分娩补助项目，住院分娩率巩固在99%以上；积极推动出生缺陷防治工作，以二级预防为重点，推进全省产前诊断技术网络建设，对10%的农村孕妇和城市低保孕妇实行免费产前筛查和诊断，提高孕期出生缺陷发现率；继续在一些试点县为35岁至59岁农村妇女进行以防治宫颈癌、乳腺癌为重点的妇女病免费检查；继续实施城乡低保妇女常见妇女病免费检查，6月底前完成26万目标人群的检查工作；加快农村改厕进程，卫生部门完成16.49万户农村无害化改厕任务。
　　福建今年还将加快居民健康信息系统建设。到年底，实现居民健康档案建档率城市达50%，农村达30%；儿童健康信息系统管理率城市达85%，农村达70%；孕产妇系统管理率城市达85%，农村达80%；65岁以上老人建档率城市达60%，农村达50%；一类疫苗接种率达90%以上。(高建进)

