　　人民网广州4月27日电（记者李刚）记者从相关部门获悉，首届国际医疗产业及药物论坛将于5月25号至28号在广州举行，以搭建中外医疗产业发展的交流平台，探索增进人类健康与社会和谐之路。
　　中国发展研究基金会发布的“中国国际地位观”调查结果显示，当前大部分公众认为医疗改革是中国面临最严峻的三个社会问题之一，排在第二位，医疗改革与医疗产业的发展——包括医疗服务、医疗保险、医疗应急救护、医疗管理组织、，医疗融资租赁金融服务等方面都需要进行一系列新的深刻变革。
　　对此，广东国际经济协会联合中国化学制药工业协会、广东省医药行业协会、广州医学信息协会联合举办首届国际医疗产业及药物论坛，为中外与会代表提供一个与中国医疗产业及药物相关部门进行交流和沟通的平台，促进中国医疗产业及药物进出口市场的发展，加强医疗产业及药物的全球性合作。
　　本次论坛的议题包括：中外与会代表与中国医疗及药物相关部门进行交流和沟通；研讨大型流行病与经济社会的关系；研讨中国医疗产业及药物、保健品的研发、生产、推广、安全使用、进出口业务与国际接轨等领域的现状、发展方向；交流各国、各地区的医疗产业与医保政策；研讨中国医疗服务与健康保险的现存问题及对策、建议等。
　　此次论坛将邀请世界卫生组织、中华医学会、香港和澳门特区政府的卫生部门，及英国、马来西亚、加拿大、印度尼西亚等地区的有关部门负责人出席，囊括世界各地著名的医学专家学者及中外医疗产业的企业家，论坛将以民间角度，以市场为切入点，为海内外医疗产业的经营者和药品、保健品的生产厂商及销售者与中国医疗及药物相关部门、机构之间，搭起沟通的桥梁；探索海内外资本市场和金融机构对中国医疗产业的投资，如在医疗保险、医疗应急救护、医疗投资机构，医疗融资租赁金融服务等领域合作的可行性。

