吉全家的内心充满了内疚。
　　原本想扑过去救女儿却害死了她汽修工吉全家内心无限愧疚
　　文/图记者胡利
　　“孩子，没想到爸爸会压死你。”这是“4·14”玉树大地震发生后，汽修工吉全家内心深处无数次忏悔的话语。地震发生的刹那，他很本能地朝身边才4岁的女儿扑去，没想到将女儿活活压死。广州心理专家昨日说，面对女儿没有了的吉全家，心里有一种负罪感，建议当地的心理医生对他进行持续辅导。
每天都说“对不起”
　　“我哥哥每天都想念死去的侄女，总觉得对不起她。”今年27岁的吉元家是青海大通县人，于10多年前到玉树西杭路学习修车。8年前，见在玉树的修车生意越来越好做，他便叫大他8岁的哥哥吉全家去玉树开汽修厂。接着，吉全家将老婆李双村也接到玉树，并在这里生下小女儿小青（化名）。这个聪明伶俐的孩子，今年才4岁。
　　今年4月14日7时49分，玉树发生7.1级大地震，小青不幸死亡，吉全家就此陷入难以自抑的悲痛之中。吉元家说，从地震发生当日下午起，吉全家就坐在废墟旁不断抽烟，反复在内心深处唠叨“对不起孩子”，看不到生活的希望。见状，他只能让同样悲痛不已的嫂嫂，坐熟人的货车回大通老家回避。
　　“在哥哥心里，小青是他亲手害死的。”吉元家补充说，地震发生多日后吉全家才告诉大家，小青的死跟他本人的“保护不当”有直接关系。他总认为是自己的失误，才造成女儿夭折。
女儿已死转身救人
　　记者日前见到吉全家时，他正一脸憔悴地坐在柴火边。吉全家说，4月14日早上地震发生之初，睡意蒙眬的他感到房子摇晃得很厉害。想到小青就睡在自己左手边，他很本能地朝小青翻身扑去，让整个身子盖住小青。很快，他感觉有木头和砖块砸在身上，使他无法呼吸，并且出现短暂的昏迷。
　　苏醒过来的吉全家拼尽力气爬出废墟，坐在地面上喘粗气。过了大概两分钟，他想起女儿小青还在床上，即爬进废墟将小青抱出来。然而，躺在他怀里的小青此时已没任何呼吸。他拼命地掐小青的人中，没反应；他拼命地呼喊小青，同样没反应。
　　“看看，我们的丫头没有了，丫头没有了。”回天无术，吉全家只能大声地朝闻讯跑来的李双村呼喊，且把小青递给她。得知还有两名工人压在隔壁废墟下，吉全家还哭喊着赶紧去救工人。所幸的是，当他刨开乱砖木棒，发现两名工人安然无恙地活着。
兄弟俩含泪葬遗体
　　当日傍晚，吉全家和吉元家为遗体换了套稍微干净点的衣服后，抱着遗体就朝郊外走去。他们来到一座山上，在比较背风的地方挖了一个坑，含泪按照家乡风俗，一铲土一铲土地把小青埋葬了。
　　“想起丫头身上没穿几件像样的衣服，我就一直辛酸。”吉全家表示。

