　　读者任女士反映：我看新闻上说北京市给准孕妇、孕妇发叶酸，我准备要孩子了，不知道到哪里去领，需要带什么证件吗？
　　回复一市卫生局相关工作人员介绍，今年本市在13个涉农区县（城8区外的10个区县及海淀区、朝阳区、丰台区）实施增补叶酸预防神经管缺陷项目。近几年，北京市由计生委牵头，已经在全国率先实施了为本市待孕和孕早期妇女补叶酸项目。这次的补叶酸项目是卫生部推广项目，北京市卫生局牵头，参与免费增补叶酸6个月的人群为居住在我市13个涉农区县的准备怀孕和孕早期3个月的孕妇。其中，重点人群是以前曾经生育过神经管畸形胎儿或服用过抗癫痫药物的高危待孕妇。待孕和孕早期妇女在签署知情同意书后，可凭身份证明或生育服务证，直接到居住地所在的村卫生室、乡镇卫生院、社区卫生服务中心（站）、街乡镇计生办领取每人3个月剂量的叶酸。如果发放叶酸6个月，待孕妇女仍没有怀孕，将停止免费发放。建议自行购买叶酸继续增补。
　　高危待孕妇女的叶酸发放，由北京市妇幼保健院向各区县提供近5年内曾经分娩过神经管畸形儿的孕妇名单，由乡镇卫生院、社区卫生服务中心发放，每次发放2个月的剂量。该项目在执行时以能够进行追访为原则，优先发放给北京户籍待孕和孕早期妇女，13个区县根据本地情况和预算数量制定对流动人口的发放政策，详情可拨打当地卫生和计生部门电话咨询。
　　回复二市计生委相关工作人员称，从2008年开始市计生委为北京市户籍的待孕和孕早期妇女免费发放叶酸，今年有5个区仍在执行这一项目，分别为东城区、西城区、石景山区、宣武区和崇文区。其中，东城区、石景山区和宣武区只针对本市户籍待孕、孕早期妇女，不为流动人口发放，西城区和崇文区对京籍和非京籍待孕、孕早期妇女开放。（记者史册实习记者聂宽冕）

