主持人：还有其他的常见病吗？
　　赵守琴：现在还有一类是噪声，说到致聋的因素都牵扯到一个问题就是年龄，越小的孩子越是预防为主，更易感。不管是耳毒性的药物还是噪声，或者是细菌的病毒感染，越小的孩子往往导致的结果越严重。
　　现在北京市可以放烟花炮竹了，也是导致耳聋的一个原因。声音对耳朵的损伤分为两类，一类急性的是烟花炮竹造成的，或者打靶、打枪的声音造成的损伤。这时候建议做防护，或者要远离，越小的孩子越远离烟花炮竹的燃放点。
　　还要远离噪声的环境，这和职业有关系，纺织厂的工人，需要进行防护，可是有的人不愿意佩戴耳塞等。天天在这个环境下不觉得声音对自己有多大的损伤，可是慢性的声损伤是缓慢的过程，往往是在不知不觉中发生的，还不像急性，因为这个声音强度很大，一定要远离。有时候环境噪声不是非常大，但始终存在着，这种情况下也一定要小心，是一个慢性的声损伤，以预防为主，不能怕麻烦，作为自己的防护，应该自己更重视自己耳朵的听力，因为一旦造成了，时间越长越不好恢复。
　　还有一个病毒感染，还有很常见的，比如感冒有的时候也是病毒感染，病毒感染可以导致传导性耳聋。病毒感染导致感冒，感冒导致中耳炎，大多数就算有后遗症也是传导性的，可以治疗。还有一种病毒性感染，直接导致感应神经性耳聋。比如导致内耳血管痉挛，病毒感染导致的腮腺炎病毒，都是感应神经性的耳聋，这种情况也应该是预防为主。有的人腮腺炎怎么预防，是传染病，如果得了腮腺炎要及时注意听力有没有影响，如果有影响早期治疗更好。一旦形成耳聋，往往又是不好治疗的了。

