　　现在不少人对中医药产生了兴趣，有人甚至在网上搜些帖子来尝试。然而，传说中非常神奇的中药美容似乎并非对所有人都有效有的试客两颊长起红痘，有的甚至闹出了月经不调。
　　原来，是药三分毒，中药美容并非百利无弊。
传说美白祛斑
　　珍珠研成粉末后可入药，具有镇定安神等效用。在网上，它被传说为口服一小勺可以避免晒伤；刷牙时撒点在牙膏上，可以美白牙齿；每天早晚各服一小勺(可以加在水里或粥里)可以美白皮肤，让皮肤细腻；加在面膜粉里做面膜可以美白祛斑；敷在伤口上可以止血的万能神药。
　　反调：一位网友表示：因为听说珍珠粉的美容功效很好，便买了一些吃，谁知道这个月月经就不正常了。这位网友是寒性体质，有痛经。那么会不会是吃了珍珠粉的缘故？
　　解析：内服珍珠粉可以有效补钙、补充微量元素，还具有清热解毒、镇惊安神的作用。但珍珠粉属于凉性中药，不是每个人都适用。擅自随意服用不但起不到抗衰老的效果，甚至可能带来健康隐患。
　　一般体质偏寒、胃偏寒和结石患者等不适合服用。一旦服用极容易引起消化不良等副作用。因为珍珠是性寒的中药材，最适合燥热体质的人。
传说长生不老
　　何首乌分生首乌和制首乌两种，制首乌为滋补良药，其作用有消臃肿、疗头面风疮、治五痔、止心痛、益血气。黑须发、久服长筋骨，益精髓、延年不老、补肝肾、治妇人产后及带下诸疾、久服令人有子、治腹脏一切宿疾。生首乌有润肠通便之功效，不可久服，有微弱毒性。
　　反调：有些人为了乌发生发长期服用何首乌，结果导致腹泻。
　　解析：何首乌具有补益精血、强筋健骨、黑发轻身之功效，可用于肝肾不足所致之须发早自。
　　何首乌能促进超氧化物歧化酶(SOD)的活性，可明显扩张血管，加速血流，延缓细胞的衰老进程，故对影响美容的早衰现象具有抑制、延缓的效果。
　　不过，它针对的只是血虚便秘、尤其是虚不受补的患者，不合适肾阳虚者。
　　来源：黑龙江晨报

