　　2009年《医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009－2011年）》和《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》发布以后，药事服务费问题一度引起社会各界广泛关注；今年“两会”期间，又成为代表、委员关心的话题。为此，卫生部医改领导小组办公室有关负责人近日接受记者采访，就《关于公立医院改革试点的指导意见》中提出的设置药事服务费一事进行解答。
　　问：《关于公立医院改革试点的指导意见》中提出，将设置药事服务费，请问什么是药事服务费？
　　答：感谢各界对深化医药卫生体制改革的关心和支持。我们也希望有机会能够把医改的一些关键政策、措施进一步向各界“说明白”。深化医药卫生体制改革的根本目的，是真心实意地让广大人民群众分享发展带来的好处。从本质上看，药事服务是现代医疗服务中不可分割的一项技术服务。药事服务费是指对医生和药剂师的处方、处方审核、药品调剂、管理等工作所应给予的报酬，是为合理弥补医院药事服务成本、维持医院药房正常运转而设立的收费项目。药事服务费保证的是药事服务的成本，也就是药物管理的基本成本和医务人员药事服务的技术劳动价值。
　　问：在公立医院改革试点中，为什么要考虑增设药事服务费呢？
　　答：一段时间以来，公立医院的一些行为与公益性方向发生了某些偏离。由于监管制度的缺陷和公共财政投入的严重不足，曾经采取的办法就是放开，特别是给了公立医院收取药品加成这样一个“以药补医”的政策。客观地说，这一机制在历史上发挥了弥补政府投入不足、保障医疗机构正常运行的积极作用。然而由于近年来财政补助严重不足，医疗服务收费价格不合理，“以药补医”这种做法客观上助长了医院的趋利倾向，导致了目前公立医疗机构的运行和发展严重依赖药品收入，导致开大处方、多用药、用贵药现象的发生，加重了人民群众看病就医的费用负担。
　　既然“以药补医”表现出严重的弊病，我们就要坚决进行改革。改革办法就是要切断药品购销与医院、医生收入之间的联系。《关于公立医院改革试点的指导意见》明确提出，改革“以药补医”机制的主要举措，就是推进医药分开，逐步取消药品加成政策，逐步将公立医院补偿由服务收费、药品加成和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。对公立医院由此而减少的合理收入，将采取增设药事服务费等措施，通过医疗保障基金支付和增加政府投入等途径予以补偿。也就是说要采取综合措施，多渠道补偿医院支出，维持其正常运转和健康发展，保证其公益性。增设药事服务费，是取消药品加成后保证医院合理补偿的措施之一，是保证公立医院公益性的一项重要的设计。
　　问：药品加成和药事服务费都是与药品有关的收入，您能详细谈谈二者之间有什么本质区别吗？
　　答：药品加成和药事服务费是两个完成不同的概念。
　　一是征收规则不同。药品加成收入与药品价格直接挂钩，按照药品进价的一定比例收取。而药事服务费与药品价格无关，原则上按照药事服务成本，综合考虑社会承受能力等因素合理确定，按照门急诊诊次、处方数量、住院床日收取，是按照劳动的数量收取的。
　　二是功能不同。药品加成收入除了弥补药事服务成本之外，还承担了弥补医疗服务成本的功能（即通常讲的“以药补医”），有些医院甚至用来盖大楼、买设备；而药事服务费主要是药品施行零差率销售后，用于弥补药事服务成本。

