　　参加国庆游行人员首先接种“甲流”疫苗，餐饮卫生安全保障启用最高标准，医疗服务单位安排专人24小时值班……记者9月29日从卫生部获悉，面对组织大规模庆典活动可能出现的各种情况，卫生部门已制订完善了各项工作方案和工作标准，倾力为国庆60周年庆祝活动顺利举行保驾护航。
　　据悉，10月1日当天，参加国庆庆典游行的民众约有20万人。在国庆8天长假期间，我国预计将有上亿人口处于流动状态——人口在特定时刻高度聚集，又在一段时间里频繁流动，为国庆公共卫生保障带来巨大挑战。卫生部办公厅日前发出通知，专门对国庆期间重大传染病防控、医疗服务等工作作出安排。卫生部要求，各地要切实落实对甲型H1N1流感、鼠疫、手足口病等重大传染病的防控措施，加强对传染病疫情监测报告的管理，密切关注重点地区、高发人群、突发事件、聚集性疾病及不明原因疾病。各级医疗机构要组织好假日期间的医疗服务，合理安排门诊，方便群众就医。
　　卫生部要求，国家卫生应急队伍在国庆期间要做好各项应急准备，24小时待命，确保接到救援指令后，于2小时内集结完毕并出发前往指定地点开展卫生应急处置工作。医疗服务单位要充实一线力量，严格落实岗位责任制，安排专人24小时值班。所有值班人员要坚守岗位、尽职尽责，确保信息畅通，严禁擅离职守。
　　又　讯　卫生部9月29日发出通告，提醒公众做好2009年国庆节、中秋节期间传染性疾病、食物中毒和食源性疾病的防控工作，并给出具体建议。比如，为了防控“甲流”，通告提醒大家保持室内空气流通，勤洗手；减少在人群密集、通风不畅场所的逗留时间；建议出现流感样症状的人员取消或推迟外出旅行，避免参加大型聚会活动；建议假日期间出现流感样症状、假日结束后尚未康复的学生继续居家休息，在症状消失24小时后再返校复课。（来源：健康报记者孟庆普）

