　　一种出厂价15.5元的药品，经过医药公司、医药代表、医生等环节，最后价格涨到了213元售卖到患者手中，利润达1300%。记者调查发现，在这个环节中，开药医生获利最多。但中间如何分配，湖南一开售此药的三甲医院拒绝透露。
患者称213元药实价30元
　　家住长沙的韩女士半年前因为患了卵巢癌，在湖南省湘雅二医院做了化疗。化疗后，医生建议她服用一种癌症辅助治疗药芦笋片。这种芦笋片由四川川大华西药业股份有限公司生产，湘雅二医院每瓶开价213元。韩女士经打听发现，其实这种芦笋片每瓶只需30元。
　　湖南省规模最大的三级甲等医院湘雅二医院药品采购负责人、主管药师周虹告诉记者，价格213元，是由国家定的。该院所有药品价格，均经过湖南省物价部门审批的，且按规定招标采购。
　　周虹介绍，芦笋片招标价每瓶185.22元，“我们顺加是15个点嘛，213元”。
　　按我国医疗价格政策规定，医院购进每一种药可以在进价上加价15%卖给患者。记者查询了湖南省2010年度集中采购药品投标报价指导价格，发现芦笋片的指导价是136元。湘雅二医院实际上的加价率达56%，远超国家规定的15%。
　　芦笋片销售经理介绍，他们公司负责从四川川大华西药业股份有限公司购进芦笋片，批发给其他医药公司，这些医药公司再通过和医院关系密切的医药代表销售到医院。
　　记者从这家医药公司获取的销售清单显示，芦笋片从医药公司卖到医院，价钱从三四十元涨到了136元。而芦笋片入库价格清单显示，从生产厂家购进一瓶芦笋片，价格仅需15.5元。也就是说，医院售价是批发价的7倍，是出厂价的14倍。
据称开药医生获利最大
　　中间利润如何分配？四川川大华西药业股份有限公司湖南办事处经理王卫军告诉记者，100元利润，大医院给医生(提成)80块钱，小医院不到80元。王卫军介绍，湘雅二院每月仅购该药总利润超过10万元。
　　对此，湘雅二医院从医院采购药品负责人到开药医生，不愿谈论回扣问题。

