　　春节期间，记者在沈阳市东陵区农村了解到，该区实行的参合农民看病“一卡通”和各地区实施的单病种限价试点为农民看病就医提供了最大的便利。如今，新农合制度已成为沈阳市农民看病就医的重要保障。
　　沈阳市卫生部门提供的数据显示，2009年全市新农合筹资总额3.63亿元，比2008年增加了8000万元，参合农民人均筹资标准已达到150元以上，最高的东陵区达到了170元。目前全市参合农民已达238.5万人，参合率达到99.3%；参合农民住院率已经达到5.76%，住院报销补偿比例达到45.42%，报销封顶线为4.83万元，达到了农民人均纯收入的6倍。
　　沈阳市卫生局表示，今年要全面确保参合人数持续稳定在较高数量，参合率保持在99%以上；增加政府投入和农民个人缴费比例，各级财政对新农合补助标准达到130元以上，农民个人缴费达到30元；在补偿乡镇卫生院基本药物制度改革的基础上，及时调整相关补偿政策，实行门诊统筹和住院统筹相结合的补偿方式，最高支付限额要保持在当地农民人均纯收入的6倍以上；争取将实现全市参合农民在区、县(市)刷卡就医“一卡通”列入市政府为民办实事内容，方便农民看病就医。(朱勤)

