　　员工将“同工同酬”滨海医院将成首个100%无编制试点医院
　　取消人事编制，仅仅是深圳公立医院改革的其中一步，其他相关制度机制的调整和创新更为关键。
■政府加大财政投入促使公立医院回归公益性
■将取消药品加成实行“药事服务费”，改革“以药养医”机制
■采用法人治理结构，建立“医院管理委员会”，实现医院“政事分开”、“管办分开”
　　1月13日，深圳新一轮医改正式全面展开，作为医改重要一环的公立医院改革也成为关注焦点。市卫生和人口计划生育委员会主任江捍平表示，深圳将在加大政府投入、取消药品加成、建立法人治理结构等方面回归公立医院的公益性，并且将打破公立医院原有的人事编制，实现医院员工“同工同酬”。据悉，这也将是深圳公立医院改革的大胆尝试。
“政府投入开始增加”
　　公益性是此次公立医院改革的目标。江捍平指出，要回归公益性，必须要解决对公立医院的财政投入问题，“财政到底要怎样投入，才能保障公益性，使公立医院不能老是为了追求利润来维持生存和发展。”
　　据介绍，2009年，深圳公立医院收入是104亿元，支出是116亿元，政府投入29.7亿元，政府投入占支出的25.6%。相比，2008年，医院支出108.04亿元，政府投入18.36亿元，政府投入占支出的17%。
　　“政府投入开始增加。”江捍平指出，近三年政府对卫生事业的总投入是196亿元，“就在以往投入的基础上，增加了近70亿元用于医改。”
　　除了直接的财政投入，还有通过医保偿付来加强对医院的投入，“目前深圳医保对每家医院的偿付标准不一样，而且限高就低，导致医保费用积累也比较低。”通过医改，深圳将积极推进“定额、包干、预付”的医疗保险结算方法改革，探索实行按人头付费、按病种付费等结算方式，扩大医疗保险偿付比例，加大对政府的投入。

