本来希望做医生跳槽却做了医药代表
　　王东的理想是做一名救死扶伤的医生，他填的大学志愿都是医学专业，可最终因为分数不够被调剂到药学专业。不过他还是很快调整了自己的心态，投入到紧张的学习当中。当时他们找工作不难，他的工作也早早定了下来，在制药厂研究所专门搞科研，工资很低，只有700元，他认为这份工作没有前途。而当时在药厂销售部门起薪就有1500元，转正以后有2000元，这对他的吸引力很大，于是他跳槽去做医药代表了。
　　虽然他对药品很了解，可对销售还不是很了解，当时他们只是做完简单的销售培训就马上被派到一线去卖药，结果他很受打击，认为自己不是做销售的料，于是想辞职做科研，可是又找不到理想的科研工作，现实让他还是做回了销售工作。不过这次他决定选择有众多培训机会以及职业发展前景较好的外资企业。在这段时间，他每天都会买一份广州日报的精英特刊在上面寻找合适的机会，面试了四五家企业最终被一家外资医药企业录用，也是从医药代表做起。他告诉记者，外企的招聘要求相对较高，一般要有相关经验以及学药学的相关背景。
　　因为有了外企工作背景，从那以后，王东的工作机会也就慢慢多了起来。十年总共跳了六次槽，不过，他认为前三次跳槽都很盲目，只是觉得受了挫折，工作不顺利就跳槽。之后他尽量避免这样盲目跳槽，以职业发展到更高层次为标准，而且每一次跳槽后的职位和薪酬都比前一次有提高，就这样，他从一名普通的医药代表成长为一名市场部经理。他表示，做医药代表职业生涯很短暂，35岁以上还在做医药代表的几乎很少，这让他产生了很强的危机感，随时可能被淘汰，如今他认为自己的转型很成功。他用不断跳槽成功实现了转型，证明了自己适合做市场销售的工作。
姓名：王东
　　行业：医药
　　职位：外企医药经理
　　职位描述：负责药品的学术推广，指导临床选择方案合理用药，传递医学信息，组织学术会议。
　　薪酬标准：月薪万元左右，由工资加奖金构成，奖金有季度奖和年终奖。
　　职场心经：
　　千万不能夸大药品的功效
　　销售行业门槛低，需要的是坚持、耐心和勤奋。做医药销售关乎到人的生老病死，一定要具备专业的知识，千万不能夸大药品的功能，有可能犯一个小小的错误就会让人付出生命的代价。（记者李琼）

