　　1月19日17时45分山西省卫生厅发布消息，2010年1月11日24时至1月18日24时，全省报告甲型H1N1流感确诊病例9例，治愈16例，死亡1例。全省累计报告甲型H1N1流感确诊病例2179例，已治愈2130例，现住院治疗17例，居家治疗9例，死亡23例。
　　哨点医院检测结果显示，上周(2010年1月11日～1月17日)山西省流感病例占流感样病例的61.54%，与前一周(51.79%)相比略有上升；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为4.17%，与前一周(10.34%)相比有所下降。
　　疾控专家提醒，近日寒潮将再次侵袭山西，气温骤降，容易诱发呼吸道疾病，同时冬春季是人感染高致病性禽流感高发季节，有发热、咳嗽等流感样症状者，特别是有禽类接触史的流感样症状者，要及时就医，并主动告知医生禽类接触情况。
　　有关专家指出，学校寒假和2010年春运临近，长途返乡人员应科学做好旅途中的个人防护。公众要注意生产、生活环境空气流通；勤洗手，不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人要避免春运高峰期间乘坐公共交通工具旅行，尽量减少到人群密集的场所活动，避免接触流感患者，一旦出现呼吸道症状，建议立即就医。有发热等流感样症状者，应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。(聂晶梅郝东亮)

