　　受访专家广州医学院第三附属医院心理门诊主任周伯荣
　　作为中国的第一代独生子女，特殊的成长经历使得“80后”(尤其是男性)性格易走两个极端：一类是性格脆弱、依赖性强；另一类是独立性很强，在事业上会表现得很要强，但他们的内心深处由于缺乏“安全感”，使得他们更易出现心理问题、过劳问题。医生建议他们别让压力累积造成慢性伤害，要学会宣泄。
过劳越来越青睐年轻人
　　广州医学院第三附属医院神经内科病房刚刚收治了一个脑梗发作的28岁小伙子。这个小伙子自己经营一家小外贸公司，去年由于全球经济形势不好，他的公司举步维艰。最近好不容易接到一个大单，他没日没夜跟单，生怕出现一点纰漏，丢了大客户，实在太累了就喝杯咖啡提提神。前两天，他突然头晕恶心，说话也吐字不清，被家人送到医院。医生的诊断是由于过劳而引起脑梗塞，再拖延治疗可能会留下后遗症，甚至导致死亡。
　　广州医学院第三附属医院心理门诊主任周伯荣说，以前在许多人的印象中，神经内科都是收治中老年病人，现在收治的年轻人越来越多，此前他们还曾收治一名18岁的“过劳”患者。
80后男性易走两个极端
　　过劳会引起脑梗塞，从医学上比较好理解，在封闭的办公环境，长时间连续工作，容易造成大脑细胞缺氧、供血不足，发展后果是脑梗塞。为什么会有这么多年轻人会过劳？周伯荣主任从他接触的病人中，特别关注了目前正处于成家立业黄金期的80后，特别是80后男性的心理问题。
　　他通过观察和分析，认为80后是中国第一代独生子女，由于家庭抚育的方式不同，容易出现两种极端。一种是，孩子在家被众星捧月，这样的孩子没有经受过挫折，比较脆弱敏感，容易依赖别人。另一种是，父母由于忙于工作，孩子从小缺乏父母照看，在这样环境下长大的孩子，从小就表现得很自立，表面上很坚强，但内心其实是“不安全”的，特别渴望通过表现好来获得父母的关注和认可，因此他们长大后，在工作中会表现得特别“要强”，非常努力，甚至是工作狂，潜意识中他们还是渴望通过事业上的成功来获得承认。最容易出现生理、心理问题的也就是后者。

