5月26日,大学生和医护人员代表在操场上拼出禁烟图案。新华社发
　　南方医院及广州医学院附属第一医院等大医院均“逮住”“世界无烟日”这一大好时机准备了丰富的戒烟义诊与讲座活动。但记者昨天走访时发现,活动并未取得预想效果。
　　在广医一院参加讲座患者并不多,对现场的免费“肺龄”测试热情也不高。该院呼吸疾病研究所主任医师汤彦表示,让患者主动戒烟是个“老大难”问题,医院戒烟门诊开了3年,每到开诊时段只有3到7位病人“光顾”。
　　戒烟门诊日接诊仅3—7人
　　汤彦说,与吸烟相关性疾病的研究逐步揭示,烟草产品可损害人体的许多系统器官,导致慢性阻塞性疾病(下称COPD)、心血管疾病、糖尿病和全身多器官肿瘤。“国内调查显示,80—90%男性肺癌与吸烟相关,COPD是人类四大死亡原因,也是全球唯一一个死亡率仍在增加的致死性疾病。”
　　尽管如此,中国烟民仍然顽固。广医一院戒烟门诊开办3年,每一时段仅3—7个病人来看病。“押”丈夫前来的张女士说:“来时他仍有一百个不愿意,就连打出广医一院呼研所所长是钟南山院士这一旗号,也不管用!”
　　恐惧的是告别尼古丁后的“抑郁”
　　徐先生最近一次戒烟时间仅维持了7—30天。汤彦说,从患者生理、社会氛围和戒烟费用来看,想戒烟“难于上青天”,因此主动到“戒烟门诊”就诊的患者寥寥无几,“很多人都要到严重影响了家人健康时才觉悟。”
　　烟民为何对戒烟门诊“不感冒”。汤彦分析,首先烟草依赖是一种慢性成瘾性疾病,尼古丁依赖症戒除过程中,患者要面对诸如心烦、焦虑、抑郁、坐立不安、注意力不集中、失眠、恶心等症状,这越是激发了他们对烟草的渴求；其次,社交场合别人“敬烟”,是立场不坚定戒烟者复吸的极好借口；此外,中国戒烟药物并未纳入医保,目前,最有效的“畅沛”1疗程3个月就要2121元,不少患者感到不堪重负。
　　她呼吁国家将戒烟药物纳入医保范畴,“一些欧美和亚太国家已将戒烟药物归入这些国家和地区医保报销目录,如英国、日本、美国、韩国、法国等,且他们的经验证明,戒烟服务作为公共补偿的一部分,对降低与烟草有关的疾病负担能起到积极和促进作用。”
　　从戒烟门诊到门诊戒烟
　　戒烟门诊推广不理想,汤彦等专家提供了一条思路———戒烟门诊与门诊戒烟并举。“各科戒烟门诊医师可以相关疾病为切入点,按‘门诊简短劝戒步骤’进行。”据了解,“门诊简短劝戒”也是该院《2010·365戒烟计划》的一部分,呼吸科、心内科、心理科等医生将参与其中,“一年后计划完成戒烟人数365人”。
　　“比如患者得了高血压,他还是去看心血管科。看病时医生会询问他是否吸烟,如果是烟民,医生会建议他戒烟,并建议做肺功能相关检查,也通过肺龄表示肺功能结果。一般来说,一个20年烟龄的50岁烟民,肺龄大概65-70岁。”汤彦介绍说,检查完毕医生会为患者设定一个近期戒烟日,并用处方药物,如尼古丁替代药或伐尼克兰,并对患者戒烟状况进行随访。”
　　她表示,目前广医一院已陆续展开针对广州30—40个社区医院的医生培训行动,“门诊戒烟”也会在这些社区医疗机构中推广。(记者/曹斯通讯员/戴丽娟易明)

