　　烟草作为云南重要的经济支柱产业，每年创造着巨大的经济利益。在此间召开的云南省“两会”上，很多政协委员倡议，越是烟草大省，越是应该拿出控烟的勇气，在公共场所立法控烟。
　　云南省政协委员叶茸对记者说，“如果大规模实行烟草控制，就会影响经济发展。我却不这么看。烟草业发达虽然带给了我们巨大的经济利益，但是，也带来了肺癌等疾病的高发，这样，烟草行业税收所带来的经济效益已经抵消在医疗、劳动力损失等社会支出之中，烟草行业的繁荣其实带来了一个严重的公共卫生问题。”
　　而且，吸烟或被动吸烟不仅让云南公民的健康面临严峻的考验，也严重地影响着云南的文明程度。在很多外地人看来，云南落后，公众场合吸烟就是一个典型的标志。烟民在公共场所吸烟仍然有恃无恐，在社交场合中，“以烟待客”的风气仍然大行其道。如此种种，使云南难以形成全社会禁烟的良好氛围。
　　叶茸建议，控烟在云南并非不可为之，关键是政府要积极作为。如加强控烟的立法和执法，制定以减少烟草消费为目标的烟草税收政策；烟草行业产值不计入当地GDP，并在绿色GDP中计为负值等等。
　　她提议，禁烟的公共场所应包括所有室内公共场所和工作场所，尤其要积极倡导政府办公机构、医院、学校等场所的率先禁烟。条件成熟时，可考虑将禁烟范围扩大到某些室外公共场所，如人群密集的地方，如集会、商业步行街等也禁止吸烟。
　　云南省体检中心副主任何渝煦表示，实施室内工作场所和公共场所禁烟，有利于云南省各级政府实施无烟环境，创建卫生文明单位，更好的创建云南省的健康文明形象。云南作为旅游大省，绿色、健康的良好形象对发展云南旅游产业具有重要的意义。
　　据调查统计，中国目前有三亿五千万烟民，而且吸烟人群呈现扩大化、低龄化的特点；遭受二手烟危害的人数是五亿四千万，其中十五岁以下的少年儿童有一亿八千万。每年死于与烟草相关疾病的人数约为一百万。云南作为中国的烟草大省，二00九年云南实现税利达到六百二十五亿元。（记者蒋晨）

