　　现如今，看病被骗早已不是新鲜事。但媒体报道的、人们口耳相传的，其实只是冰山一角，更多被骗患者只有历尽坎坷后走进正规医院，才能让人了解到他们更为复杂与悲惨的经历。因此，医生是最了解被骗患者痛苦，也是见到被骗患者最多的人。记者最近采访了大量医生，了解到，在他们的病人中，15%—36%都有过被骗经历，被骗金额少则百元、千元，多则上万甚至数万元，被骗原因则五花八门，既引人警醒也发人深思。
走着去的，却拄着拐杖回来
　　当阚楠（化名）坐在北京协和医院变态反应科主任尹佳办公室，回想起那天的被骗经历时，依然觉得不可思议。20多年来，他一直被身上的湿疹所困扰，直到有一天，在电视上看到北京某家医院治疗湿疹效果极好，赶紧买了票和爸爸踏上了从汉口开往北京的火车。下了火车等公交时，有3个人靠了过来，彼此间谈论着：“某某医院是骗人的，被曝光查封了！我知道一家内部医院治湿疹特别好，有个亲戚就治愈了。”阚楠至今还想不通，如果说自己身上的湿疹很容易让他们判断出来自己得的是什么病，但他们是怎么知道自己要去的恰好就是某某医院呢？那天，也正是这个巧合让他放松了警惕，毫无戒心地跟着那3个人去了他们所说的医院。结果就是：大夫不到10分钟的问诊后，开了两麻袋的药，花了近一万元。“大概是治病的心情太急切了吧，其实回去的火车上，我和爸爸冷静下来都开始想到：3个月的药量、没有一副是低于100元的，正规医院怎么可能这么开药呢？！”
　　阚楠或许还算幸运，钱是花了至少病情没恶化。“我的病人中，有些就因为被骗而生生地耽误了治疗！”中国医学科学院肿瘤医院防癌科主任医师袁凤兰告诉记者，她见过的上当受骗的病人太多了，一天一夜都讲不完。“当51岁的陈布深（化名）找到我时，他已在深圳接受了3个月的药物治疗。不幸的是，走着过去，却是拄着双拐回来的！”陈布深是某机关一名干部，体检时查出得了肺癌，医生建议去正规肿瘤专科医院治疗，可他的妻子心里焦急，听说深圳有专门治这种病的药，非常管用，两人直接去了那家诊所，花了21万多元。“结果非常惨，3个月的治疗时机被白白浪费，等他再来我们这里时，肋骨、骨盆、股骨等处都出现了严重的肺癌骨转移，双肺胸水，连路都走不好，3个月后就离开了人世。”
癌症、
乙肝
病人最易被骗
　　“两周内我碰到了3个被骗患者，都是先去了某家私立糖尿病专科医院，问题没解决才来我们这儿的。”解放军306医院全军糖尿病防治中心主任许樟荣手里拿着厚厚的一叠化验单，它们都是那家专科医院开给患者的，不仅包括血糖、血脂、胰腺功能等必检项目，就连肝功能、肾上腺功能、甲状腺功能、免疫功能，甚至性腺功能都检查了。如此坑害病人的钱，让他忍不住在自己的博客中写道：“我不由为患者悲哀，为医者悲哀。”
　　在许樟荣看来，这类被骗事件充分暴露出国内部分私立医院泛滥成灾的过度医疗。“要知道，类似的初诊在正规医院会进行针对性检查，只需三四百元，可在这家医院，患者都花了4000元以上！一些患者的血糖、糖化血红蛋白近乎正常，有些还是新诊断的糖尿病患者，却被所谓的‘专家’反复鼓动要接受胰岛素治疗，要住院治疗。简言之，要患者去花根本不需要花的冤枉钱！”

