板蓝根，批发价25元/公斤左右。
金银花，批发价260元/公斤左右。
连翘，批发价32元/公斤左右。
甘草，批发价15元/公斤左右。
　　金银花涨疯了，去年这时候才二三十元一公斤，现在已经要二三百元了，而且一天一个价，今日更创下260元一公斤的新高。板蓝根的价格比‘非典’时期还要高呢！
　　“广东出现首例甲型H1N1流感死亡病例之后，短短一周药材价格平均涨两成。”11月22日，清平中药材市场一位姓黄的药材商告诉记者。记者在清平中药材市场看到，流感药材交易火爆，金银花、板蓝根、连翘、夏枯草、大青叶等和流感相关的药材价格都一路上涨。一些业内人士表示，最近药材的疯涨与南北大雪交通中断、甲流疫情严重等不无关系。
市民长叹：
　　长这么大从未见过这么贵的金银花
　　广东省各地陆续报告甲流死亡病例之后，“老广州”徐女士翻出本报之前推出的《防治甲流完全手册》和近期媒体公布的防甲流中药处方，赶往药店购买药材。
　　但令徐女士大跌眼镜的是，到人民路某药店一看，所有与甲流相关的中草药材价格都涨得非常厉害，“药店里的金银花都卖到170元一斤了。我长这么大还没见过这么贵的金银花，简直离谱！”徐女士无奈地告诉记者。本报记者昨天随后走访市内多家药店发现，金银花、板蓝根等药材最近确实涨价厉害。
　　广州三大药品零售商金康药房连锁总经理郑浩涛昨天向本报记者坦言，今年不少药材都在涨价，尤其是最近一周更是猛涨，大概有两成多的涨幅。尤其是一些防甲流中医药处方公布之后，不少市民拿着处方单来药店抓药，药店的金银花、大青叶等药材的采购量比上个月增加了不少，进货价也大幅提高，其中高等级金银花现在的进货价格比一个月前每公斤涨了100元。
记者调查：
　　药材价格最高涨了10倍
　　针对这种现象，本报记者昨日专门到清平药材市场调查药材涨价情况。一位姓赵的商家告诉记者，金银花已经从一个月前的180元/公斤，涨到昨日的260元/公斤；板蓝根则已经涨到20多元/公斤，而“非典”时期最贵也不过15元/公斤；上个星期一公斤连翘不过20元，昨天已经涨到32元。

