　　我国目前每年约有800万女性接受人流手术，人流率达29.3%，远远高于发达国家的平均水平，而其中20～29岁的年轻女性人流数占全部人流的62%。更加值得关注的是，上海、北京等大城市重复流产率高于50%，给女性健康带来严重伤害。
　　“造成这种现状的原因是多重的。”专家说，首先中国女性普遍缺乏避孕的相关知识，避孕意识不足，避孕方法低效。大部分人存在侥幸心理而未采取避孕措施，即使避孕，也以使用安全套、体外排精、计算安全期等方法为主，口服避孕药的很少。同时，我国尚未全面开展规范化流产后计划生育服务，很多女性在首次流产后得不到及时有效的计划生育服务与引导，依然暴露在意外妊娠的高风险之下。目前，我国仅有52.4%的流产后城市育龄妇女和9.6%的农村妇女接受过术后避孕指导。
　　人工流产对女性生殖健康的影响，可谓是多方面且长期的，特别是重复流产的危害更为严重。短期内可能出现一些并发症，如出血、感染、损伤、月经不调、慢性盆腔炎等。从长期来看可能危害更大，导致年轻女性的不孕不育。统计数据显示：继发性不孕不育患者中88.2%有人工流产史；重复流产4次导致的不孕发生率可高达92%。(冯冯)
　　来源：新华日报

