图为张灿玾画像。马国英绘
读书赏乐调神宽心
　　根据我多年的体会，读书不仅是知识的积累，也是智慧的源泉，同时，也是养神的良策。作为一个现实的人，欲解除诸般烦恼，莫过于求知，而读书，则是求知的重要途径之一。有了知识，就可以提高解决实际问题的本领，能够妥善解决生活、工作、学习中的各种矛盾，减少思想上一些不必要的烦恼，精神上自能得到一定的宽松和安慰，起到不养而养的作用，这也是养神的一个方面。
　　我爱看戏，爱听音乐。生活、工作、学习，虽然很紧张，但并不枯燥，亦不单调，精神上也很舒畅，这与多兴趣的调节作用不无关系。书法、绘画、诗词、篆刻等，亦皆染指。利用这些爱好，可以使精神负担得到不同程度的缓解，减少疲劳，使脑力得到适当地休息。此亦养神之一法也。
调节衣着注意保温
　　人之生机，随春夏而生、长，随秋冬而收、藏，这种周期性活动，是一种生命的规律性，故必应之而行，则人体安和。我在日常生活中十分注意气候变化，随时调节衣着，尤其注意保温。若不慎审，偶或感冒，立即服药，可致即已。若迁延时日，一则拖延难愈，二则常可诱发他病。
　　另外，每出行带衣较多，可防天气突然变冷。《素问·生气通天论》中特别强调阳气的重要意义，我亦注意此事。因阳气一伤，则防卫无力，阳气一失，则生机立危；阳气竭尽，则孤阴难存。故需注意加以保护。
知足常乐不求奢华
　　所谓知足，非谓不求上进，不求提高，不求发展也。就是说对一般的现实生活条件，自当满足。我之一生，从不放弃奋斗目标，也不去追求不必要的奢望，这就是我在物质生活方面坚守的原则。因此，也就不会有过多的烦恼。忧患与安乐，是人生不可避免的矛盾，问题在于认真对待和妥善处理。
忙里偷闲合理安排
　　人之生也，瞬息而逝，欲有所为，忙亦必然。然而人的精力与体力，毕竟有限。这就需合理的安排，才有可能既不伤体亦不劳神。我在青少年时期，农忙季节下田劳动，都带一本书在休息时读。工作忙碌时，休息时间可读提神的书；阅读专业书劳累时，可以改换专业外的书。兴趣的交替，兴奋点的转移，日久自成习惯，既不劳累，又可休息。
　　（本文由中华中医药学会副会长李俊德整理）
　　张灿玾，男，汉族，1928年7月出生，山东荣成人。现任山东中医药大学终身教授、博士生导师。国医大师，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。

