　　肾脏是分泌尿液，排泄废物、毒物的重要器官，能起调节人体电解质浓度、维持酸碱平衡的作用。为保护好肾脏，大家对以下“伤肾”因素一定要引起警觉。
1.滥用镇痛药：
　　长期服用或大剂量服用一些消炎镇痛药物，如去痛片、消炎痛、扑热息痛、阿司匹林等，容易引起肾损害。肾损害可表现为：乏力、口干舌燥、食欲不振、尿频、尿急、尿痛，甚至出现血尿和无菌性脓尿，并伴有关节痛等症状。有的直接会引起急性肾炎或肾小球坏死等肾病综合征，重者会导致肾功能衰竭而死亡。
2.过量服用某些中草药：
　　会“伤肾”的中草药有：雷公藤、关木通、牵牛子、苍耳子、罂粟壳、生草乌、使君子、青木香、广防己等。其中雷公藤导致的肾损害最大，其次是关木通。关木通伤肾的原因是含有肾毒性物质马兜铃酸。
3.暴饮暴食：
　　摄入的食物最终都会产生废物——尿酸及尿素氮等。这些废物大多经过肾脏排出，饮食无度无疑会增加肾脏的负担。
4.经常憋尿：
　　有些人因工作忙而长时间憋尿。北京曙光医院的专家提醒男性朋友，尿液在膀胱里太久很容易繁殖细菌，细菌会经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。这类感染一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。患者不仅会出现腰酸背痛、尿频尿急等症状，还可能发展成为急性尿毒症。
5.饮水过少：
　　如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加。临床常见的肾结石、肾积水等都和长时间不喝水密切相关。

