
相关阅读：
4月11日，郴州市儿童医院一名工作人员在氧气库房清点氧气。新华社发
　　4月12日21时，郴州市政府公布郴州市儿童医院医用氧问题调查处理结果，1人受到开除党籍处分，7人分别受到党内警告、严重警告和行政撤职等处分；责成2个单位写出深刻检讨。郴州市工业气体有限责任公司法人代表陈和平因涉嫌违法，已移送司法机关立案调查。
被查处后仍用工业氧
　　今年1月18日，郴州市食品药品监督管理局接到举报，反映郴州市儿童医院（即郴州市第一人民医院北院)使用“工业氧”冒充“医用氧”。次日，稽查人员进入医院调查，发现了30瓶假冒的“医用氧”。
　　郴州市药监局副局长罗升平介绍，稽查人员调取了这家医院15个月的氧气购进台账，查明自2009年1月以来，这家医院购进“工业氧”10290瓶，非法所得超过30万元。为此，药监部门下达了整改通知书和处罚告知书，决定没收非法所得，并处以两倍罚款，总计92万元。
　　尽管被罚款，这家医院仍继续购进“问题氧气”4919瓶，直到4月1日媒体曝光此案。
　　郴州市第一人民医院副院长王诚丽告诉记者，当时药检部门的整改通知书和处罚告知书没有发到郴州市第一人民医院管理层，而是郴州市儿童医院综合办主任江志签收的。目前，所有“问题氧气”均已查封。
书记丈夫任职供气方
　　记者从气体生产厂商了解到，工业氧每瓶一般价格为10元至15元，医用氧每瓶30元至35元，医院每天用氧50瓶以上，这里存在巨大的违法获利空间。
　　王诚丽表示，医用氧气全部是按价付费，每瓶30元，有据可查，院方并没有从中非法牟利，至于个人有无违法获利行为，以纪检监察部门调查结果为准。王诚丽介绍，郴州市第一人民医院管理的三所医院，包括儿童医院在内，所有医疗器械、药品和耗材均实行统一配送，唯一例外的是儿童医院的医用氧气由其自行联系企业配送。

