　　新医改方案在很大程度上是以解决“看病难，看病贵”问题为着力点的。医院在新医改方案的实施过程中应注意些什么？作为些什么呢？笔者站在医院管理者的角度谈一点看法。
透视看病五难
　　难在局部。整体上讲，现在的医疗机构很多，医务人员增加也较快，医疗资源相对过剩，患者自己掌握着就医的主动权。但由于医疗信息不对称，多数人无论小病还是大病都喜欢找大医院和名医就诊，从而使大医院挂号难、住院难、手术难。这种小病大治，挤占和浪费医疗资源的现象，是造成看病难的一个重要原因。如果国人这种就医习惯不改变，看病难的问题很难根本解决。
　　难在失衡。一方面是人才技术的失衡，尽管多数的中小医院已具备了诊治常见病、多发病的能力，但在现实环境中，一个医生的成就、成功、晋级、待遇不是靠对常见病、多发病的诊治能力来实现的，而是靠对疑难杂病的诊治或高层次的论文来体现的，也就是说医生的成就不是靠“万金油”，是靠“高精尖”。第二个方面是病源的缺乏，导致基层医务人员根本无法实现突破，医务人员不愿到基层医院去，使这些医院陷入了人才流失、病人不来的恶性循环之中。
　　难在抉择。由于医学发展的局限性和目前还缺乏钢性的基本用药方案和规范的诊疗方案，导致医生在治疗时有一定的随意性。从而造成患者一头雾水，难于正确选择。
　　难在放弃。一些恶性疾病、老年性疾病的后期，家属不能选择放弃，不得不做毫无意义的治疗，最后导致人财两空。
　　难在不懂政策。只宣传医保政策的优点，却很少宣传其局限性，或只笼统地说医药费的报销比例是多少，却不说不能报销的一些具体情况，导致实际报销与最初的愿望相差甚远，增大了群众的不满情绪。

