　　2月2日召开的国务院常务会议，讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，决定按照先行试点、逐步推开的原则，由各省(区、市)分别选择1至2个城市或城区，开展公立医院改革试点。这意味着过去十几年来，医改在市场化与公益化的徘徊中作出了坚定的抉择：把公立医院的公益性放在了第一位，加大财政补助，在全国范围内开始医改“试水”。
　　初闻这一消息，欣喜万分；可细细一思量，又忧虑重重。医改动辄几千亿元的投入靠财政来埋单，到底能持续多久？会不会成为“一阵风”，刮过了“试点”就再没有影踪？让我们来重新审视一下2009年饱受吹捧的“神木医改”，就可以知道这样的忧虑并不是空穴来风。
　　2009年3月1日，神木县设定了400元左右的住院报销起付线，起付线以下的住院医疗费用由患者自付，起付线以上的费用按规定由县财政埋单。在这种近乎免费医疗的诱惑下，神木出现了患者住院井喷的局面，财政负担的医疗费用也开始直线上升。虽然神木官员一再声称自己的财政完全能够支付，但并不是全国所有的县都像神木那样富裕。2008年神木县人均生产总值6.87万元，地方财政收入16.7亿元，综合实力位居陕西省第一位，全国排第92位。也就是说，在全国2862个县(市、区)中，达不到神木经济水平的占到了96.8%；而且大城市人口基数大，医改后支付成本将更大。
　　再看看经济实力雄厚、全球独一无二的超级大国——美国。即使每年拿出了GDP的17%来补贴医疗费用，美国现在还有近20%的人没有医疗保障，而且政策不断遭受民众质疑，至今还在医改的旋涡中挣扎。
　　对于人均GDP只有美国十四分之一的中国来说，医改能否成功，能否走远，关键在于能否把高昂的医药支出成本控制下来。否则，我们只能是“拆东墙补西墙”，把有限的财政收入，或用于发展教育的，或用于创新科技的，拿来填补这些由于重复检查、开大药方、药价虚高等原因造成的“大窟窿”。要知道，点滴财税，皆来源于人民；财政花出去的每一分钱，都最终需要由全国人民来负担。如果不顾后果地来花钱，既没有必要，也没有可能。
　　要把那些不正常、不合理的天价医药费“砍”下来，就必须找准突破口，在药品加价提成上“开刀”。据有关媒体报道，目前医院里的药品加价提成远不止15%，有的甚至达到了50%。药品加成即所谓“以药养医”的政策始自上世纪50年代，在长达半个世纪的医疗实践中越来越显示出其弊端。由此产生的大处方、大检查、吃回扣等问题，正是推高医疗费用的重要因素。
　　有关部门也意识到了这个问题，近年来逐渐出台了“国家基本药物目录”制度和“医药分开”“收支两条线”的公立医院改革措施。但“上有政策，下有对策”，“国家基本药物目录”一出来，那些限价的药就在市场上没有了销售；“收支两条线”在实行中也是到处碰壁，因为医院担心收入锐减。所以，这次医改“试水”必须综合考虑，周密部署，在配套措施和细化条款上下工夫，真正在天价医药费这个“怪瘤”上开准刀、开好刀。(陈俊琦)

