　　暴露出县疾控中心人力财力薄弱、对村医培训不足等漏洞；当地疾控专家急盼相关疫苗面世
　　血红的泡沫从口腔里喷出，呼吸逐渐消失。
　　4月10日，患者王敏媛，在全州县人民医院里死去，临终前出现高烧、口吐血沫等症状。医生说，这与此前死去的12名幼童，如出一辙。
　　王敏媛死于手足口病EV71。
　　“手足口病有很多变体，这种病毒(EV71)在全州县从没出现过。”全州疾控中心主任房天喜说，它让疾控部门措手不及。
　　而广西自治区疾控中心杨进业副主任曾对媒体说，2008年北方流行手足口病时，广西也有流行。2008年EV71病毒在所有手足口病例中的比例是24%，2009年是23%。而今年，是66%。
　　截至4月15日，全州县境内已接连出现13例非正常死亡的儿童，643名感染手足口病的儿童，成为广西手足口疫情的重灾区。
夺命EV71
该病毒侵袭全州，重症患者最快半小时，最慢7个小时就会死去
　　“哔———”心脏监护仪，发出了单调冗长的声音。4月10日，2岁男童王敏媛死去。
　　“一分钟前还好好的，一分钟后脸色就变了，接下来病情恶化得比跑百米还要快。”全州县人民医院一医护人员说，这次出现的病毒和以往手足口病毒有很大不同。
　　以往的手足口病毒患者手、足、口三个部位上会出现明显的皮疹，发病后病情温和，死亡率不高。而感染EV71病毒的患者，身上少见皮疹，发病很急，且死亡率高。
　　在显微镜下，EV71病毒的形状如同多个钻石黏合在一起。在全州县医护人员记忆中，这种病毒带来的是死亡，且重点攻击3岁以下儿童。

