　　“政府实行了新政策，药费降得还真不少——以前犯病时，我每挂一次水要花86块钱，今天才花了38块。”3月10日上午，因患慢性支气管炎、肺气肿在赣榆县海头镇中心卫生院就诊的徐宏英老人喜滋滋地说。
　　给徐宏英带来实惠的原因在于，赣榆县从今年2月28日起启动国家基本药物制度试点，患者到全县26家基层医疗机构和396家村级卫生站就诊，都可以享受到药物“出厂价”。
　　“基本药物”的品名、规格、单位、进价、销售价格，按规定必须向社会公示，接受群众咨询和监督。在海头镇卫生院门厅，一块醒目的电子显示屏上，不停地滚动着药品价格公示目录：阿莫西林胶囊原价9元，现价6.05元；磷霉素针剂原价6.9元，现价3.27元……
　　“基本药物的采购、配送都是通过省药品网上采购与监管平台操作完成的，每一个过程都是阳光操作。”海头镇中心卫生院院长徐同团介绍说，“总的来看，与原来相比，现在的药价平均可便宜40%左右，老百姓是新政策最大的受益者。”县卫生局局长秦泗洲介绍，在省定的5667个品种的基本药物中，赣榆结合用药实际遴选出基层医疗机构用药1583个品种，全部纳入了基本医疗保险报销范围，“这些完全能够满足基层医疗卫生机构对基本医疗的临床用药需求。”配合国家基本药物制度试点，赣榆县计划今年拿出3000多万元财政专项资金，用于基层医疗机构实行零差率补助。
　　来源：新华日报

