　　深圳市民今起可手机预约挂号。9月15日，深圳“手机预约挂号”试点正式启动。
3家医院率先试点
　　在深圳此前出台的医改方案中，提出将建立居民健康档案数据库，实施“居民健康卡”工程，建立市级卫生信息共享平台，实现各类医疗卫生服务信息系统互联互通。而实现手机挂号将是居民人手一张健康卡的第一步。
　　记者了解到，此次手机挂号试点选择了深圳市第二人民医院作为首个试点医院，随后将在深圳市中医院和深圳眼科医院推行。此次试点选择了二院的中西医结合科、皮肤科、中医科以及特诊科4个科室进行。
实名制挂号避免“炒号”
　　深圳市卫生与计生委员会副主任罗乐宣表示，深圳的三甲医院向来人满为患，通过在二院试点可更好考察手机挂号效果，而选择的几个科室就诊压力不大，与现行的医院挂号体系更好进行协调。
　　为了鼓励市民“尝新”，深圳二院在这几个科室将优先考虑手机挂号患者的就医时间。在每天下午4时通过手机挂号只能够预约到第二天和第三天的就诊服务，四个试点科室每天有10个挂号分配给手机挂号的患者。
　　而之所以选择实名制，罗乐宣表示，是为了避免炒号。深圳移动的工作人员表示，“12580”平台只记录患者的基本信息，医疗信息将保存在卫生局的信息中心健康卡平台上，用户不用担心个人隐私信息泄露。罗乐宣还表示，该系统通过反复测试，从信息网络安全上能提供保证。
目标：推出居民健康卡
　　而推行手机挂号最终目标还是将推出居民健康卡，罗乐宣透露，在该系统设计时就已经与健康卡有所关联，“实现市民就诊、挂号、诊断、检查全过程一卡通，能方便就诊，并建立起健康信息档案，能让市民了解自身健康状况，实现各大医院的信息互通互享。”(记者鲍文娟)

