　　人民网上海5月25日电　（记者孙小静）上海交通大学医学院与浦东新区上海国际医学园区今天签约，携手共建“上海国际医学中心”。通过这一国际化高端医疗项目，满足多层次医疗需求，进一步改善投资环境，促进现代服务业的发展，并推进上海医药卫生体制的改革。
　　上海国际医学中心按照“政府引导、要素组合、院校参与、市场化运作、国际化管理”的做法，借鉴国际高端医疗机构的成功运作经验，实行“建、管、用”分离的运作模式。其中项目投资和建设主体为上海国际医学中心投资管理有限公司，该公司由国际医学园区牵头、吸引多家民营资本共同投资成立；项目管理借鉴国际高端医院先进管理模式，将引进一家国际医院管理集团负责运营；医疗技术主要信托交大医学院及其12家附属医院，同时将以开放的姿态，吸引国内外著名医院的优势专科，建立高端医疗服务体系。
　　国际医学中心总占地面积约375亩，预计一期总投资约6亿元，建设一间综合性医院和两个专科中心，配备250张床位和一定数量的手术室、公共检验、检测中心以及辅助设施；二期建设拟围绕该综合性医院设立多家专科中心。这一项目建成后，将能充分满足上海及周边高端医疗服务的需求，优化上海医疗国际化的布局，进一步提升上海整体城市功能。

