　　报销单据堆满大厅，断纸机累得断了轴……每到1月份就出现的医保报销高峰今年再次上演。今年因为多个城区启动了持卡就医实时结算工作，参保人员在申报单据时还需上交社保卡，使医保部门的工作强度加大，几个城区的医保中心不得不加班加点应对报销高峰。
　　为了不耽误职工使用社保卡，单位把职工的社保卡交上来之后，各医保中心必须“即来即报”，马上处理，让单位当场将卡领走。
　　1月20日是结算上年医保费用的最后期限。因为人们习惯将单据积攒到年底集中申报，所以每年的1月份都是医保报销的高峰期。仅上一周全市的医保申报单据就达到70多万份。
　　在海淀区医保中心，无论是受理大厅还是审核大厅，满眼看过去都是一摞摞的报销单据和装满单据的纸箱，这还只是其中一小部分，还有很多纸箱存在库房里。相关负责人告诉记者，中心去年1月共受理了约15万人次的医疗费申报单，而今年在上一周已经受理了近6万人次。根据往年经验，临近1月20日的截止日期，申报数量将会再达高峰。
　　从去年10月开始，社保卡的发放和使用在全市逐步拓开，使用社保卡之后，医保费用就实现了实时结算，不用再走这个垫付——交单——审核——汇款的复杂程序了。但由于各医院是分批展开社保卡工作，目前参保人员就医还处于卡、册并行的过渡阶段，费用的报销只能继续沿用老式的手工方法，医保中心的工作反而比往年更加繁重了。
　　西城区医保中心工作人员告诉记者，“启动社保卡之前的单据要按照老办法进行手工报销，而使用社保卡之后，还要将患者以前的就诊信息录入社保卡，对费用进行累计计算，所以参保人员要同时上交单据和社保卡。这就使得我们的操作比往年更加复杂。”
　　现在，西城区医保中心的30多名工作人员和外聘的20多名工作人员每天都要加班到晚上8点，周末只能休息一天。医保中心用来裁剪审核表的断纸机也跟工作人员一样片刻不停地工作，甚至累断了轴。
　　医保中心负责人提醒参保人员，“今年医保费用申报的截止日期依然是1月20日，暂时没有延期的计划，所以大家还是应尽快将手里的单据送去报销，以免延误。”
实时结算今年全面实施
　　市医保中心负责人告诉记者，今年年底前本市将全面开展实施持卡就医、实时结算工作，届时参保人员就医时只需轻松一刷，就可以做到费用立结。届时，年底扎堆报销、单据堆满大厅、医保人员加班做单的场景将不再上演。

