　　人民网北京3月24日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波、程赟）今天下午，卫生部召开“2009年度中国烟草控制十大新闻事件媒体沟通会”，公布内容如下：

2009年度中国烟草控制十大新闻事件
　　一、世界卫生组织、多位全国人大代表、政协委员和专家提议，严禁美化烟盒，要求在卷烟包装上面印制大而明确、醒目和清晰的健康警语和图片。《2009年中国控制吸烟报告》指出图形方式的烟盒健康警示是控制烟草流行的最重要最有效的手段之一。
　　二、“中南海”卷烟商标引起社会热议，多位学者、律师、控烟机构的代表呼吁商标评审委员会裁定，撤销此类注册商标。
　　三、中央纪委、国家监察部积极响应禁止公款消费烟草制品的提议。
　　四、卫生部、国家中医药管理局、总后勤部卫生部、武警部队后勤部等四部（局）印发《关于2011年起全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》。
　　五、银川、杭州、上海三城市相继依据《烟草控制框架公约》精神，出台或修订《公共场所控制吸烟条例》，为室内公共场所和工作场所完全禁止吸烟提供了法律依据。
　　六、“无烟城市控烟项目”启动，上海、无锡、长沙、宁波、洛阳、青岛、唐山等7个城市首批入选，7城市市长均承诺要为项目活动提供必要的政策、人力及资金支持。
　　七、上海世博会、十一届全运会终止并退还烟草企业巨额捐款。
　　八、中国烟草控制大众传播活动2009年首次表彰了在控烟宣传报道工作中突出的媒体个人和单位，这是我国第一次由政府部门主办的控烟宣传媒体倡导与激励活动。
　　九、著名歌唱家彭丽媛、篮球明星姚明出任控烟形象大使。
　　十、烟草企业冠名希望小学，打出“烟草助你成才”标语，被疑以慈善为名，行广告、促销之实，遭控烟专家强烈质疑。
　　这十大新闻事件选取了2009年1月1日至12月31日期间，发生在国内控烟领域的重大新闻事件，涉及推动政策改变、揭露社会现象、重大科学发现等方面，且该新闻事件对控烟工作有积极的推动作用。
　　卫生部新闻宣传中心主任毛群安表示，通过本次活动对入选控烟新闻事件进行再次宣传报道，能进一步提高媒体和公众对烟草控制工作的关注度，为控烟履约工作营造出良好的舆论环境和社会氛围，掀起控烟宣传工作的新高潮。

