　　●北京：13%患者预约挂号六成是挂专家号　　目前，北京市的三级医院电话预约挂号服务实现了全覆盖，复诊预约挂号工作得到普遍推进。不过本市预约挂号现状离原先制订的工作目标还有差距。1月18日，在“北京市预约挂号工作进展”媒体通报会上，北京市卫生局副局长邓小虹如是说。
　　邓小虹说，北京市卫生局从2009年9月1日开始在全市全面推动预约挂号工作，并聘请社会监督员对医院开展预约挂号工作的情况进行暗访检查。从目前情况看，全市预约挂号总体开展情况比9月初有了较大幅度的改进，大部分医院延长了电话预约挂号开放时间，中午不休息提供预约挂号服务，并进一步扩大了预约号源的投放数量，满足患者预约需求。为吸引患者预约挂号，部分医院还取消了3元预约服务费。复诊预约挂号工作得到普遍推进。如北京积水潭医院每周固定时间安排创伤、手外科、小儿骨科出院患者复诊。部分三级甲等医院积极开拓思路，如北京协和医院和中日友好医院依托联通114平台，北京妇产医院依托12580服务平台，开通了电话预约服务等。
　　据统计，2009年9月1日至12月31日，全市49家三级医院实际预约就诊挂号1234415个，占实际就诊挂号的13.05%。其中：普通号(含专科号)预约占四成，专家号预约占六成；窗口预约占四成，电话预约占25.02%，网络预约占3.43%，其他方式预约占三成；初诊预约占29.24%，复诊预约占六成，社区转诊占2.70%。
　　“从上述数据分析，本市预约挂号现状离工作目标还有差距。”邓小虹说，目前本市预约就诊的患者只占到实际就诊人数的13.05%，说明大部分患者还没有养成预约看病的习惯。北京市三级医院外地患者就诊比例高，多数外地患者初诊基本不预约。
　　在预约挂号数量中，专家号预约比例达到了60.85%，而普通号(含专科号)预约只占到39.15%，形成专家号预约难，普通号和专科号预约少的现象。复诊预约工作开展不平衡，也在一定程度上拉低了全市三级医院的整体复诊预约率。全市三级医院口腔科复诊预约较好，复诊预约率达到81.25%，特别是两个口腔专科医院全部实现了复诊预约。产科复诊预约还有差距，复诊预约率只有57.76%。
　　通过社区转诊预约的病人比例低。大部分患者都会选择直接到大医院就诊，还不习惯首诊到社区，因此通过社区转诊预约的比例只占全部预约挂号的2.70%。
　　积水潭医院院长田伟表示，从全球范围来看，预约挂号都被证明是最有效的挂号方式，“我们早在2008年年初就着手设计自己的网络预约挂号平台，每日预约数量从开始的每天30多人发展到现在的每天650人。”
　　不过田院长也强调，专家号的病人爽约率也在增加，“一边是有病人挂不到号，另一边却是爽约号让医生在门诊空自等候。这是对医疗资源的极大浪费。”他认为，医疗资源和就医需求之间矛盾的解决，要依靠在预约挂号中逐步树立起来的患者有序看病，小病在社区，大病进医院，康复回社区的就医模式来实现。
　　邓小虹说，2010年，卫生局逐步推动区域医疗中心全面覆盖周边社区卫生服务机构，鼓励居民首诊在社区，在需要时社区医生为居民转诊到大医院提供预约挂号的方便，提高社区转诊预约的比例。(王金跃)

