　　当时，蔡医生在急诊接诊了一位头部外伤的摩托车载客者。他因为交通事故，导致脑震荡、头皮挫裂伤，伤口出血很多。当时，医院已经抽取了手术需要的血液标本，但考虑患者出血较多，担心等待检测结果会延误救治时机，医生们在结果未出时就进行了手术。
　　术中，蔡医生双手沾满了患者的鲜血。“由于他伤口内存在颅骨骨折，骨折边缘划破了我的手套，我感觉虽然没有很深地划破手指，但也划破了表皮。”术后，检验科报告显示该病人HIV阳性，送标本至广州市疾控中心，确诊为HIV阳性。
　　蔡医生自此备受煎熬。他被院方送到广州市疾控中心检查，进行预防性处理，口服药物“拉米夫定”30天。后来，到广州市八医院咨询专家，“他们说我这种暴露属于一级暴露，感染率约万分之二。”
　　“口服拉米夫定的那个月确实很痛苦，经常乏力、腹痛，应该是副作用所致。”医院对蔡医生进行了两年的连线临床观察，直至去年，蔡医生再做了一次HIV抗体检查，“是阴性！总算可以彻底放心了！”
　　蔡医生说，就职业道德而言，他会对艾滋病人一视同仁，尽力救治。然而，想到家人的担心和社会的目光，他内心十分复杂。
呼吁
医生勿歧视，患者要告知
　　蔡卫平说，目前，国内尚无一例因“职业暴露”感染艾滋病的公开报告。但随着艾滋病患者和病毒携带者数量不断增长，医护人员“职业暴露”的可能性越来越大，“我们医院就曾有两名医生在手术台上被HIV患者的血液溅到眼睛里，幸亏后来检测没事。”
　　他呼吁，医生要履行救死扶伤的职责，不能歧视艾滋病人。但同时也希望患者要把感染情况如实告知医护人员，可以做好充足防护，“这样对大家都是一种公平”。（见习记者曹斯记者陈枫通讯员谭俊）

