　　新华网北京5月17日专电（记者）相对于乙肝来说，丙肝患者更容易发展成肝硬化、肝癌，而且丙肝症状具有较强的隐蔽性，潜伏期可达20年之久。为此，权威专家提醒，要警惕丙肝这个“潜伏高手”，早发现早治疗丙肝可治愈。
　　北京大学肝病研究所所长魏来近日在强生医疗世界肝炎日媒体开放日上指出，丙肝由于疾病发展缓慢，临床症状不明显，因此其发病有点“静悄悄”。
　　“然而，无症状并不代表它没有危害，丙肝病毒会使肝脏发炎并产生疤痕，可导致肝脏纤维化，甚至肝硬化和肝癌，对患者健康和生命危害极大。”　魏来指出，由于患者本身对于丙肝的警惕性往往不及对乙肝那么强烈，致使大多数人没有形成主动去医院做丙肝筛选检查的意识，这导致许多丙肝患者在肝炎、肝硬化后才被发现。
　　我国调查数据显示，丙肝抗体阳性率为3．2％，约有4000万患者。感染丙肝后20年，肝硬化发生率为10％到15％。
　　肝炎的早期症状包括食欲减退，消化功能差，进食后腹胀，没有饥饿感；厌吃油腻食物，活动后易感疲倦等。魏来指出，这些症状容易被患者忽视或者与其他疾病混淆，确认肝脏疾病还是应当尽早去医院接受正规的检测。
　　然而我国肝炎病毒主动检测率很低，许多患者都是在其他医疗活动中被查出患有肝炎。对此，魏来表示，推动肝炎疾病传播知识和最新诊断技术知识的普及非常重要。
　　“与乙肝不同的是，丙肝如果能做到早发现、早治疗，治愈的可能性可达七八成。”魏来建议，丙肝高危人群应加强重视自身健康，去医院主动检查，1毫升的血液就足以使丙肝病毒原形毕露。

