（Gettyimages供图）
●目前尚缺乏有效的治疗手段来阻止糖尿病肾病的进展，病人一旦发生肾脏损害，病情往往呈进行性发展，直到发展为尿毒症
　　●糖尿病肾病的提早发现和预防迫在眉睫，糖尿病发病五年需定期查肾功能
　　今天是第五个世界肾脏病日，主题是“保护您的肾脏——控制糖尿病”。专家指出，国内病程在10至20年的糖尿病患者，无论年龄大小，约有50％可发展成糖尿病肾病。目前，尚缺乏有效的治疗手段来阻止糖尿病肾病的进展,病人一旦发生肾脏损害，病情往往呈进行性发展，直到发展为尿毒症。因此，糖尿病肾病的提早发现和预防已迫在眉睫。
医学指导/广东省人民医院内科、肾内科主任史伟教授
统计
　　糖尿病肾病进展成尿毒症平均十年
　　全球范围内糖尿病的发病率正在逐年上升，在中国尤其明显。有调查显示，我国每年新增糖尿病患者120万人，在2025年中国的糖尿病患者可能达到1亿人。而作为糖尿病的其中一个常见且严重的并发症——糖尿病肾病，其发病率也在逐年递增。研究显示，超过1/3的糖尿病患者会发生糖尿病肾病。
　　“很多人都知道肾炎会导致尿毒症，但是很多人不知道糖尿病也会导致尿毒症。”史伟指出，在美国尿毒症的患者中，糖尿病肾病患者占38％，是导致尿毒症的第一位病因。在我国，糖尿病肾病也已悄然上升为终末期肾病及尿毒症的第三大病因，仅次于肾小球肾炎和高血压。
　　史伟指出，临床上糖尿病肾病一旦出现，其肾功能将不可遏制地进行性下降。据报道，约25%的糖尿病肾病患者在6年内、50%的患者在10年内、75%的患者在15年内发展为尿毒症，从出现蛋白尿到进展至尿毒症平均病程为10年。
　　由于糖尿病患者还会出现心血管病变、视网膜病变、消化系统病变等诸多并发症，因此，糖尿病肾病患者的心肺功能、营养状况较其他疾病更差，会比其他肾病患者更早透析。

