　　2月22日，合肥市农业局在周谷堆批发市场对豇豆进行抽检时，发现了来自海南的“毒豇豆”。2月23日，记者从合肥市农业局获悉，这批毒豇豆现已全部封存，定量检测结果将在25日对社会各界公布。同时，合肥市农业部门还将在全市范围内对海南产豇豆进行更大规模检测。
　　今年1月至2月初，武汉市农检中心对该市多处农贸市场、超市销售的豇豆进行抽样监测，均发现含有禁用农药水胺硫磷。经追溯，超标样本均来自海南省凌水县英洲镇和三亚市崖城镇。为此，武汉市农业局规定从2月7日起停止销售来自海南省的豇豆3个月。据介绍，由于冬季里豇豆多产自南方地区，产自海南的豇豆在我省销量不小，主要通过周谷堆批发市场向周边各市流通。合肥市农业局对周谷堆批发市场内共6家海南豇豆批发大户进行产品抽检，结果2个样品检出禁用农药残留。市农业局的有关人士介绍，这表示这两批海南产豇豆定性检测超标，而定量检测的结果将在25日前方可知晓。
　　如今，这两批共560斤的海南产豇豆已经全部封存于周谷堆专用仓库，禁止流向市场，若复检仍为不合格，将进行全部销毁。2月23日，周谷堆有关人士在接受记者采访时介绍，该市场的全部豇豆已经全部禁止销售，在该市场将暂时不会有豇豆出售，经营海南及其他产地豇豆的经营户必须提供产地检测合格证明，同时通过周谷堆批发市场的农产品质量安全管理部再次检测合格，并报市农委检测中心复检后，方可进场销售。对未能提供产地合格证明的豇豆经营户，一律严禁进入周谷堆市场销售。
　　记者同时从合肥市农业部门了解到，该市将从24日开始对各大蔬菜基地、农产品批发市场和超市的豇豆产品进行全面检测，防止有毒豇豆流入合肥市场。(张鸣)

