　　卫生部将选择常见恶性肿瘤、肾功能衰竭、小儿白血病等重大疾病，开展大疾病的规范化诊疗试点工作，以减轻患者的负担。
　　19日，卫生部发出《关于改进公立医院服务管理方便群众看病就医的若干意见》，其中表示，将选择常见恶性肿瘤、肾功能衰竭、小儿白血病、先心病等发病率高、疾病负担重、社会影响大的重大疾病，借鉴发达国家的肿瘤诊治经验，立足我国国情，制定符合基本医疗服务、基本医疗保障和基本药物供应原则的规范化诊疗指南，开展重大疾病的规范化诊疗试点工作。
　　同时，探索基于规范化诊疗的单病种支付与收费办法，控制医疗费用，有效减轻重大疾病患者医药费用负担。意见还要求，要改革公立医院收费服务管理，减少患者医药费用预付，方便参保参合患者就医；逐步推行持卡就诊实时结算；与预约诊疗措施相结合，识别患者医保身份，逐步实现患者先诊疗后结算。
　　此外，改善急诊“绿色通道”，及时救治急危重患者。意见明确，加强和改进执行急诊分区救治、绿色通道进入住院救治和手术救治。改善急诊“绿色通道”，建立创伤、急性心肌梗死、脑卒中等重点病种的急诊服务流程与规范，密切科室间协作，确保患者获得连续医疗服务。
　　继续推动在公立三级医院实行预约诊疗，稳步向二级医院扩展。探索门诊和出院病人复诊实行中长期预约，有条件的地方试行门诊24小时挂号和预约服务。
政策亮点　　【纠纷调解】实行“首诉负责制”
　　意见要求，加强医患沟通，防范医疗纠纷。实行医疗工作“首诉负责制”，设立或指定专门部门统一接受、处理患者和医务人员投诉，及时处理并答复投诉人。
　　积极推进医疗纠纷人民调解和医疗责任保险工作，完善“大调解”，与司法、医疗责任保险等部门紧密配合，在县（市、区）设立医疗纠纷人民调解委员会，培训专职人民调解员；组织公立医院统一加入医疗责任保险，保障医患双方的合法权益，化解医疗纠纷，构建和谐医患关系。
【便民措施】按就诊人数调配医生
　　意见指出，要优化门诊布局结构，合理安排患者就诊过程，增加便民措施，减少就医等待；要修订完善门诊管理制度，保障医务人员按照既定安排出诊；加强门诊信息公开和咨询服务，帮助患者预约诊疗和准确挂号，提高患者有效就诊率。
　　意见要求，公立医院应妥善安排医疗资源，根据就诊病人数量和峰谷及时调配。做好门诊和辅助科室之间的流程控制和衔接，加强门诊各科室之间的协调配合。同时制定绩效考评和分配政策，鼓励医务人员积极从事晚间门诊和节假日门诊。

