　　今年，在职职工医保报销限额将从17万元涨至30万元，门诊费用报销在原来基础上再提高两成，在社区看病更可九成报销。这是北京市人力资源和社会保障局局长张欣庆3月25日做客城市服务管理广播“市民对话一把手”节目时透露的。从今年第二季度起，医保八项惠民“大礼包”将陆续出台，预计全年将为职工减轻医疗费负担25亿元。
　　今年本市根据基金运行情况科学测算，将因职工工资增长而新增的医保基金全部用于提高职工待遇。张欣庆表示，从第二季度开始，医保八项惠民政策既有普惠政策，也有针对困难职工等特殊群体的政策。包括提高门诊报销比例、最高支付限额、贵重医用材料和人工器官报销标准；扩大门诊特病报销范围、药品和诊疗项目；完善城镇居民医疗保险制度及医疗救助政策等8项措施。这些制度出台预计可以减轻群众医疗负担25亿，其中第一项门诊最高支付限额和医疗互助金报销比例，将减轻群众负担2.5亿元。
　　具体来说，在职职工基本医疗保险的报销上限将从17万元提高到30万元，居民报销上限从7万元提至15万元；在职职工门诊报销比例提高，70%都可报销，个人自付部分将能减少20%；在社区看病报销有政策倾斜，无论在职职工还是退休人员报销比例都提高至90%；贵重药品和医疗器械适度放开；基本药品目录要扩大，把国家认定的基本用药纳入本市用药范围；同时，还将建立“一小”和无业居民的门诊报销制度，“一老”要提高待遇。
　　此外，张欣庆还介绍了社保卡的进展情况，计划上半年1800所医疗机构全部开通社保卡，6月底力争完成一期门诊结算任务。年底将启动住院持卡就医。
亮点解读
门诊报销从50%提至70%
　　目前：由于退休人员收入低，看病多，负担重，本市前几年在制定医保报销政策时对这部分群体有所“偏重”，使退休人员的医保待遇高于在职职工。目前，在职职工门诊费报销比例为50%。
　　将来：随着退休人员医保政策趋于完善，优惠政策将重点转向在职职工。医保八项惠民政策出台后，将提高在职职工门诊费用的报销比例，70%都可报销，个人自付30%。也就是说，个人将少掏20%。

