　　4月22日，北京医改方案面向社会征求意见，该方案涉及公立医院改革试点、公共卫生服务等多项内容。
　　方案还向市民“打包”提供了多项医保措施和服务，如职工门诊报销比例升至70%、五一起社区就诊医保报90%、整合优化120和999急救资源等。
数说北京医改
政府今明两年在医改中的投入将超过337亿元
群众的就医负担也将减轻约30亿元
群众就医平均个人负担比例降低15%以上
-北京医改特点
公立医院分类改革
　　市发改委委员、市医改办主任韩晓芳表示，该方案针对首都地区优质医疗资源供求矛盾突出、城乡医疗卫生事业发展不平衡、基层医疗卫生服务能力不高、群众就医负担较重问题，提出了明确的改革路径，力图将医改成果真正惠民。从总体上讲，北京的医改走在全国前列。
　　与国家医改方案不同，根据北京的实际情况，新医改中提出将探索公立医院的分类改革，并创新地提出将按照公益性、准公益性和经营性三个方向，实行不同的人事制度、投入机制、运行模式和考核评价制度，旨在使公立医院回归公益性。同时，为构建健康和谐的医患关系，本市也率先在医改方案中提出建立医疗纠纷第三方处理机制，探索非政府组织参与医疗纠纷调解。
-北京医改模式
采取“1+N+K”模式
　　北京医改方案采取“1+N+K”的模式研究制定全市医改政策框架。目前，“N+K”已落实到相关部门，按照“成熟一个、出台一个”的原则，逐一研究落实。
　　“1”代表北京医改的总体方案(此次发布的方案)；
　　“N”代表配套文件，是分领域分专题的具体改革方案，主要包括首都医疗卫生管理协调机制、设立市医院管理局、整合基本医疗保障制度体系、改革和完善院前急救体系等。总计超过20个，去年已出台部分，今年还将陆续公布；
　　“K”代表试点方案，主要包括公费医疗改革、医保付费制度改革等试点方案。

