　　北京市委常委会3月17日召开会议，讨论通过了《北京市2010-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。方案提出，将提高基本医疗保险参保率，提高基本医疗保障水平，整合基本医疗保障制度体系，使医改成果惠及全部常住人口。
　　医改实施方案提出，拟积极探索按病种付费、按人头付费、总额预付等多种基本医疗保险付费方式，抑制医药费用不合理上涨。今年，全市1800家医保定点机构全部开通使用社保卡，参保人员持卡就医，实时结算。
医保报销限额拟从17万涨至30万
　　据了解，目前本市的职工基本医疗保险的报销上限为17万元，“一老”和城镇无业居民的医保报销上限为7万元。此次“新医改”方案拟将职工医保报销上限提高到30万元，居民报销上限提高到15万元，职工报销上限比此前社会预想的还要高出3万元，可谓给参保人员带来一个极大的惊喜。
门诊报销个人自付拟降15%
　　因为退休人员收入低，看病多，负担重，过去本市制定医保报销政策时重点考虑这部分人员，他们的医保待遇要比在职人员高出一些。现在，退休人员的医保政策已经比较完善，所以要将照顾的重点转移到在职职工身上。据了解，今年计划提高在职职工门诊报销的比例，个人自付部分在2008年的基础上降低15%。
按病种付费今年将试点
　　市人保局相关负责人介绍，今年本市将选取两家医院作为试点，开展按病种付费的医保支付模式改革。
　　按病种付费具体是指患者从确诊入院起，临床医务人员须严格按照临床治疗路径的提示和指导进行临床诊疗活动，在治疗到出院的整个过程中，患者只需按照病种价格一次性交纳医疗费用即可。
　　据悉，以往的医疗费用结算都是采用项目付费制，一些医院为了多赚钱，往往多做检查、多开药、小病大治，刺激了医疗费用的过度上涨。而采用按病种付费，可以通过科学计算，把每个病种需要花费多少钱都进行确定，医保会根据确定的费用支付给医院。
　　这样，费用如有盈余，纳入医院收入；如果超标，医院补齐，与住院者无关，这种病组包干方式，一方面将控制医院的过度服务，另一方面看病贵的现象也会得到遏制。

