　　长沙芙蓉区、岳麓区、宁乡县等全省36个县市区即将率先实行基本药物制度。这些基本药物价格如何？
　　日前，湖南省进行了基本药物集中招标采购，遴选出中标药品品规2437个。1月6日，省药品集中采购联席会议制度办公室表示，元月5日至11日，这些中标药品的价格向社会公示。“公示期后，经物价部门确认，36个试点县市区的基层医疗机构就能用上这些价廉质优基本药物了。”省卫生厅党组成员、纪检组长陈明松说。
中标价比指导价低了13.6%
　　日前，湖南省进行的基本药物集中招投标采购，共有893家药品企业的4661个药品品规参与了投标报价。经专家综合评审和价格谈判，遴选出中标药品品规2437个。元月5日起，湖南省药品集中采购网站（www.hnyycg.gov.cn）对这些药品进行公示，公示期截至1月11日。公示期内，社会公众对中标药品有异议的，可向省药品集中采购管理办公室或省药品集中采购监督委员会书面反映情况。
　　基本药物是通过多学科、多领域的大量基础和临床研究，根据循证医学证据、药物经济学的评价和药品不良反应监测等安全性信息，从众多药品中优选出的同类药物中安全有效且效益、风险和效果、成本综合评价最好的药物。基本药物目录有300多种药，基本上能满足85%的临床需要。
　　陈明松说，“这批药品确实是给老百姓最大实惠。经初步测算，相比国家发改委规定的药品最高零售价，2437个中标药品品规的价格降低了53.9%，相比于我省之前确定的基本药物指导价，降低了13.6%。”
一种青霉素钠中标价0.40
元
　　临床最常用的青霉素，以往是世界公认的首选抗生素。一支80万单位的青霉素不到一元钱，利润空间很小，可谓是性价比最高的抗生素之一。这种最常用的药物，中标价是多少？
　　记者在省基本药物集中招标采购中标结果公示表格里看到，华北制药生产的青霉素钠，1瓶指导价为0.42元，中标价为0.40元。
　　此外，像衡阳恒生制药生产的十滴水，指导价为2.40元1瓶，中标价为2.30元；石药集团中诺（石家庄）有限公司生产的阿莫西林，指导价为2.37元1盒，中标价为2.15元。

