　　刚刚出台的《深圳市医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009－2011年）》称，深圳医改3年将投入近196亿元，惠及深圳所有常住人口。到2011年，深圳基本医疗保险将覆盖本市常住居民，基本医疗保险全部实现门诊统筹。
　　据深圳市社保基金管理局相关负责人介绍，要实现医保“全覆盖”，其难度和盲点在于“非深户籍非从业人员和自由职业者”。为此，深圳市社保局采取了将医保参保工作和居住证办理结合起来的方法，力争医保覆盖不留盲点。截至2009年11月底，深圳医保参保人数916万余人，提前两年多实现了国家提出的城镇职工医保和新农保参保率达90％以上的目标。到2011年，所有持《深圳市居住证》并符合条件的非深圳市户籍常住人员都将纳入医疗保险范围。
　　记者了解到，深圳目前的基本医疗保险包括综合医疗保险、住院医疗保险、农民工医疗保险、少年儿童住院及大病门诊医疗保险4种形式。目前，综合医保、住院医保、农民工医保均实现门诊统筹，由于缴费太低，此前没有实现门诊统筹的少儿医保，也将在2010年实现。2010年，深圳市区两级财政对居民参加医保的补助标准提高到每人每年200元以上。
　　《方案》显示，深圳的基本公共卫生服务将惠及流动人口，覆盖深圳所有常住人口。而且，根据《方案》，2010年深圳人均基本公共卫生服务经费标准不低于46元，2011年要达到50元，远高于国家医改要求的不低于20元的标准。
　　深圳还将推出4项改革措施：一是继续提高医保待遇。包括：将综合医保门诊大病待遇扩大到门诊所有病种，对综合医保参保人的门诊医疗费用，在个人账户不足支付时，超出部分予以报销一定比例，减轻因慢性病长期治疗导致的医疗费用过高负担；二是将综合医保个人账户的使用范围扩大到其配偶或其他直系亲属，实现个人账户家庭统筹，同时对个人账户达到一定限额以上的部分，准予支付规定的健身项目费用；三是将基本医保统筹基金的最高支付限额由目前的0.5倍至4倍，提高到1倍至6倍；四是提高少儿医保报销比例，降低起付线，扩大大病病种范围。（记者吴俊）

