　　我的同胞！眼下每一座钟都记录焦虑，每一块表都显示痛惜。每一分，每一秒，在废墟之下，都可能有生命的光忽然熄灭。每念及此，方能安享阳光的我们何尝不是泪雨奔流？尽管有万名军人和各方专业人士在夜以继日地展开搜索与救援，尽管各种各样的救灾物资正源源不断地运往灾区，但谁也没有能力去阻止那同样不舍昼夜的时间。
　　当读者看到今天报纸的时候，黄金72小时已经像一页日历，被残忍的上帝之手不容分说地撕去。地震救援黄金72小时的说法，是世界各国的救援专家依据长期实践而得出的一个共识，即救援的最佳时机在灾难发生后的前三天。获救者的生存几率随着时间的消逝呈递减趋势，第一天被救人员的存活率在90%左右，第二天的存活率为50-60%，第三天为20-30%。我们更愿意相信，黄金72小时理论的价值和意义，在于督促救援者不贻误最佳的救援时机，而不是要对72小时之后的救援抹上悲观色彩。
　　有人把72小时之后的获救者称为生命的奇迹，从过往的记录来看，这样的奇迹并非绝无仅有。根据我们的统计，在2008年的汶川大地震期间，72小时之后获救的同胞，仅仅是被媒体报道出来的就至少有57位。57条生命，与黄金72小时里救出的人数相比，可能不是一个太大的数目。但是，对于这一条条鲜活的生命而言，对于他们的家人而言，对于作为同胞的我们而言，他们每一个人都是全天下最大的奇迹。每一个生命都是奇迹，在汶川大地震中坚持时间最长的获救者是一位80岁老人，她在废墟下被困266个小时。在海地地震中，一名男子更是在受困27天后终于获救。
　　像拦不住河流一样，我们拦不住逝者如斯的时间，但我们坚信72小时之后生命仍将创造属于它的奇迹。相信生命的奇迹，因此我们无法抛弃也无法放弃。两年前，在汶川，正是“不抛弃，不放弃”，成就了众多的生命奇迹。今天，在玉树，我们的救援者将续写同样的传奇。或许这一次他们将面临更大的前所未有的难题，除了同样的随时可能发生的余震之外，4000米以上的高海拔将直接带来对救援者健康和生命的考验。4月正是玉树的冷季，漫漫长夜里的低温同时威胁着救援者和他们所要努力找寻的幸存者。以砖木和土木结构为主的房屋，在垮塌后很难形成庇护生命的空间……
　　不抛弃，不放弃。就像寒夜里的火，就像苍穹下的星，越是在希望渺茫的地方，就越是能够显现出这一份坚韧的亮度。我们向残酷请求慈悲，向绝望寻找奇迹，在死寂中倾听生命，在废墟间发掘希望。我们所做的一切，不是要向超然而不仁的天地屈膝，不是要对自我提供一份良心的安慰。我们至少要回应生命的信号，那些在黑暗中等待的同胞，那些不肯熄灭的地下的光亮，那些起死而后回生的愿望。他们听得到机会的脚步走过，他们看得到命运的光亮闪过，我们没有权力让生命的奇迹错过。
　　地震的救援是一项整体工程，伤者的治疗、民众的安置、灾区的重建，随着时间的推移，更多的环节都将提上日程。但一切都替代不了生命第一的原则，听到的呼救，测出的生命信号，都仍将是不容分说的最高的指引。每一个被埋者都将重见阳光，每一个失踪者都将微笑归来，坚信这一切，并抓紧每一分每一秒。创造奇迹的生命将获得祝福，成就奇迹的救援者将获得致敬。造物在玉树撕裂美丽，生命在玉树展示坚韧。4月劫难之后的高原，雪山注定了肃穆，阳光注定了苍凉，江河的源头必然要让生命站到万物难及的高度。（记：周东飞）

