　　春节临近，聚餐多多。一场场“肠胃运动会”开始后，不少高尿酸血症的患者急性发作痛风来看急诊。专家介绍，现在高尿酸血症的发病率逐年升高，且有年轻化的趋势。高尿酸血症跟饮食的关系非常密切，管住嘴巴，注意饮食和控制体重，加强锻炼，这些生活方式的改变是治疗高尿酸血症的核心所在。
　　大吃大喝导致
　　高尿酸血症急诊增加
　　据了解，目前我国约有高尿酸血症者1.2亿。在临床上，高尿酸血症的高发年龄，男性多为50-59岁，女性于50岁左右，特别是绝经之后。
　　高尿酸血症发生的原因就是尿酸生成过多，排泄减少。所以，凡是影响血尿酸生成或排泄的因素均可以导致血尿酸水平增加。
　　专家介绍，如今生活条件好了，很多时候，高尿酸血症都是吃出来的。进食高嘌呤食物，如肉类、海鲜、动物内脏、浓的肉汤等，饮酒(啤酒、白酒)以及剧烈的运动都可以使血尿酸增加。现在春节临近，各大单位(公司)的年终聚餐，“肠胃运动会”越来越多，导致不少高尿酸血症的患者急性发作痛风来看急诊。
　　无症状高尿酸血症更危险
　　正常饮食下，非同日两次空腹血尿酸水平测试发现，如果男性血尿酸7mg/dl，女性血尿酸6mg/dl，即可诊断为“高尿酸血症”。高尿酸血症不是痛风，只有出现以下临床表现时才叫痛风：
　　关节红肿热痛(急性关节炎)；肾结石(尿酸性尿路结石)；痛风性肾病(慢性间质性肾炎)。
　　资料显示，5%-12%的高尿酸血症患者会发展为痛风。虽然有相当一部分人患有高尿酸血症，但由于没有症状，很多人不以为意。
　　没有痛风发作的高尿酸血症，常常伴有高血压、高血脂、糖尿病、肥胖。而且即便没有症状，也自我感觉良好，对人体依然危害严重。比如人体的血尿酸每升高1mg/dl，肾脏病的风险即增加71%。这样更有“温水煮青蛙”的危险，身体器官在不知不觉中受到损害。
　　改变生活方式
　　治疗高尿酸血症
　　有一部分人在体检中发现自己尿酸高，来医院咨询，问医生是否需要药物治疗。高尿酸血症的患者，如果没有痛风发作，也无高血压、肥胖等心血管危险因素，血尿酸值在7-9mg/dl时，首先是通过改变饮食、增加运动等生活指导3-6个月，无效时才进行药物治疗。
　　专家认为，生活方式的改变是治疗高尿酸血症的核心，包括健康饮食、戒烟、坚持运动和控制体重。重点是管住嘴巴，控制体重，其饮食有以下三大原则：
　　三低：
　　由于尿酸是人体嘌呤代谢的产物，所以，高尿酸血症的患者应遵循以下原则：
　　选择低嘌呤食物。虽建议选择低嘌呤食物，但不提倡长期严格限制嘌呤的膳食，痛风发作的急性期嘌呤摄入量控制在150mg/d以内，这将有利于加强药物疗效，尽快终止急性期痛风的症状；
　　急性期选用嘌呤少的食物。以牛奶及其制品，蛋类、蔬菜、水果、细粮为主；
　　缓解期可适量选用含中等嘌呤的食物。肉类不超过120g/d。
　　三忌：
　　忌饮酒(特别是啤酒)。因为啤酒中含有大量嘌呤，痛风急性发作的诱因常常与喝酒有关；
　　忌服用降低尿酸排泄药。最常见的为利尿药：如速尿和HCT(双氢克尿噻)等(主要是治疗高血压和心脏病的药物)；
　　忌肥胖。限制总能量，保持适宜体重，吃得多，尤其是高热量，高蛋白的食物常常含有较多的嘌呤。
　　三多：
　　多喝水。最好每天维持1.5-2升以上液体摄入，伴肾结石者最好达到3000ml；保证每日尿量达2000-2500ml，增加尿酸排泄；
　　多食新鲜蔬果。多吃用素食为主的碱性食物，比如新鲜蔬菜和水果。增加碱性食物的摄入量，使尿液PH升高。因为当尿PH值在6.6时，几乎所有的尿酸盐呈溶解状态，不容易结晶成痛风石；西瓜、冬瓜属碱性食物，且有利尿作用，对痛风有效；
　　多活动。这样做的目的在于控制体重。一般来说，运动方式宜选择散步、慢跑、打太极拳等，痛风发作时，不宜进行运动，以免进一步加重症状的发展。(张华)

