　　期待已久的宝宝出生了，你会考虑给他做个“新生儿疾病筛查”吗？新生儿出生72小时之内取孩子的足跟血3滴就能筛查出“蚕豆病”等后期无法治疗的疾病，如果全省55万新生儿都做筛查，每年至少能筛查出300名婴幼儿的智障问题!目前，(云南)省卫生厅正在制定在全省普及“新生儿疾病筛查”项目的计划。
全省每年55万新生儿只有2万人筛查
　　在曲靖的一个农家，一名女婴出生后就出现了不明原因的智力障碍，而她的弟弟同样有智力障碍缺陷。他们得了遗传性疾病苯丙酮尿症。
　　“其实，智障姐弟的病是可以治疗的。如果他们在出生后的第一时间做一个新生儿疾病筛查，一切都可以避免!”云南省第一人民医院专家朱宝生痛心地说。他介绍：在宝宝出生72小时内(食用过母乳或奶粉后)，采取婴儿足跟血3滴，通过检测可以发现先天性甲状腺机能低下(俗称“呆小症”)、苯丙酮尿症(简称PKU)、高苯丙氨酸血症、先天性肾上腺皮质增生症、G6PD缺乏症(俗称“蚕豆病”)等先天性遗传代谢性疾病，从而早期诊断、早期治疗，避免宝宝智力、体力发育障碍甚至死亡。
　　从1998年至2009年，云南省第一人民医院筛查的25761名新生儿中，就发现G6PD缺乏症96例。然而，目前全省每年55万新生儿中，只有2万人进行筛查，每年至少有300名孩子因此造成智障，造成的损失可达1.8亿元!
“呆小症”“蚕豆病”及时发现能治疗
　　如果筛查出疾病，能及时治好吗？朱宝生介绍：5种筛查出的疾病中，患“呆小症”的婴儿逐渐表现出生长发育缓慢、智力落后、矮小等症状，孩子容易早期死亡。但是如果发现并及时治疗，是可以痊愈的。
　　“蚕豆病”是目前云南省新生儿筛查中患儿比重最大的病，在云南发病率很高，是新生儿病理性黄疸的主要原因。当患儿服用磺胺类药品等、进食蚕豆或者感染而诱发急性溶血性贫血，就会出现发热、头晕、头痛等症状，严重者可发生急性肾功能衰竭甚至导致死亡。但这种病及时筛查出来后，患儿只要不吃蚕豆、不接触樟脑丸，并且在第一时间食用专门的奶粉(很多医疗机构都可以帮忙从外省购入，价格与普通奶粉相差不大)等，患儿就能跟正常人一样有健康的身体。
　　而苯丙酮尿症患儿，一般要到6月龄才逐渐出现固有的临床症状，而此时疾病已进入晚期，即使治疗也难以恢复;相反，若能在出生不久就发现疾病，确诊治疗，食用特制的奶粉，绝大多数患儿的智力都可达到正常人的水平。

