　　事故造成32人遇难24人受伤；长深高速公路辽宁段已恢复畅通
　　据新华社电昨日凌晨3时左右长深高速公路辽宁境内发生一起特大交通事故，一辆大货车因方向辨别错误，逆向行驶，与一辆正常行驶的豪华卧铺大客车相撞起火，截至目前已经造成32人死亡，24人受伤。
货车出服务区“转向”
　　据辽宁省公安厅介绍，5月23日3时左右，G25长深高速公路306公里＋200米处，一辆大货车（主车牌号蒙F18597，挂车牌号蒙F3806）从服务区出来后，方向辨别错误，逆向行驶，与天津长途客运公司一辆正常行驶的由天津开往哈尔滨的津AB7328宇通豪华卧铺大客车相撞起火。
　　截至目前，货车上3人当场死亡，大客车上有28人当场死亡，另外25名受伤乘客，在第一时间被送往最近的辽宁省彰武县人民医院进行救治，其中1人经抢救无效死亡。
事发路段交通已恢复
　　事故发生后，国务委员、公安部部长孟建柱同志立即指示分管副部长黄明和公安部交通局主要负责同志赶赴现场。辽宁省委书记王珉作出批示，要求全力抢救受伤人员。
　　另据了解，事故发生后，辽宁省长陈政高、常务副省长许卫国和省公安厅长李文喜立即赶赴现场，指挥现场处置和伤员抢救工作。
　　辽宁省相关部门已启动应急预案。目前，受伤人员被送往彰武县人民医院救治。昨日下午，高速公路已恢复畅通，善后工作正在处理中。
■现场
　　卧铺客车烧毁只剩骨架
　　记者昨日11时许赶到现场，看到两台相撞的车辆烧毁严重，现场一片狼藉；事发路段车辆拥堵严重，一度缓行5公里左右。
　　记者驱车前往事发的长深高速306公里处，离现场有五六公里时，车辆就已经拥堵不能前行。记者步行赶到现场后，发现事发地点已经被警方封闭，周围停满了数十台公安和消防车辆，一部灭火车正在向烧毁的大客车喷水。记者看到，相撞的大客车和大货车均被烧毁，只剩下空壳和框架。其中，伤亡集中的大客车前脸已经严重变形，几乎看不出来原貌，车窗玻璃和轮胎全部烧毁。客车里的卧铺也只剩下扭曲变形的架子，物品几乎全部烧毁，依稀还能看出一个没有烧掉的灭火器。事发现场的高速公路护栏与地面也是一片漆黑。现场工作人员在紧张清理现场，以尽快恢复事发路段的交通。
　　12时许，焚毁的两台车被吊装到运载车上后运往彰武县。由于处理事故，长深高速公路306公里处半幅封闭，双向混行。尽管高速公路已经恢复通行，但行驶缓慢。
■救治
　　三救护车往返四次急救伤员
　　事故发生2分钟后，距离事发现场最近的彰武县人民医院接到消息后，迅速派出1台救护车奔赴现场。
　　随后，首批到达的救护人员发现伤亡严重，要求迅速增援。又有两台救护车赶赴现场，紧急往返4次运送伤员。至3时50分，25名伤员被陆续送到彰武县人民医院。
　　据彰武县人民医院副院长张智晶介绍，6时20分，一名重伤员经抢救无效死亡，其余24名伤员，目前生命体征平稳。其中，有3人重伤，都已经手术完毕。另有2人正准备手术。
　　张智晶说，这些伤员有3例转出，一人送往彰武县烧伤医院，一人因腰椎骨折送往沈阳，一人因神经损伤送往阜新市中心医院。其余伤员中大部分都是骨折等外伤。
　　据新华社电

