　　记者从上海市卫生部门获悉，凡是在上海居住并已纳入孕产妇系统保健管理、身体健康且符合接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗条件的孕产妇，即日起可在居住区所指定的助产医疗机构接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗。
　　此外，对患有妊娠合并症、并发症和习惯性流产的孕产妇，卫生部门建议暂缓接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗。
　　上海市卫生局要求各区县在辖区内选择至少１家产科力量较强的助产医疗机构设置临时接种点，为孕产妇实施甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗接种。对有意愿接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗的，由孕产妇在知情的基础上自主、自愿决定是否接种。接种时，孕产妇凭《上海市孕产妇健康手册》、个人身份证和签署的《上海市甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗接种知情同意书》等，到辖区内指定的接种点免费接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗。
　　上海还将加强对孕产妇接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗的不良反应监测报告和应急处置。落实区县级以上医院、经过培训并具备应急抢救能力的主治以上内科和妇产科医生，加强对孕产妇接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗现场留观及相应的应急处置；并做好抢救设施设备储备，确保院内应急救治绿色通道的畅通，确保第一时间开展及时、有效的救治，确保孕妇的安全。（记者仇逸）

