　　记者7日19时从王家岭煤矿透水事故抢险救援指挥部了解到，被困工人遇难人数上升到9人。目前井下还有两个搜救点正在加紧排水，救援人员准备随时搜救仍然被困井下的29位工人。
　　7日，王家岭矿救援指挥部再次召开新闻发布会，通报了救援的最新进展。
　　新闻发言人、山西省安委会副主任刘德政说，预测和分析被困工人集中在1号区和2号区，因此，1号区和2号区是整个救援大军突击的两个重点方向。
　　据刘德政介绍，目前井下的积水依然很深，又不停地有地下水渗出，救援的难度很大。第一个困难是空间小，巷道窄，人员和装备施展不开；第二个困难是1号区域的补水量比较大，1号区域就是透水的地方。目前井下抢险救援仍在紧张进行。
　　到记者发稿时，1号点抽水正在紧张进行。2号搜救点由于地势稍高，可能会有人员存活。但1号点由于是透水点，且地势极低，估计14名被困人员所处环境十分危险。
　　国家安监总局局长骆琳说，要继续坚持不放弃不抛弃，抱定被困职工能够生还的信念，扎实推进抢救工作。（据新华社电）
　　7日，王家岭煤矿遇难人数上升到9人。令人揪心的是，现场多名救援人员告诉记者，在井下发现了多具尸体。
　　夜间现场有救援工人称，有工友在井下发现了多具尸体，记者向抢险救援指挥部新闻发言人求证，未获回应。
　　待命在救援现场的山西铝厂职工医院王医生告诉记者，井下有煤块、纸箱可以吃，巷道里的积水也不像最初预测的那样有毒，“从医学上讲，剩下30多人应该有生还可能。”
　　另一位李姓骨科医生也认为，希望总还是有的，被困矿工的求生欲望非常强烈，“我了解的一位获救矿工，他在井下竟然往上挖了5米多，想逃出来。井下如果能幸运拿到营养液，生存几率就大一些。”（据中新社）

