　　不少人认为只有吃得多、体重减轻、怕热、多汗、乏力或眼球突出，才可能是患了甲亢，但实际上许多甲亢病人的症状并不典型。例如，随着年龄的增长，易激动和怕热、多汗等症状减轻，而食欲下降和体重减轻的症状明显。有些老年甲亢病人以腹泻和消瘦为主要症状；有的病人以房颤、心绞痛或慢性心力衰竭为主要表现；少数病人以低热为主要表现。
　　甲亢的体征主要有脉搏跳动过快、皮肤温暖、潮湿多汗、手抖、肌肉软弱、眼球突出、甲状腺肿大等。而相当一部分早期甲亢患者这些症状几乎都不明显，仅有莫名其妙的烦热和失眠，或是颈部疼痛。还有一些甲亢病人没有甲亢的症状，抽血检查甲状腺功能只发现促甲状腺激素一项指标低于正常，这种状态称作亚临床甲亢。这些病人虽然没有甲亢的症状，但可并发骨质疏松，容易骨折，也可并发房颤，需要及时诊断和治疗。另有一种淡漠型甲亢，其症状与典型甲亢的症状相反，表现为精神抑郁、食欲不振、恶心、畏寒、皮肤干燥、神情淡漠、对周围事物漠不关心、有时注意力难以集中、懒动少语等。
　　对上述各种莫名其妙的症状要引起重视，及时就医，并抽血检查基础代谢率(BMR)及血清甲状腺激素情况，以便得到及时的治疗。（《卫生与生活》）

