　　4月14日，湖北试管婴儿发祥地——十堰市人民医院生殖医学中心首席专家张昌军教授接到患者夫妇喜报：湖北省首例冷冻卵子试管婴儿顺利诞生，经医学观察，2名男婴一切正常，母子平安出院。
　　张昌军说：“卵子冷冻技术，是生殖医学和低温冷冻医学领域的热点及难点技术。这项技术不仅可以用于试管婴儿治疗过程中非预期因素不能授精的卵子，还可以为那些因病变需要切除卵巢的年轻患者保存生育能力。同时可用于建立人类卵子库。”张教授难掩发自内心的激动：“倍受关注的我省首例卵子冷冻技术，所冷冻的卵子低温保存3个月后复苏并受精成功，该例双胞胎男婴的诞生，是我们向全社会关心和支持该项技术的人们交上的一份满意的答卷。”
　　今年29岁的患者龚某，因“原发不孕2年，输卵管梗阻，男方弱精子症”在十堰市人民医院生殖医学中心要求行体外受精胚胎移植助孕，门诊检查后于2009年3月15开始促排卵。
　　由于患者丈夫于取卵前三天不慎接受X线照射，根据卫生部相关文件“患者夫妻双方在接受辅助生殖技术助孕前3个月不得接触放射线”规定，在充分征得患者知情同意并签署相关知情同意书的前提下，报请十堰市人民医院生殖专业伦理委员会批准，于取卵当天采用中心改良的玻璃化冷冻技术，对13只卵母细胞实施冷冻。
　　2009年7月患者要求：解冻卵子后行体外受精胚胎移植。
　　2009年8月4日复苏13只卵子，全部存活。
　　2009年8月7日向患者体内移植2个胚胎。
　　2009年8月23日，患者查尿HCG阳性，β－HCG2672mIU/ml获得生化妊娠，9月7日经B超检查发现，宫腔内见两个孕囊，均见胎芽及原始心管搏动，证实双胎临床妊娠。经十堰市人民医院产前诊断中心检查，两名胎儿宫内发育正常，在十堰和当地产科医生的共同关怀下，整个孕期进展顺利。患者于2010年3月28日因“孕36周，双胎妊娠，妊娠高血压疾病：轻度子痫前期”入院，经积极保胎治疗后于2010年4月6日行剖宫产术，顺利分娩两名男婴，哥哥大双身长49cm厘米，体重2.2千克，一分钟apgar评分为9分，弟弟小双身长50厘米，体重2.9千克，一分钟apgar评分为10分。4月13日母子平安出院。
　　据张昌军教授介绍，与目前已经较为成熟的精子冷冻和胚胎冷冻技术相比，卵子冷冻还是辅助生殖技术领域中的一项前沿技术，据报道，目前全国能开展此技术的医院只有4家，十堰市人民医院生殖医学中心是湖北省第一家开展此项技术并已成功分娩婴儿的机构。
　　十堰市人民医院生殖医学中心自2007年引进玻璃化胚胎冷冻技术以后，以核心技师罗清炳为首的技术攻关小组经过艰苦的探索，建立了载杆微粒法玻璃化冷冻技术。以黄晓卉、江成龙、胡玥玥、江胜芳、张颖为主的临床攻关小组，针对患者的病情建立了以个体化为特色的内膜准备体系，使中心的分裂期胚胎冷冻复苏率稳居95%以上，冻融胚胎移植临床妊娠率超过50%，处于国内领先水平。在此基础上，积极探索人卵子的玻璃化冷冻技术，终于获得临床妊娠并成功分娩。
　　湖北省首例卵子冷冻试管婴儿的诞生，标志着十堰市人民医院生殖医学中心技术水平又迈上了一个新台阶，是该中心继湖北省首例体外受精胚胎移植试管婴儿、湖北省首例卵胞浆内单精子显微注射试管婴儿、湖北省首例选择性减胎试管婴儿、中国首例激光辅助孵化试管婴儿后的又一技术突破。（陈勇、江成龙）

