　　5月26日，有网友在微博里爆料称，著名散文家、文化学者余秋雨25日凌晨5时病故。针对此消息，余秋雨昨天通过其微博发布声明辟谣。与此同时，余秋雨助理金克林称，余秋雨只是因手伤到医院治疗，身体并无大碍。
　　26日，网上盛传一条署名为台湾某知名报纸的新闻，其内容是余秋雨去世。
　　消息全文是：“大陆著名散文家、文化学者余秋雨先生昨日（25日）凌晨5时因心肌梗塞在上海华山医院病故，享年64岁。之前曾有消息灵通人士爆料余秋雨曾因冠状动脉严重狭窄而在华山医院接受诊治，其妻马兰因此消息一日内三次晕厥”。由于该“报道”时间地点俱全，并绘声绘色地描述了余妻马兰“三次晕厥”等细节，一时间引起许多网友的关注。
　　昨天下午2点19分，得知消息的余秋雨通过其微博第一时间发布辟谣声明：“近来有很多朋友关心我的身体情况，特意在这里给媒体和网友汇报一下，上周因小病去华山医院小治，无大恙，现在身体很好，多谢大家关心。”余秋雨妻子马兰则表示，此消息纯属捏造，一定会追究谣言来源。
　　余秋雨助理金克林说，所谓的台湾某报纸并没有将此消息登报，是网上有人在故意造谣。据金克林介绍，余秋雨上周因为手伤到上海华山医院治疗，前前后后也就一个小时，而且是在门诊部，不是在住院部。金克林还说，眼下余秋雨人在上海，身体健康，可能将于近日来北京。金克林在接受采访时叫苦，“询问电话接得要疯掉了”，并恳请媒体帮助找出消息源头。（记者卜昌伟）

