CFP供图
《全国医药流通行业发展规划》将出台
　　《全国医药流通行业发展规划》的设想是，以后有零售药店的地方，社区医疗机构将不再建药房。虽然目前该规划还在征求意见阶段，但消息一出药店拍手称快，表示即便国家不对药店销售的基本药物进行补贴，药店只要有这一政策也能活得比现在强。不过一些市民担心，社区医院没药房，自己看病买药不方便。
　　记者近日从零售药店交流会上获悉，将在6月份出台的《全国医药流通行业发展规划（2011-2015年）》给了药店极大的利好。
　　据悉，在这份《全国医药流通行业发展规划（2011-2015年）》（征求意见讨论材料）中，医药流通业的主管部门对药店的规划设想是，以后社区医院药房将和现在的零售药店实行一体化，即有零售药店的地方，社区医疗机构将不再建药房。
　　因为它的功能和药店是一样的，而且新医改政策规定，所有的医疗机构和零售药店都应该配备基本药物，这就意味着社区医院在药品的配备上和药店存在着非常高的雷同度。商务部在总体发展战略中指出，如果国家再投钱为每家社区医院设置药房，那将造成国家财政的极大浪费。
　　据悉，一般一家社区医院药房的投资需要5万到10万元，有些规模大点的医院甚至更高。还需要两三个药师等专业人员，再加上租金水电等营运成本，每个月都要两三万元的支出，全国有几十万家社区医院，如果全部建药房，那将是一笔很大的资金。
业内表示：执行起来有难度
　　不过有些业内人士表示，这个政策执行起来难度不小。首先药店要有一个基本药物配备标准，比如配备的药品比例要有多高？是必须全部配备307种基本药物，还是配备一部分就可以。另外，社区医院属于卫生部管辖，而药店属于商务部管辖，这一政策很明显是削减了卫生部门的利益，能否通过国家审批还是一个问题。
　　还有人士指出，目前各个省份都在遴选基本药物的配送商，由这些配送商将基本药物送到各级医院。但是药店的基本药物采购却是药店自己的渠道，如果社区医院没药房，基本药物的配送是否将把药店涵盖进去？药店现有的配送渠道该怎样和基本药物的配送进行衔接？这些问题都将影响到药店基本药物政策的实施到位。

