　　为了提高孩子的记忆力、提神醒脑，家住镇海的刘女士不惜每月花销上千元，给即将参加高考的儿子买保健品、甲鱼进补。但最近儿子却出现了现消化不良、头晕的状况。
　　宁波三院中医科主任娄海波医生告诉记者，这是吃保健品过多而出现不良反应的情况。随着高考的日益临近，家长给孩子进补也到了最后的冲刺阶段。如何营养合理，专家呼吁，别补过了头。
吃保健品吃得头晕
　　刘女士的儿子今年上高三，从去年开始，她就给儿子买了一大堆的保健品，蛋白粉、营养粉、口服液。刘女士预估了一下，儿子一个月进补的开销大约在1000元左右。
　　但是，儿子后来经常头晕，刘女士及时向医生咨询，并让儿子停服了保健品。
　　刘女士告诉记者，他儿子班里几乎每一个学生都在服用保健品，自己也盲目跟了风，好在通过医生的合理调配，儿子已经恢复了健康。
　　记者走访了宁波市区几家大型的药店，发现只要是健脑、提神、提高免疫力的保健品、食品，销量都不错，而在几家菜场的海鲜摊位，最近生意也特别火爆。福明菜场的徐老板告诉记者，每年的中高考前，甲鱼、鲫鱼、虾等水产品特别畅销，早早就能卖光。
医生：一般无须进补，进补也要对症
　　宁波市第一医院门诊科李主任表示，许多家长误以为服用保健品是最快捷有效的进补途径，可以缓解疲劳，其实不然。
　　如果进补不当，孩子吸收不了或不适应，还可能引发别的病症，对孩子正常的身体发育也会造成不好的后果。
　　“一般正常的儿童，只要多参加户外运动，多锻炼身体，根本不需要进补。如果真的要进补，家长最好先到医院给孩子检查，确定缺少什么成分，再有针对性地进补。”李主任说。
　　同时李主任也向家长建议，市面上的保健品良莠不齐，家长在购买时还需谨慎，多咨询一些正规医院的医生，掌握好进补的量。
　　宁波三院中医科主任娄海波则建议，考生在考前的饮食主要还是应以清淡为主，注意多吃青菜和水果。

