　　孩子青春期提前，很多家长感觉到孩子过早发育不正常，却没有意识到性早熟的危害，以至于延误了孩子最好的治疗时机。北京妇产医院北京妇幼保健院青春期保健性早熟门诊昨天成立。该门诊主诊医师孔元原博士告诉记者，曾经有一个8岁5个月的女孩来就诊，当时女孩身高不足135厘米就已经来月经；男孩的提早变声也让家长苦恼不已，不知道孩子发育是否正常。
　　“女孩在8周岁以前出现乳房发育或在10周岁以前出现月经，男孩在9周岁以前出现睾丸及阴茎增大，家长就要格外重视、尽早到医院就诊。”孔元原说，由于营养的过剩、生活水平的提高以及环境雌激素的干扰等因素的影响，孩子的生长发育呈长期加速趋势，但孩子生长周期变短，最终导致儿童成年后身材往往比正常人矮小。“这就像是跑步，速率很快，但是跑步的时间短了，最后跑步的距离就变短了。许多典型真性性早熟女孩，约半数其最终身高往往不足150厘米。”与此同时，乳房发育过早以及月经的来临，容易使心智尚未成熟的女孩出现自卑和羞愧情绪，也给家长带来精神和生活上的负担。
　　在性早熟的儿童中，女孩的发病人数要比男孩高4至5倍。孔医生说，预防儿童性早熟，饮食很重要，反季水果、快餐类食品儿童要尽量少吃。家长要收好自己的化妆品，避免孩子乱涂，不要让儿童误食含有激素成分的药品。一旦发现孩子有性早熟的迹象，家长要尽早带孩子到医院就诊。(贾晓宏王洁)

