　　小朱把自己的这些经历都写到博客上，并出版了《艾滋女生的日记》，警示人们远离艾滋、珍爱生命。“我要把同疾病斗争的信心和力量传递给每位病友，倡导病友们正确认识疾病和自身；我要把防治艾滋病知识传播到全社会，倡导大家正确对待艾滋病患者和感染者。”
小季：“能帮助别人做些事情，很高兴”
　　记者找到小季时，他正陪一位病友在镇上看病。
　　“在病友圈里，我知道的最多。因为去过好几趟北京，住过几次医院，和大夫聊的也多，所以大家有什么不懂的问题都来问我。”小季告诉记者，“能帮助别人做些事情，很高兴。”
　　提起5年前在北京佑安医院同胡锦涛总书记握手时的情景，小季仍记忆犹新：
　　“一进病房，总书记就微笑着主动伸出手，和我亲切握手，同我面对面交谈，鼓励我坚定信心、坚持治疗。离开病房时，总书记再次握住我的手，要我好好治疗，争取早日康复。”
　　小季对记者说：“总书记都和我们握手了，说明艾滋病并不是人们想象中那样可怕。大家看到后，一定会减少对艾滋病患者的歧视。”
　　以前，村里人知道小季得了艾滋病，见面都要绕道走。“现在好多了，因为大家都知道了艾滋病的传播渠道，没有那么害怕了。”小季说。
　　“艾滋病到我为止”——这个响亮的口号是小季和病友们共同创造的。现在小季很忙碌，他告诉记者：“平时经常搞一些防治艾滋病知识宣传，比如制作宣传册、宣传画，还把这些宣传材料送到学校去，让更多的青少年正确认识艾滋病、善待艾滋病患者和感染者。”
小霞：“要用自己的双手创造幸福生活”
　　坐在整洁的房间里，小霞面色红润。回想起去年同胡锦涛总书记见面时的情景，有些腼腆的小霞依然沉浸在回忆里：“总书记问了我很多问题，如感染了多长时间？身体状况如何？有没有吃药？生活有什么困难？”

