目前已设立“绿色通道”及时分流病人
　　去年，石龙镇黄家山村曾暴发手足口病聚集性疫情，其所在的东莞北部片区一度是手足口病的重灾区。今年情况则迥异，虎门等沿海南部片区上报病例疯长，截至目前，承担周边镇街病例救治任务的虎门太平人民医院已收治重症患儿29例；而石龙人民医院迄今收治的危重症病例只有1例，南北两个片区的疫情形成强烈对比。
　　专家分析，各片区的手足口病疫情之所以存在明显地域性差异，或与人口结构与人群免疫力有关。从目前来看，今年南部片区相比北部片区疫情更加严重。
南部比北部疫情重
　　4月1日开始，石龙人民医院的手足口病病区就做好了打硬仗的准备，由于去年手足口病在该片区一度暴发，让该院医生不敢放松。该院儿科主任潘永晃介绍，目前该院儿科有住院患儿98个，其中手足口病患儿30例，占了大约1/3，同时危重症病例有1个。相比去年，现在的情况让他释然。“去年石龙等地区是手足口病的重灾区，光上呼吸机的危重症病例就有5个，重症病例更多。”
　　潘永晃说，去年的危重症表现主要是肺出血、脑炎、呼吸衰竭等症状。“这样的病例在医学上的死亡率达90%以上，不过经过我们的有效施救，去年的5例都成功的挽救了生命。”据了解，去年，石龙人民医院抢救危重症的手足口病病例得到了国家、省级卫生部门的赞扬。
　　作为东莞7家重症病例定点医院的其中两家，石龙人民医院和虎门太平人民医院分别“扼守”着东莞北部和南部两大片区的疫情。与石龙人民医院的情况迥异，截至目前，虎门太平人民医院今年收治的重症患儿已达29个。目前，该院儿科住院病人112人，有68人是手足口病患儿，12人是重症病例。而在去年和前年，虎门太平人民医院收治的重症病例分别只有1例和零例。
与人员流动性大小有关
　　这是否说明手足口病疫情出现地域性差异？石龙人民医院医务股股长雷晓东分析，有这样的可能性。“石龙、石碣、石排等北部镇街人员相对稳定，而南部的虎门等地人员的流动性则大很多，疫情更容易扩散。”

