　　从4月初开始，乌鲁木齐市手足口病开始呈上升趋势，进入5月以后，病例增长速度有所加快。
　　“乌鲁木齐目前的手足口病总体情况怎样？该采取哪些措施预防手足口病？”6月3日上午11时30分许，市疾病预防控制中心副主任芮宝玲，市第一人民医院传染科专家刘耘，市卫生局疾控处处长何文、医政处处长沈丽华、监审处处长迪丽拜尔等5位领导和专家通过热线为市民解答了有关手足口病的问题。
　　乌鲁木齐市疾病预防控制中心副主任芮宝玲介绍，目前首府乌鲁木齐已进入手足口病流行高峰期，截至5月30日，全市累计报告手足口病病例300余例，无死亡病例，重症病例1例(目前已转为轻症)。今年手足口病疫情较去年同期上升8.82%，但仍低于全国平均水平，其中托幼儿童占54.35%，散居儿童占41.14%，学生占4.2%。患者多为5岁以下儿童，占91.29%。
　　据了解，首府已确定乌鲁木齐市第一人民医院和市友谊医院为重症手足口病患者定点救治医院，开通了专门的救治通道负责接诊和救治手足口病患者。自治区传染病医院、自治区人民医院、新疆医科大学第一附属医院也组成了自治区手足口病重症病例医疗救治专家组，承担全区手足口病重症病例抢救指导和会诊。
　　“市疾病预防控制中心专家建议，在手足口病流行期间，家长不宜带孩子去人群聚集、拥挤、空气流通差的公共场所。避免与其他有发热、出疹性疾病的儿童接触，减少被感染的机会。要注意家庭室内外的清洁卫生，勤通风，勤晒衣服、被褥。一旦孩子出现发热、皮疹等症状，应立即前往医疗机构就诊。轻症患儿可居家隔离治疗。
名词解释
　　手足口病是一种全球性传染病，世界各地均有病例报告，我国1981年在上海始见本病，以后全国多个省区市均有报告，引发手足口病的主要是肠道病毒，其中以柯萨奇A16型和肠道EV71病毒最为常见。根据检测，目前手足口病的病毒仍以这两种病毒为主，并没有发生病毒变异。
　　手足口病婴幼儿和儿童普遍易感。患儿一般症状较轻，大多数患儿发病时，先出现发热症状，手掌心、脚掌心出现斑丘疹和疱疹，有的同时在臀部出现，口腔黏膜出现疱疹和溃疡。部分患者可伴有咳嗽、流涕、食欲不振、恶心、呕吐和头疼等症状。

