　　根据瑞典媒体援引一美国咨询公司(GRANTtHORNTON)的最新调查，瑞典商业领导人的压力是世界上最低的，同他们的中国和墨西哥同行相比都低。调查显示瑞典的经理人只有其中的23％在2009年11月感觉比上一年同期更紧张，而同一时期中国大陆的经理人中却有76％感觉紧张有压力。
　　在对36个国家的7400个私营企业进行调查之后得出的结论是中国，墨西哥，土耳其，越南和希腊的经理人压力最大。而瑞典，丹麦，芬兰，澳大利亚和加拿大的经理人压力最轻。
　　当问到导致压力的原因时，共同的原因是经济环境，资金流动，竞争和高负荷的工作。
　　报告暗示ＧＤＰ的增长与压力水平有关系，休假多少也与压力有关系。相比之下，瑞典，荷兰，丹麦和芬兰人休假一般在22到24天之间，而越南的企业主每年才休7天价。
　　瑞典工程师雅克塞尔松说，他对这一结果并不感到惊讶，因为在北欧国家尤其是瑞典，从领导到普通市民都知道压力过大所造成的危害。在这些国家有过人们因压力过大而无法继续工作的情况，结果造成医疗的压力，工作的耽搁等等。
　　因此，现在人们很注重每年七八月份都保证休一个月的假，商店宁肯关门，在瑞典每年到这个时候城里的人大多数是游客，而当地人总要想方设法到另外一个地方去休息休息，以便下半年继续很好地工作，否则真的有不可持续的危险。
　　舆论认为中国的领导，企业家以及所有的人都应该在一定程度上减压，否则，人会有不堪重负的时候。这个问题在发达国家都已经发生过，因此，现在普遍重视避免过劳的发生。而中国正在进入或已经进入这个阶段，因此也应该引起重视，否则对企业，社会和家庭都会有负面影响。
　　在瑞典当一个人压力过大时，或者开始有乱发脾气的现象时，医生会建议你减半工作，或者干脆休息一段时间。等稍好些时再逐步从一半到全部地恢复工作。
　　另外，当一个人压力过大时是否会造成精神方面的疾病，也是值得探讨的问题。因此，加强社会保障，适度减压是缓解社会矛盾的一个好的预防方法。从长远的角度讲，这也是可持续发展的一个基本保证。(记者陈雪霏)

