业内观察·药店
不挣钱，药店对基本药物不感冒
　　根据我省建立国家基本药物制度实施办法，所有药店应配备和销售基本药物，患者可凭处方到药店买药。
　　可是昨日，记者在黄河路跑了几家药店，都没买到基本药物“银黄片”。据悉，24片包装的银黄片，在国家出台指导价之前售价18元，而限价则仅售3.2元。此外，基本药物史克肠虫清，按照限价应该是6.4元，但多家药店都卖12.5元。
　　对此，郑州一家连锁药店的市场总监李静(化名)说：经营药品的利润能达到3%已经算是很好了。而药店一般以价格低为优势，销售常用药、处方药及一些与医院错位经营的药物。基本药物目录里80%的药物药店早在经营，并培养了不少顾客。基层医疗机构零差率销售这些药物，分割零售药店市场不说，亏损还由政府补贴，而药店如果亏损只能自己承担。
　　“如果药店的基本药物经营是‘白忙活，不赚钱’，那大家的积极性自然不会高。”李静说，此外，等针对二、三级医院的药物目录出来后，对药店的冲击会更大。
逼着药店转型搞副业
　　不过，李静认为药店仍有自己的生存空间，她说，一个药店，至少有上千种药，目前河南招标的基本药物只有307种，就算试点省辖市再补充200种药，那大约还有一半的品种缺失，患者习惯性地去社区配药，结果发现没这种药，那怎么办，只能去药店买药。
　　老百姓大药房一位负责人认为，基本药物对药店的冲击短期内会有，但是总体上影响不大。按照医改透露的信息，医药分开将是必然趋势，这意味着原来只能在医院销售的占市场80%的药物，也许将放开在药店销售，这无疑是利好消息。
　　李静说，不管是挑战还是机遇，可以说，河南药店业面临洗牌，转型是必不可少的。他们药店已经准备增加妇婴用品、保健品、医疗器械、慢性病人护理用品，还有美丽产业，如药妆店等。这些商品都属于老百姓自付费的、同时又不在医保范围内，将来这部分需求会放大。
业内观察·药企
几年后部分中小药企可能撑不下去
　　“我的心已经悬着两个多月了。”张红才，广州白云山和记黄埔中药有限公司河南片区销售经理，此次，他们公司的6个药品参与了河南基本药物竞标。“光板蓝根的竞标企业就有60多家，可见竞争多么激烈。”

