湖南“暴利药”事件背后浮现“红顶”公司
医院大呼“冤枉”要求曝光整个利益链条
“我们希望媒体好好剖析一下此事，干脆把整个利益链条全部揭开，看药品的暴利到底被谁拿走了！”
　　“在我们看来，振湘公司就是代表政府部门在帮我们采购药品，至于这家公司到底有何背景，我们也不清楚。”
　　——湘雅二医院新闻发言人称
　　一种出厂价15.5元的药品，经过诸多环节卖到患者手中时，价格涨到了213元，利润达1300%。湖南省湘雅二医院“暴利药”事件经媒体曝光后，引起了社会各界的强烈关注。
　　5月18日上午，湘雅二医院有关人员向《法制日报》记者介绍了该院医药采购的一些环节，并称医院在此事件中也是“受害者”。随着采访的深入，记者发现，此事背后“水很深”，并非药价虚高如此简单。
药品利润高达1300%
　　家住长沙市的韩女士半年前因为患了卵巢癌，在湘雅二医院做了化疗。化疗后，医生建议她服用一种癌症辅助治疗药芦笋片。这种芦笋片由四川川大华西药业股份有限公司生产，湘雅二医院每瓶开价213元。韩女士经打听发现，其实这种芦笋片每瓶只需30元。
　　此事被曝光后，湘雅二医院药品采购负责人、主管药师周虹向媒体透露，价格213元是由国家定的。该院所有药品价格均经过湖南省物价部门审批，且是按规定招标采购的。据周虹介绍，芦笋片招标价每瓶185.22元，“我们顺加是15个点嘛，213元”。
　　《法制日报》记者从医药公司获取的销售清单显示，芦笋片从医药公司卖到医院，价钱从三四十元涨到了136元。而芦笋片入库价格清单显示，从生产厂家购进一瓶芦笋片，价格仅需15.5元。也就是说，医院售价是批发价的7倍，是出厂价的14倍。
　　药品利润竟然达到了1300%，问题到底出在哪里？
　　面对汹涌的舆情，湖南省有关部门开始作出回应。
　　5月17日下午，湖南省物价局副巡视员郭志球通报称，芦笋片在2004年进入湖南省医保目录，2006年11月湖南省物价局依据企业提供的相关资料制定了每盒160元的最高零售价。2007年，湖南省物价局根据药品生产地物价部门提供的每盒218元的价格，将这个药品的最高零售价调整为每盒213元。

