　　开展2次主题班会。主题班会是学校进行思想品德教育的重要阵地和载体。为此，该校更加重视主题班会在大学生思想政治教育中的作用。要求各系部辅导员围绕“时事关心”、“修身禀艺”、“身边话题”、“励志成才”四个方面，每月在班级内组织开展2次主题班会，将主题班会的时间、地点、内容和会议开展情况汇总上报，对每次会议的效果进行评价。
　　编写3个手册。即养成教育手册、学生手册、校内实践手册。该手册针对不同年级的学生特点，从学习求知、团队意识、兴趣培养、沟通技能等10个方面设计了学生日常行为养成60件事，要求学生在规定的时间内完成手册的内容。学生在完成每一件事后，认真进行记录，写出心得体会；辅导员在应用指导手册时，对学生的信息反馈进行认真点评；系部在监督指导过程中，积极调动学生的自我提升意识，强化培养效果。
　　设置4个教学模块。即入学教育、人文修养、思想政治、创业就业4个教学模块。该模块主要针对入学新生编写一套具有学校特色的《人在大学》系列教育丛书，包括《大学生活》、《健康心理》、《和谐校园》三本教材。
　　开展6项活动。这所学校除了开展社团活动和特长班活动外，还积极开展校园精品活动。在学生中先后开展了“勿忘国耻”系列教育活动、“优秀大学生评选”活动、新生入学教育、军事训练、消防演练等18项大型活动。通过开展丰富多彩的校园文化活动，不仅为学生搭建了才华展示的平台，同时也营造了健康、高雅、文明、和谐的校园文化氛围；为充分发挥宿舍文化的育人功能，大力推进宿舍文化活动。举办了“寝室文化活动月”，设立“爱心小屋”作为爱心储备室，让生活上有困难的同学在“爱心小屋”中得到援助。同时，为了加大舍务管理，在学生公寓中树立典型，形成爱舍如家的好风气，一年来共评出9个星级文明宿舍，并给予了通报表彰；积极组织学生开展社会实践活动。与杜尔伯特蒙古族自治县克尔台乡共同建立大庆医学高等专科学校学生社会实践基地。组织学生到采油五厂杏南社区进行社会实践活动，开展了“护理专业的就业形势”与“奥运与家乡的发展情况”社会调查活动等。通过开展形式多样的社会实践活动，学生们逐步了解了社会，开阔了视野，增长了才干，并在社会实践活动中提高了组织策划能力、人际交往能力、团队合作精神和劳动技术素质。
　　一分耕耘一分收获。这所学校通过围绕“（技能+特长）×态度”人才培养模式开展大量深入细致的工作，收到了显著效果。经过一年的培养，学校涉外护理班学生在在全国涉外护理英语大赛中分别获得短剧一等奖、演讲二等奖、模仿比赛三等奖的好成绩。在目前毕业生就业困难的情况下，2008年，该校毕业生就业率达83.3%，其中护理专业达100%，并顺利通过了黑龙江省高校就业工作评估。学校获得了“黑龙江学生、家长首选放心名优学校暨消费者满意单位”称号。2009年，该校毕业生一次就业率达89.55%。
　　目前，学校正努力加强内涵建设，提高整体办学水平，向着“示范性医学高等专科学校”的目标奋进，相信不久的将来，这个宏伟的目标一定会实现！

