　　2月2日，深圳市药品监督执法监察大队曝光成立五个月以来联合公安部查处的六大要案，案件主要涉及生产销售假劣药品方面，目前累计拘捕犯罪嫌疑人17人，已有8人被提起公诉。
要案选登
　　1换了个包装
　　4元药卖1600元
　　去年12月，深圳市药监局接举报，举报人称深圳某门诊部使用假药“激活素”给患者注射增长男性主要性征却无效果。经前期摸底调查，深圳市药监局联合市公安局罗湖分局东门派出所于今年1月对该门诊部进行检查，现场查获标示为“注射用激活促性素”、“生长激活素”等名称的假药一批。
　　原来该门诊部对外承包的外科以4元/瓶的价格购入药品“注射用绒促性素”，将其包装标签更换为“注射用激活促性素”、“注射用激活素”及“生长激活素”等名称，制成假药，以1600元/瓶的价格销售给患者。
　　目前，涉案主要犯罪嫌疑人赵某已被刑拘，相关案件正在审理中。
2黑诊所销售假“血液制品”
　　去年12月，市药监局接到群众举报称，一黑诊所通过电话联系送货员售卖假药“人血白蛋白”和“静注人免疫球蛋白（ＰＨ４）”，遂展开调查。
　　通过联系厂家，深圳市药监局确认举报人提供的药物确为假药。但是举报人所称的黑诊所已搬离，不知所终，举报人又无购药单据。于是，今年1月，市药监局通过举报人再次约出假药送货人，就在犯罪嫌疑人交易时，现场将其扭送至派出所。
　　经过干警审问，送货员承认了销售假冒血液制品的违法事实，目前已被刑拘。
3宝安两假药生产窝点被端
　　今年1月，市公安局宝安分局大浪派出所接群众举报，称大浪街道某出租屋内有一假药生产窝点，大浪派出所即刻将此信息通报市药监局。

