以“零差率”为突破口再造基层医疗卫生机构新机制
　　今年4月份，国务院办公厅发布《医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排》，要求继续扩大基本药物制度实施范围，在不少于60%的政府办城市社区卫生服务机构和县(基层医疗卫生机构)实施国家基本药物制度。在扩大这一制度实施面的同时，改革也在向纵深挺进。在初步建立国家基本药物制度方面，《医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排》提出，要深化基层医疗卫生机构人事分配制度改革，转变基层医疗卫生机构运行机制。主要工作目标是落实基层医疗卫生事业单位和公共卫生事业单位实施绩效工资政策；实行能进能出的人员聘用制，建立以服务质量、服务数量和群众满意度为核心的考核机制，制定和完善绩效考核办法；研究拟定乡镇卫生院机构编制标准，科学合理确定乡镇卫生院人员编制；推动基层医疗卫生机构主动服务、上门服务，开展巡回医疗，为城乡居民提供基本药物、基本医疗和公共卫生服务，使乡镇卫生院和社区卫生服务机构门诊量占医疗机构门诊总量的比例明显提高。
　　安徽省在全国先行一步，以实施“零差率”为突破口，通过综合改革构建基层医疗卫生机构新机制。据安徽省发改委主任、医改办主任沈卫国介绍，在改革过程中，安徽省统筹推进基层医疗卫生机构管理体制、人事制度、分配制度、基本药物配备使用制度、财政保障制度的综合改革，将增加投入与建立机制有效结合起来，着力构建体现公益性、调动积极性的基层医疗卫生机构运行机制，实施后得到人民群众、基层医疗卫生机构医务人员的普遍拥护。
　　目前，安徽省基层医疗卫生机构体制转型基本完成，功能定位进一步明确，公益性管理体制初步确立，新机制开始运转。试点地区都已将政府举办的乡镇卫生院、社区卫生服务机构明确为公益性事业单位，纳入政府编制管理和财政保障；基层医疗卫生机构服务重心逐步转移到基本公共卫生服务和基本医疗服务上来，超范围执业、超服务能力接诊和大处方、乱检查等现象得到遏制。“因事设岗、全员聘用、合同管理、能进能出”的用人机制初步建立，人员结构得到优化。改革后，基层医疗卫生机构专业技术人员比例达到85%以上，其中公共卫生服务人员比例达到21%。分配制度改革加快推进，绩效考核、绩效工资办法已经出台，医务人员平均收入水平不低于改革前，积极性得到有效保护。（周立民、熊润频、黎昌政、黄兴华、杨跃萍、朱旭东、沈洋）

