【关键词●死因排位】
　　报告摘要:2009年，北京户籍人口主要死因仍为慢性非传染性疾病，前三位死因分别是恶性肿瘤、心脏病和脑血管病，占全部死亡的73.06%。
■解读
心脏病杀手降至第二位
　　北京市卫生局信息中心副主任谢学勤：恶性肿瘤自2007年开始已连续3年成为户籍人口的首位死因，而受生活方式影响的心脏病和脑血管病，则被挤到第二、第三位，从一个方面说明，近几年，北京从医院到社区，对高危人群开展高盐、高糖、嗜烟、不运动等不良生活方式干预初见成效。2009年，肺癌、肝癌、结肠直肠和肛门癌列恶性肿瘤死亡的前三位，这也能看出抽烟、酗酒等不健康生活方式的危害。
【关键词●传染病】
　　报告摘要:去年全市报告甲乙丙三类传染病27种，前10位的有其他感染性腹泻病、手足口病、痢疾、甲流、肺结核、病毒性肝炎、流感、梅毒、流行性腮腺炎和淋病。
■解读
人口流动加剧手足口病流行
　　北京市疾控中心免疫预防所所长吴疆：公众不要只看传染病的发病数，以病例多少来判断危害程度。比如传染病，虽然各种法定传染病的总和发病数字看上去很高，但传染病在各种疾病的死因顺位中已从解放初期的第一位下降到现在的第10位。传染病在这些年得到控制。现在经常“骚扰”北京的是一些“时髦”病，比如甲流、手足口病。手足口病以前就有，但随着人员流动的频繁，这些随人流聚集而传播风险大增的传染病发病率有大幅攀升趋势。
【关键词●慢性病】
　　报告摘要:北京市18至79岁常住居民高血压患病率为30.3%；糖尿病患病率为8.6%；吸烟率29%，其中男性吸烟率高达54%。
■解读
“富贵病”郊区比城市流行
　　北京市疾控中心慢病所所长焦淑芳：以前，大家都认为高血压、糖尿病是“富贵病”，城市居民才得。但现在，北京出现一个特点，高血压发病率在10个远郊区县居民中明显高于城区。糖尿病发病率远郊区县和城区接近。这个趋势与北京发展特点和北京人饮食习惯契合。近些年，郊区迅速城市化，居民生活水平提高，但健康意识落后。高盐、高糖、油重、吸烟等不健康的生活习惯导致高血压、糖尿病、心脑血管病高发。
【关键词●少儿肥胖】
　　报告摘要:2008至2009学年度，中小学生肥胖检出率19.51%，比上一学年度上升1.2个百分点。视力不良检出率59.09%，比上一学年度上升2.13个百分点。
■解读
北京孩子长高没有长胖快
　　北京市疾控中心学校卫生所所长段佳丽：希望公众关注中小学生肥胖的发生。尤其是小学生肥胖发生率很高，男生明显高于女生。这与孩子课业负担重，体力活动缺乏，饮食结构不合理，营养不均衡有关。近些年，孩子身高增长明显低于体重和胸围的增长。
　　同时，视力不良在中小学生中发生率非常高。这和孩子过早看书，看电脑，学校家长不断增加其课业负担有关。另外，希望大家警惕青少年高吸烟。本市大、中学生尝试吸烟率30%，这为年轻人的健康埋下隐患。（魏铭言）

