　　“海南省网上药品集中采购工作实施近三个月，成效显著，与上年同期药品中标价相比，药价平均降幅达11%。”2月25日上午，记者从省卫生厅有关负责人处了解到这一信息。
　　据了解，海南省从去年7月份开始，就积极筹备以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购工作，并于去年12月19日正式实行新的网上采购价格。据省药品招标采购交易中心统计，本次药品集中采购共有2119家企业、21107个药物品种参与投标，最后有1906家企业的14324个品种中标，药品中标平均价格与上年度相比，平均降幅达11%。
中标价就是交易价
　　“我省早在1999年就实行了药品集中招标、议价采购及网上交易。此次网上药品集中采购与过去不同的是，不再由中介机构而由政府直接提供药品招标采购交易平台，并由药品生产企业直接投标。”省卫生厅副厅长韩英伟告诉记者，政府提供的交易平台完全是免费的，不收取企业任何中介费，无形中降低了药品采购的成本。
　　“药品采购采取以政府为主导的集中采购方式，最重要的是为了进一步规范医疗机构药品采购行为，纠正药品购销中的不正之风。”韩英伟说，基于这种考虑，省政府投资建设了省药品招标采购交易中心，并明确规定在交易中心完成的中标价就是采购价、交易价，不再进行二次议价，而且这个价格在全省的公立医疗机构中统一使用。由于没有二次议价，在上万种集中采购药品中，可能某些药品价格会比过去高，但这样做，很大程度上避免了药品二次议价的暗箱操作，也杜绝了药品生产企业间的恶性竞争。
　　“取消药品集中采购后的二次议价，为医院节省了大量人力物力和财力。”省人民医院药学部主任林慧称赞这种药品采购方式阳光透明，简捷高效。林慧说，省人民医院今年采购了不同剂型、规格的1000多种药品，涉及到的药品生产企业可能上百家，甚至数百家。“如果集中采购后，还要进行二次议价，就意味着医院将重新面对数百个谈判对象。而新的药品采购方式，只需在网上一次交易即可，医院轻轻松松就完成了药品采购任务。”
合理保护廉价好药
　　“因为取消了药品采购的二次议价，加上对一些廉价好药采取了不限价不竞价的保护措施，可能会使部分药品的招标价格高于往年。”对这种现象，韩英伟解释，省药品招标采购交易平台的使用，不以价格唯上。“不是说药价越低越好，实行药品网上集中采购，是为了抑止药价虚高和恶性竞争，得到一个合理的药品定价。”
　　林慧告诉记者，对于一些廉价常用药，应该适当采取保护措施，让这些药品生产企业得到一个较为合理的利润空间。“比如医院用的急救药、消毒药，或者抗生素类的药，这些药医院必须要用，但用量又不大，如果价格被限得很低，就没有企业愿意生产了，最终吃亏的还是患者。”因此，这类药品目录是由我省药品集中采购专家库研究确定，挂网后直接入围不限价不竞价品种范围，以合理可能高于去年的价格，解决廉价常用药无企业投标的尴尬局面。
　　鉴于此，我省此次药品招标品种最终形成了限价竞价目录和不限价不竞价目录，各有9767个品种和476个品种，基本覆盖了我省医疗机构临床需要的绝大部分品种，能满足医院和患者的用药需求，同时又从整体上降低药价达11%，减轻了患者负担。(记者范南虹)

