　　编者的话：再好的生活都有不尽如人意的地方，再恩爱的夫妻也难免有不和谐的时候。性爱也许是其中不够完美的一个音符。其实，只要彼此真正关注、用心“经营”性爱，就能获得更完美的感受。近日，英国《男性健康》杂志就采访了多位专家，给出了一系列生活指导。
饮食：不吃早餐，性欲降低
橘子、香蕉、葡萄等增加高潮感
　　从上世纪60年代起，欧美国家就将性保健列为重要的科学研究课题，其中一个主要内容，就是如何通过合理饮食来调节性功能。
　　不吃早餐，性感受会降低。英国阿斯顿大学神经学教授格林指出，吃不吃早餐，决定了性快感能否最大化，“产生多巴胺的大脑区域对葡萄糖水平尤为敏感。多巴胺是大脑对性刺激作出反应的关键因素，其分泌量的多少，能直接影响性快感的强弱。”而大脑“生产”多巴胺的关键时刻，就是在早晨醒来后。英国伦敦皇家自由医院专家皮埃尔说：“每天醒来，前两个小时大脑多巴胺的分泌，决定了剩下的22个小时。因此，要想提升性感受，就不能忽略每一天的早餐。”
　　香蕉、葡萄，补充B族维生素。英国伦敦萨里大学研究发现，B族维生素和维生素C含量低，会降低人们的高潮感。多吃橘子、葡萄和香蕉等，则可以补足这些营养素。
　　少喝咖啡，提升性欲。睾丸激素威力巨大。美国约翰·霍普金斯大学的大脑成像研究显示，当睾丸激素在体内奔涌时，大脑中心充满警惕和理智的类扁桃体活动就会减少。这就是为何在性活动中，我们能释放最深沉的自我、不再压抑。但睾丸激素有一个大敌，即有“压力激素”之称的肾上腺素。英国营养学家赫尔利指出，对付肾上腺素的秘诀就是多吃碳水化合物，少喝咖啡。美国明尼苏达州立大学医学院的研究则表明，200毫克咖啡能在一小时内将肾上腺素水平提升30%，这一负面作用能保持18小时。▲
习惯：每天晒1小时太阳
　　久些再久些，是男性孜孜不倦的追求。为此，男性愿意尝试不同的药物和治疗方法。但荷兰乌得勒支大学的一项研究发现，有“幸福激素”之称的复合胺是一种令人愉快的神经传递素，其含量高低和活跃程度决定了性爱持久与否。

