　　■“北大第一医院学生行医致人死亡”追踪
　　2月1日，“北大第一医院学生行医致人死亡”案在北京高院二审二次开庭，北大医院代理律师正式提交医疗事故鉴定申请，并称一审依据的司法鉴定违法。
医院司法鉴定程序违法
　　昨日，被指非法行医的于峥嵘没有出庭。
　　北大医院代理律师郑雪倩称，一审时北大医院坚持进行医疗事故鉴定，但未获批准。一审判决北大医院对熊卓为死亡负责，其依据是司法鉴定结果，但司法鉴定违法。郑雪倩表示，一审的鉴定机构与原告王建国(熊卓为丈夫)的代理人卓小勤同属中国政法大学，一名鉴定人还与熊卓为生前在武汉同一家医院工作，应该回避。
　　北大医院另一名代理律师说，根据相关规定，在医患双方分别申请医疗事故鉴定和司法鉴定的情况下，应优先进行医疗事故鉴定。
家属不适用医疗事故鉴定
　　对此，王建国的代理人卓小勤否认，称北京市卫生监督所给王建国的举报回函清楚表明，于峥嵘等人给熊卓为治疗时，没有医师执业资格，属非法行医。“这个举报回函上，市卫生监督所称已给北大医院下了卫生监督意见书，可视为认定非法行医的证据之一，所以本案根本不适用医疗事故鉴定。”
　　但郑雪倩表示，北大医院没有收到卫生监督意见书，而且认定非法行医只能由卫生局做出，市卫生监督所不具有行政处罚职能。
　　昨日，北大医院将一个人体模具带到法庭，申请当庭进行胸压演示，以还原熊卓为抢救时的情况，但未获审判长允许。此案未当庭宣判。
■庭审焦点
是否有必要进行手术？
　　●家属：熊卓为一直是走着进病房的
　　●医院：熊卓为看病时走路都困难
　　王建国说，根据医学教课书，妻子熊卓为的病根本没有必要做手术，好端端的人，只是腰疼到北大医院看门诊，是北大医院的实习医生欺骗熊卓为做手术，导致熊死亡。

