　　本报讯（记者苗慧）复兴医药昨天宣布，其控股子公司复星实业（香港）有限公司（简称复星实业）与HanmaxInvestmentLimited（下称Hanmax）共同向同济堂药业董事会提出一项不具约束力的私有化提案。若能成功私有化，同济堂药业将是首个在纽交所退市的中医中药概念股。
　　Hanmax是同济堂董事长王晓春100%持股的公司。根据公告，复星实业拟与Hanmax合资新设一家公司，其中Hanmax占67.9%的股权，复星实业占32.1%的股权。Hanmax欲出资2123.6万美元现金，以购买除并购方外其余股东所持有的全部同济堂药业发行在外的1798.8万股普通股，而复星实业与Hanmax零对价取消其目前拥有的全部同济堂药业的股权。
　　收购行动完成后，复星实业与Hanmax将其在新公司拥有的全部股权以同比例转为同济堂药业的股权，并完成新公司与同济堂药业合并，其中同济堂药业拟作为存续公司存在。复星实业股权比例将仍保持32.1%不变。此后，同济堂将从纽交所退市。
　　据公告，本次收购价格为现金1.125美元/普通股，或者4.5美元/美国存托股，相当于截至4月7日纽交所收市时，同济堂药业每份美国存托股收盘价溢价19.1%，以及2010年3月31日同济堂药业公布2009年第四季度及2009年度财务报告以来，每份美国存托股平均收盘价溢价20.9%，该价格对于同济堂药业及其流通股股东而言公平合理且符合他们的利益。
　　复星药业表示，公司旨在通过本次私有化，降低同济堂药业的营运成本并提升其盈利能力，以利于其后续发展、实现股东利益的最大化。
　　同济堂药业是一家集科研、生产、销售、种植为一体的中成药制药企业。自2007年在纽交所发行上市以来，同济堂药业股市表现一般，其股价除了最高时曾达到12.88美元外，大部分时间都跌破了10美元的IPO首发价。

