　　在大人们巴不得“关掉手机”甚至“扔掉手机”时候，越来越多的学生乃至幼儿园的小朋友，却捧着手机玩得不亦乐乎。近日，一项来自美国的调查显示，75％的美国青少年拥有手机，这一数字较2004年上升30％。加拿大的统计则显示，在12—19岁之间的加拿大少年中，61%都拥有手机，不少孩子甚至用它“煲电话粥”。手机的普及的确给孩子提供了交流的便利，但其无线通信产生的辐射也无声地吞噬着孩子的健康。为此，很多国家发出呼吁：让手机远离孩子。
用手机的孩子越来越多
　　在美国的青少年手机用户中，31％每天发送至少100条短信，15％每天发送200条以上短信。每人每天平均发送50条短信。英国的一项调查发现，8岁以下孩子中，每4人就有1人有手机。目前，英国拥有手机的孩子有450万人，其中，9-10岁的孩子里有58%的人有手机，11-12岁中89%的人有手机，13-14岁中约93%的人有手机，15-16岁有手机的人高达95%。
　　中国的情况同样值得关注。本报近日联合39健康网进行了一项题为“你会给孩子买手机吗”的调查，参与的3500位家长中，88%的人给孩子买了手机。同时，本报进行的校园调查显示，学生中的手机拥有率为：小学1—3年级10%，4—6年级30%；初中生70%；高中生几乎人手一部手机。“我们班一多半学生都有手机，上课时经常被手机铃声打断。13岁左右的孩子上课本来就容易开小差，有了手机就更容易走神了，低头发短信的、玩手机游戏的大有人在。”北京市崇文区一所重点中学初三年级班主任刘老师直言不讳地说。北京市东城区某中学初一年级赵老师对记者说，学生们曾跟她说过，用手机主要有两个目的，一是与家长和朋友联系，二是上网或打游戏。北京师范大学心理研究所林丹华教授的团队成立了‘青少年手机依赖’课题组，他们在广西进行的调查显示，初二、初三学生中手机依赖率高达近20%。
手机危害不可忽视
　　本报调查中在回答“手机对孩子的危害，你最担心哪几点？”这个问题时，30%的家长毫不犹豫地选择了“辐射影响健康”。另有24%的家长选择了“沉迷游戏或上网”，14%的家长认为会“影响他们的思维能力”。科学研究也显示，孩子过早使用手机、使用时间过长可能会产生手机依赖，对身心带来多方面的损害。
　　破坏神经系统。英国《微波理论与技术》期刊研究显示，儿童颅骨厚度显著低于成人，对辐射的吸收率明显高于成人。中国室内装饰协会室内环境监测工作委员会赵玉峰教授告诉《生命时报》记者，孩子的神经系统正处于发育阶段，受到的潜在威胁更大。法国克莱蒙?费朗大学一项测试表明，儿童使用手机时，大脑对手机电磁波的吸收量要比成人多60%。近期，英国《每日邮报》更撰文指出，儿童用手机会造成记忆力衰退、睡眠紊乱等健康问题。英国华威大学的杰勒德?凯都博士警告说，手机辐射会破坏孩子神经系统的正常功能，从而引起记忆力衰退、头痛、睡眠不好等一系列问题。
　　影响生长发育。北京大学第一医院儿科副主任杜军保指出，大剂量的电磁不仅对儿童的生长发育不利，还会带来诸如哮喘、白血病之类的疾病。北京儿童医院新生儿专业专家任仪逊介绍，儿童正处于生长发育阶段，身体组织中的含水量比成人丰富，而手机微波具有对水分越多的器官伤害越大的特点，因而，微波对人体眼睛的伤害最大。此外，长期发短信还可能导致孩子手指发育畸形；低头玩游戏等，会对孩子的颈椎带来很大伤害。

