
观点PK：
(《长江商报》昨日报道)。
　　“导医最重要的是要有丰富的专业知识，找些脸蛋漂亮的美女有什么用？”不少市民对该医院的作法提出了质疑。其实这种质疑大可不必，谁叫人家医院有钱呢？“等咱有了钱，喝豆浆吃油条，想蘸白糖蘸白糖，想蘸红糖蘸红糖；豆浆买两碗，喝一碗，倒一碗……”金钱不是万能，没有金钱万万不能，当你有了钱，也有可能让钱“烧包”得不知道姓甚名谁。
　　再说了，人家医院可是深谙美女效应出于好心啊。当患者到该医院就医时，看到赏心悦目，秀色可餐的美女导医时，也许病情瞬间就能得到好转，那还不是变着法子为大家省钱吗？就冲这一点，大家都应该举起双脚为该医院这种善解人意的作法投上一票。
　　不过，以本人孤陋寡闻的经验而言，坐飞机并不是什么舒服的事，而且并非所有空姐都漂亮。这家医院还不如按照娱乐场所的迎宾标准来选拔导医，这样说不定大家去看病时还能有宾至如归的感觉。如果让患者感到“梦里不知身是客”，那对治疗和缓解病情应该算有百利而无一害吧？
　　羊毛出在羊身上。该医院高薪聘请美女导医可能会增加医院的成本，当然这增加的部分将转化并分解到患者身上。从经济学角度来说，这也很正常，既然患者到医院看病“消费”附加了美女导医在内的服务，那么就该为此埋单啊。也许那些对此提出质疑者怀有酸葡萄心理：要么没被聘成该医院的导医，要么没有去该医院“消费”的实力。这年头流行不选对的，只选贵的，还是那句话：谁叫人家医院有钱呢？
　　还有认为美女导医就没有丰富专业知识的人也是存在偏见，是中了“自古女子无才便是德”的余毒。没有专业知识，可以通过努力学习获得，毕竟医者父母心，难道还可以不允许人家从实践中边摸索边学习吗？当然，可能选择供其中没有专业知识的美女导医实践的患者比较困难，但谁叫人家有钱呢？有困难要上，没有困难创造困难也要上。
　　其实大家应该感谢这家医院，还算比较负责任，人家只是按照空姐的标准选择了导医，而没有按照该标准选择医生。（林子博）

