　　张先生已经有十几年的高血压和糖尿病病史了，近来天气多变，他突发缺血性中风住进了医院，所幸发现得早，处理及时，没什么大事，经过治疗后很快就出了医院。出院时老张查了下血脂，发现化验单上，看到自己血脂各项指标都在正常范围内，如低密度脂蛋白胆固醇入院前是3.80mmol/L，现在是2.70mmol/L(正常值是1.30-3.60mmol/L)。
　　既然血脂水平降到了正常水平，于是张先生就停掉了降脂药。结果没多久，他再次发生中风被送进了医院。不吃药就犯病，高血脂患者一旦吃上药是不是得一直吃下去，能随时停药吗？这些问题虽然在门诊已经是老生常谈的话题，但始终还是有患者忘性太大，而不自觉又走进各种误区。
误区一：血脂化验单没显示异常即是合格
　　看着检验报告，以为自己的血脂水平达标了就自行停药，是很多就诊患者的误区。中山大学孙逸仙纪念医院神经内科闫振文说，其实，像张先生这样的患者，既有高血压又有糖尿病，属于极高危人群，其血脂水平比正常人要求更为苛刻，血脂水平只有降到2.1mmol/L以下才算达标。
　　而且，专家表示，在化验单中，血脂的正常范围是给医生参考使用的，我们自己是不能据此来判断自己是否合格达标的。
　　按照治疗原则，患有缺血性卒中的病人是不能自作主张参照验单上的指标擅自停药。闫博士称，患者如有以下任何一个危险因素：糖尿病、冠心病、代谢综合征、未戒断吸烟、颅内外动脉粥样硬化斑块，那么当他的低密度脂蛋白胆固醇水平大于2.1mmol/L时，必须进行降脂治疗，将低密度脂蛋白胆固醇水平降低于2.1mmol/L才算合格。
误区二：注意饮食就不用吃药
　　许多患人认为，只要平时注意饮食控制，少吃油腻的食物，就没有必要服用调脂药物。闫振文医生说，其实这也是市民的一个误区。
　　饮食控制、运动、减肥等对于高甘油三酯血症的效果比较好，但是对于降低低密度脂蛋白胆固醇水平，它的效果就不明显了。因为大部分低密度脂蛋白胆固醇是在人体内合成的，当低密度脂蛋白胆固醇水平升高时，除积极改善生活方式外，还应该同时服用降血脂的药物。

