　　一年前，经过三年酝酿的新医改指导意见终于出台。一年前的今天，记者就新医改焦点专访辽宁省卫生厅厅长姜潮。此后不久，省委、省政府原则通过《辽宁省2009-2011年医药卫生体制改革重点实施方案》和《辽宁省2009年医药卫生体制改革工作要点》，这标志着备受关注的辽宁省医改方案即将出炉。
　　今年，辽宁省将有序推行基本药物制度、提高合作医疗筹资水平等关系国计民生的工作列入日程。市民可以感受到的新医改惠民政策越来越多，越来越近了。
今年新医改步伐将加快
　　昨日，记者从辽宁省卫生厅了解到：今年新医改的推行步伐还将加快。
　　姜潮厅长在接受辽沈晚报记者采访时表示：“中央关于新医改的指导意见，是经过三年认真听取各个方面的意见，其中包括专家、部门以及市民群众的意见，而最终形成的文件。我觉得这个文件在中国卫生史上具有里程碑意义。”
　　辽宁省医改部门的权威声音透露医改方案总体目标是：到2011年，全省基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，明显提高基本医疗卫生服务的可及性，城乡居民看病难、看病贵问题得到有效缓解，为到2020年基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务奠定坚实基础。
　　实施这一医改方案，相关部门明确了将重点抓好的5项改革任务，包括：加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点。
　　事实上这些重点在去年就已经着手实施了，而今年将成为实施的重点时期。
药品销售“零差价”有答案
　　作为焦点之一，市民一直期盼的药品销售“零差价”问题。医改方案中给出了这样的答案：
　　辽宁将初步建立基本药物供应保障体系，实施政府主导、以省为单位的网上药品集中采购。今年年底前，全部实现县以上医疗机构使用药品100%纳入集中采购；在30%的城市社区卫生服务机构和县(区)政府举办的基层医疗卫生机构实施基本药物制度；2011年，建立并完善各级医疗卫生机构基本药物直接配送机制。

