　　6月4日，为进一步加强规范养生保健类图书的出版，新闻出版总署出版管理司邀请11家在京的医药、科技、科普专业出版社负责人，举行出版管理座谈会。会上，总署出版管理司有关负责人提出，新闻出版总署将采取四项措施，规范养生保健类图书的出版，具体措施尚在酝酿中。
　　座谈会上，新闻出版总署出版管理司有关负责人提出的四项措施包括，第一，加强对养生保健类图书的出版规划和指导。从今年下半年开始，总署将组织开展优秀健康科普类图书的评选推荐活动，在国家重点出版规划中，也要选择一些适合普通读者阅读的优秀健康科普读物。通过出版社推荐、专家评审、社会公示的方式，向社会推荐一批真正的优秀健康科普图书。第二，同医药卫生部门合作，对养生保健类图书的出版资质提出管理办法，要求出版社必须有相应的编辑资质及严格的审读程序和制度，书稿经有关专家审读合格后才能出版。第三，总署将通过新近设立的出版物质量检测中心定期对养生保健类图书的内容和编校质量进行检测，对不合格的图书将按照《图书质量管理规定》，由出版社采取召回、停售等措施，此项定期检测活动将从今年下半年开始。第四，与医药卫生部门共同研究、制定养生保健类图书的学术质量和审读标准，加大审读力度，组织专家集中审读在售的养生保健类图书，根据不同的审读结果采取处理措施，对违反科学常识和危害百姓健康的此类图书，将通过媒体公开曝光，要求相关出版单位切实承担责任，及时消除不良影响。
　　针对总署即将出台的四项整顿措施，多家曾经出版过保健养生类图书的出版公司相关人士表示赞成。曾策划过畅销书作者曲黎敏的《把健康彻底说清楚》的出版人沈浩波称，总署即将出台的这四项措施虽然操作起来手续和程序过于复杂，但对于养生保健类图书的质量把关却更有保证，因此他和公司会全力支持并遵守这四项措施。只是让沈浩波疑惑的是，由于审读细则尚未出台，他不知道具体哪些选题在允许出版的范围。像沈浩波一样，由于细则没有出台，多家主要以出版养生类图书为主要业务的出版单位处于观望中。大家的一致意见是，措施的出台必将能起到净化养生保健类图书出版市场的作用。（记者卜昌伟李铁铮）

