　　最不该出现问题的地方偏偏又出现了问题。4月19日至24日，陕西省发生4起学生食用“蛋奶工程”食物引发不良反应事件，其中19日发生在旬阳县、勉县的200余名中小学生中毒事件原因已查明，23日和24日发生在周至县和洋县的不良反应事件调查结果尚未公布。
　　连续发生的几起中毒事故，敲响了安全警钟，也向相关主管部门发出了警告。“蛋奶工程”的服务对象是86万义务教育阶段寄宿制学生，在管理上稍有懈怠就会引发严重的安全事故，使民心工程变质变味。19日发生的中毒事故原因已经查明，调查组初步判断，是包装设备存在问题，导致在灌装牛奶的过程中使空气进入，从而导致牛奶发生变质。
　　这个结果让人后怕。一方面，牛奶变质，说明相关企业在生产、安全检测及风险管理上有重大疏漏，而这样的企业竟然是“蛋奶工程”的指定生产商；另一方面，变质牛奶从出厂到被学生食用，一路畅通，中间没有任何“安全阀”加以防范，亦充分暴露出校园安全管理机制的脆弱。
　　怎么把好事真正办好，不适得其反，当地教育主管部门必须反思，查清问题牛奶是怎么流入校园的。各地在实施“蛋奶工程”时都提出“规范管理，严格把关”，但究竟谁来把关，谁有资格把关？各地的“蛋奶工程”是如何确定配送企业的？有没有经过严格的招投标程序？配送企业是否具备相应资质？这里面有没有猫腻？负责配送的企业是否存在降低生产和管理成本，“挤出”利益空间之举？这些问题不明确，就会变成没人负责，怎能不出问题！
　　陕西的“蛋奶工程”主要由政府财政支持，但这不是对贫困孩子的政策恩赐，相关部门不能放任安全乱象。当务之急是彻底查明真相，启动追责机制。让孩子喝上放心奶是一种最底线的要求，有关部门对责任的失守，不能突破底线。（特约评论员吴龙贵）

