　　运动鞋穿着舒适，适合于日常活动和体育运动多方面需求。如今健身意识日渐普及，很多人无论上班还是休息都穿运动鞋，学生还会把一双鞋穿到坏为止。
　　这是个大的误区，一般来讲，健身者应该至少准备两双多功能的运动鞋或慢跑鞋，每周替换一次；考虑到季节的因素，如果居住地温差较大，还应该冬夏季各准备两双；如果孩子喜欢体育运动，则要考虑再添置一双专项运动鞋，比如篮球鞋、足球鞋等。
　　运动鞋的功能性决定它应该定期更换。虽然有些鞋表面看起来还很鲜艳，但到了使用期限后可能已无法提供足够的支撑和“减震”。至于运动鞋是否过期，可以从如下三个角度作出判断：首先看鞋底，如果鞋后跟已经有明显的弧度，鞋底花纹或标志已经模糊，那就应该毫不犹豫换掉它；其次看鞋型，如果运动鞋过分向上翘起，或者脚后跟处从里面坍塌了下去，也应该换掉它；最后，如果你穿一双运动鞋一段时间后，感觉踝关节、膝关节或者腰部，有些不舒适甚至疼痛，那说明这双鞋不适合你，反之，如果一双鞋已经随着你的脚型，变得扭曲褶皱，这就更应该更换了。
　　应该引起广大家长注意的是，青少年只穿运动鞋并不是个好主意，而且一双普通运动鞋也并非能应付所有情况。
　　长期穿着运动鞋会带来很多问题：由于鞋内温度和湿度的较高，容易导致青少年脚底韧带被拉长变松，脚掌逐渐变宽，甚至形成平足；而且由于用料的原因，有的鞋透气性较差，长时间在“封闭”环境下，易引起真菌繁殖及传播，发生脚癣、皮炎、湿疹等；最后，无跟平底运动鞋，不能使身体的肌肉、韧带、骨骼和脊柱保持正常的位置，青少年长期穿着，对生长发育不利。此外，不要在日常生活中过多穿专项运动鞋，它们坚硬固定的鞋帮及厚度均匀的鞋底，虽然有利于脚的转动及突发性的移动，但不利于日常活动；反过来说，穿跑步鞋从事篮球、网球等球类运动，也会因踝部支撑不足或摩擦力不够，加大脚部扭伤的风险。▲(健身教练高辛)

