　　“中国二0一一年药品销售总额预计达到四百六十亿美元，有望成为仅次于美国和日本的全球第三大药品市场。”全国人大常委会副委员长、中国药学会理事长桑国卫二十二日在出席“中国医药体制改革—机遇和挑战”国际高峰论坛时作此表述。
　　来自美国、澳大利亚及国内相关部门、知名药企的海内外医药领域专家、代表齐聚长沙，出席了此次论坛，就医疗保障制度展开深入交流与探讨。桑国卫作题为《中国医改与医药产业创新》的主题报告。
　　桑国卫表示，目前中国医院药品市场年销售药品规模接近三千亿元，增幅近百分之二十五。由于国家推进实施药品分类管理，药品零售市场年均增长在百分之二十以上，年销售规模约为一千三百亿元。
　　“伴随新医改政策的发布实施，国家加大对医药卫生事业的投入，医疗资源的配置更加合理，基层用药需求也逐步增加，农村和社区药品市场正呈现快速发展的势头，年均增长有望达到百分之三十以上。”桑国卫说，国际金融危机下，中国医药工业保持平稳增长，随着经济的复苏，药品市场还将呈快速增长态势。
　　这位专家透露，二00六年，中国在全球药品市场仅排名第九；到二0一一年，中国有望上升成为全球第三大药品市场，到二0二0年，有可能接近美国。在非处方药市场方面，中国今年就有望从去年的第三名上升到第二名。
　　面对深化中的医改，桑国卫强调，中国医药卫生领域迫切需要药物创新，“十一五”期间要努力实现三个重要突破：自主研制的创新药物走向国际；部分单元技术平台实现与发达国家互认；基本形成国家药物创新体系。(记者刘双双)

