要“造血”，非“输血”，人才扶持要长期
　　“我希望能够继续派专家来我们这里。”朱一柱认为，对基层医院来讲，技术进步、业务提升靠的是领头人，一个高水平的专科人才，相当于让基层医院找到一个提高的突破口。
　　其实，广东省中医院的挂职医生在佛冈能够取得这样的成绩，与当地医院和卫生部门对人才的渴求关系分不开。这就是一个人才帮扶能够高效发挥的平台。
　　在佛冈，每个挂职医生到位后，医生最少都拿出医院副院长的职位。当地卫生局负责人说：“不为当官，关键是给了权力，把专家当成自己人，他们才能在医院说话算话，更好发挥。”
　　“派专家来就是送智慧，要让专家来了有活干、想干活、开心干。”现在佛冈中医院已经从3年前病人量只有大医院1/4不到，增加到近占一半，并一跃成为清远市第三家二甲医院，在2008年成为全县综合评比唯一一个一等奖的医院。朱一柱说，如果没有人才扶持，医院肯定没有今天的发展。
　　问题是如何能够长期有效地实施人才扶持，打一枪换一个地方是难成气候的。
　　2007年，广东省中医院开展协作医院计划，与基层医院建立协作，其中一项重要内容就是免费为基层输送人才和培训人才。
　　到现在，协作开展3年多，协作医院达到56家，培训上千基层医院医务人员。吕玉波说，建设重点在人才培养、急危重症能力培训和疑难病种会诊上，帮助协作医院培养一支支不走的医疗队、建立一个个不走的重点专科。
　　朱一柱告诉记者，今年，佛冈县中医院也有一系列培训计划，请专家到医院开展培训、举办学术讲座，培训对象不仅包括本院，还包括佛冈县所有的乡镇卫生院。朱一柱说，人才扶持对基层医院来说是增加“造血”功能，希望将这种方式，从自己这家受益医院传递下去，受益更多人。（记者：邓圩）

