相关阅读：
　　北京6月4日确诊第14例输入性甲型H1N1流感病例。患者自美国抵京等待转机逗留期间，未按照健康建议卡要求减少去人员聚集地、乘坐公共交通和进行自我健康观察。目前，其约见的7位朋友、接触的餐厅服务员等总共82名密切接触者需接受集中医学观察。患者曾1次乘坐10号线地铁，5次乘坐出租车且未留票据，希望相关人员加强自我健康监测，并主动联系市疾控部门。
　　患者何某，24岁，四川南充人，目前就读美国宾夕法尼亚州一所大学。5月29日曾在美国接触过流感样症状的病人，后乘CA982航班从纽约起飞，于5月31日到达北京，但入境时并未申报上述情况。6月1日出现咽痛、咳嗽等症状，患者仍未按要求主动与疾控部门联系。6月3日到第二炮兵总医院发热门诊就诊，随即由120救护车转入地坛医院进行隔离治疗。
　　3日深夜，市疾控中心对患者咽拭子标本检测显示，甲型H1N1流感病毒核酸为阳性。4日，市专家组会诊后，判定其为输入性甲型H1N1流感患者。目前，患者病情稳定，生命体征平稳。
　　患者回国前夕，其美国房东和一位室友曾出现流感样症状。5月31日到京后，患者并未立即返回家乡，逗留期间在宾馆住宿。1日出现症状后，患者未及时就诊或自我隔离观察，仅向宾馆前台索要了“白加黑”、VC银翘片等药物。当天中午，患者约同学在烤鸭店就餐。2日，患者从牡丹园站乘10号线地铁至亮马桥站，前往美国大使馆办理签证；之后前往邮局并乘出租车返回宾馆。2日晚上，患者约了4个朋友聚餐。期间，患者5次乘出租车，均未留票据备查。
　　按照卫生部相关规定，患者在所乘航班前后三排乘客共63人、宾馆工作人员11人、会见的朋友7人、餐馆工作人员1人等总共82人已确定为密切接触者。目前，其中的78名密切接触者已追查到并接受集中医学观察。其余4名密切接触者目前仍在进一步追踪确认中。
　　鉴于目前这种情况，卫生部门再次提醒广大市民、归国人员，在回国后的7日内，要居家观察7日，减少外出,乘坐公共交通要保留好票据。每位市民朋友都要关注您身边的归国人员，在确定其已在家中观察7日、未出现健康问题之后，再与其会面。如有条件做好必要防护措施，佩戴口罩。

何某出现症状后在京活动路线图
5月31日
18：00患者乘CA982(座位号42C)到达首都机场。
19：30从首都机场乘出租车(司机一中年男子，无票和车号)。
21：00到达华谊宾馆。

