　　■迫切任务：复课尽快恢复教学、安置好学生就读
　　■重大任务：防疫细化实化防疫措施，确保无大疫
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉２６日主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十次会议，专题研究部署玉树地震灾区学生复课、卫生防疫等工作。他强调，解决学生复课问题，加强卫生防疫工作，是当前抗震救灾面临的重大任务。我们要以对民族负责、对社会负责、对祖国未来负责的态度，采取有力措施，积极创造条件，尽快恢复教学、安置好学生就读。要全面加强灾区疫情监测防控，高度重视食品饮水卫生，确保大灾之后无大疫。
　　回良玉指出，解决好学生复课问题，对于安定学生和家长情绪，形成抗震救灾良好氛围，具有重要的作用，直接关系灾区正常社会秩序的恢复，必须给予高度重视并作为当前的迫切任务。一是要组织力量，创造条件，启动帐篷学校、活动板房教室等临时课堂，帮助灾区解决好师资、教材、教具等问题。二是针对灾区教学空间狭小，难以满足大量学生复课要求的情况，在充分尊重学生及家长意愿条件下，可转移部分学生异地就学，国家给予适当补助。三是要给伤残、致孤学生以特别关爱，做好安置和救助工作，解决好他们学习、生活问题。四是尽快研究制定灾区学校重建规划，并加快实施。
　　回良玉指出，灾区卫生环境遭受严重破坏，公共卫生设施、防疫基础设施严重不足，随着天气逐渐变暖，传染病流行和动物疫情蔓延的可能性增大，卫生防疫工作面临的形势复杂严峻，任务繁重艰巨。要把卫生防疫工作作为当前抗震救灾的重大任务摆在突出位置，细化实化各项防疫措施，确保大灾之后无大疫。一要尽快恢复灾区医疗卫生防疫和质检等服务体系，加强受灾群众集中安置点等重点地区、重点环节的卫生防疫工作，做好医疗废弃物、生活垃圾、粪便等的消毒和无害化处理。二要扎实搞好灾区水源监测消毒，加强食品、饮用水卫生监督和集体供餐的卫生监督管理。三要切实加强疫情监测，实行重大传染病和突发卫生事件每日报告制度。高度重视鼠疫、狂犬病等的监测、防控和处理，及时开展应急疫苗接种。四要进一步增加卫生防疫设备，调集足够的消毒杀菌药品、器械和防疫物资，并增派卫生防疫人员，覆盖所有受灾村镇，指导开展防疫工作。五要大力普及卫生防病知识，开展环境卫生整治，防止传染病蔓延。六要继续做好伤员救治和伤残人员康复治疗，切实加强高原病的防治，适当调整医疗专业力量配置，努力提供及时、方便的基本医疗卫生服务。

