　　高血压是最常见的心血管疾病，其诊断处理并非只是量量血压了事，而是一个较复杂的诊断过程。只有全面了解一个高血压患者的方方面面，才能做出准确判断，给出最切合实际的个性化处理，收到最佳的预防和治疗效果。
　　诊断每一个高血压病人特别强调以下三个重要问题：第一，找出病因。对原发性高血压患者一定要分析判断是哪一个或哪几个发病因素引起，如高盐、肥胖、酗酒、吸烟、生活环境等。第二，还有哪些心血管病危险因素。如家族史、年龄、血糖升高、血脂异常，特别要明确有无代谢综合征。根据这些危险因素可进行高血压危险分层，确定高血压控制标准，并对危险因素进行处置。第三，判断高血压患者心、脑、肾结构和功能如何，及时发现靶器官损害，治疗和控制其发展。
　　由此可见，诊断一个高血压病人是非常复杂的，为了全面了解高血压的方方面面，选择最合适药物，一定要进行必要的检查，包括化验血脂、血糖、血钾、肾功能、血粘度、小便，查眼底，做心电图、B超、胸部X线等检查。在未诊断清楚之前，先选用对高血压筛查影响小的药物，如钙拮抗剂或血管紧张素转换酶抑制剂。诊断明确后，根据病情加用其他药物。当然，高血压急症和高血压危象患者要紧急处理，以确保病人安全。
　　重视寻找靶器官损害的蛛丝马迹，强调症状分析和危险因素相结合的判断方式，有劳累性呼吸困难和夜间阵发性呼吸困难者要考虑心脏受损；出现夜尿多，要考虑肾功能损害的存在；如有剧烈的头痛、恶心呕吐、伴随一侧肢体活动障碍，要想到脑血管疾病已发生；如果病人血压长期不能控制、有血脂异常或糖尿病、特别是伴有长期吸烟等危险因素时，不管有无症状，均应考虑有早期心血管疾病发生。(贺耀宗)

