听力障碍如何诊治
　　万一孩子出现听力障碍，家长不用过于担心，更不用绝望。陶峥表示，不管听力损害的程度是轻度或极重度，只要在6月龄前被发现，而且儿童的认知能力正常，经过医学干预后，语言能力基本上能达到正常水平。
　　早期确诊听力障碍的儿童进行的听力矫正手段包括：选择适当的助听器，耳道内的耵聍取出，急性分泌性中耳炎处理，听力重建手术以及人工耳蜗植入等，婴幼儿人工耳蜗最佳植入时期是1岁左右。
　　然而，听力障碍的儿童即使戴了助听器或植入人工耳蜗，与我们所听到的声音也不完全一样。戴上助听器或植入人工耳蜗只是治疗的第一步，要做到聋而不哑，接下来就是要进行听觉语言训练。目前，有些孩子家长对语言训练存在误解，认为只要孩子会说话就等于正常，或者认为现在孩子还小，等长大自然就会说了。实际上儿童的语言发育遵循着一定的进程，各年龄段有不同的语言发育水平。应该由专业人员根据孩子听觉、语言和智力发育水平进行针对性的听觉语言训练。听觉语言训练的目的是为了充分利用听障儿童残余听力，通过训练培养孩子对声音的感觉、辨认、记忆、理解能力以及语言理解和表达能力。包括听觉训练、发音训练、呼吸训练和语言训练等。听觉训练要和其他训练紧密结合起来，形成一个完整的训练系统。
　　上述系列康复措施必须得到父母和教师的密切配合，融入家庭生活和学习环境中。父母在家庭轻松环境中训练儿童的听觉、语音和语言，而教师凭借独特的教学技能技巧，把治疗的目标体现在教学中，建立专业治疗与父母、教师相结合的模式。（傅立波赵敬菡夏琳）

