　　在母乳喂哺4-6个月至1岁左右断奶之间，是一个长达6-8个月的宝宝从吃奶到吃成人饭菜的过渡期。爸妈们都乐于为宝宝们购买或自制各种各样营养美味的辅食，以期望宝宝们健康长大，但宝宝稚嫩的消化系统，对于食物是非常挑剔的，有好多食物，都是暂时不能出现在他们的小餐桌上。
主食类
　　谷类、淀粉类食物，很容易消化和吸收，且不易致敏，很多家长给宝宝添辅食时首选米粉、稀粥等谷类、淀粉类食物，这是正确的，但过分注重营养的爸妈们常常会犯“过犹不急”的错误，偏向于选择精细的谷类食物，但其实精细的谷类食物里维生素遭到破坏，特别是减少了B族维生素的摄入会影响宝宝神经系统的发育。而且，还会因损失过多的铬元素而影响视力发育。
荤食类
　　荤食类富含铁质和蛋白质，通常都被认为是非常有营养的食物，将肉炖至酥软或者撕成细丝，都有利于让宝宝顺利吃进。不过以下所列举的这几种食物，在辅食的初阶段，不要让它们出现为好。
蛋清
　　鸡蛋清中的蛋白分子较小，有时能通过肠壁直接进入婴儿血液中，使婴儿机体对异体蛋白分子产生过敏反应，导致湿疹、荨麻疹等疾病。蛋清要等到宝宝满一岁才能给。
汞含量较高的鱼
　　汞主要以甲基汞的有机形态积聚于食物链内的生物体，特别是鱼类，而甲基汞可能会影响人类神经系统，孕妇、胎儿和婴儿更容易受到影响。
　　在选择鱼类时，应避免进食体形较大的鱼类或其他汞含量较高的鱼类，包括鲨鱼、剑鱼、旗鱼、鲶鱼、罗非鱼、金目鲷及吞拿鱼，特别是大眼吞拿鱼、蓝鳍吞拿鱼等。
蔬菜类
　　宝宝3个月之后，就可以给宝宝添加一些蔬菜汁，再大一些就可以添加蔬菜泥。蔬菜中含有大量的维生素和矿物质，好处多多，但也要注意有些蔬菜，还是不宜过早出现在辅食中的。

