　　经过40多次修改，北京市医改实施方案昨天亮相征求民意，成为国内地方政府中先行先试的城市之一。北京常住人口，今后将按照“小病不出社区、大病及时转诊、康复返回社区”的线路图看病就医，平均住院日、挂号取药和候诊排队时间、院前急救到达现场的时间也将适度缩短，市民就医会更加方便，公共医疗服务将会提升。
　　北京市医改方案的亮点之一，是尽量减少“看病难”“看病贵”所带来的困扰。医疗机构的不规范，带给人疑虑，不知道哪家医院“不坑人”；人们对药费望而生畏，不知道看病究竟要花多少钱，不知道看病过程中会不会被“敲竹杠”。
　　北京市设立市医院管理机构，负责市属公立医院的资产管理、财物监管和医院主要负责人的聘任，分解了各医院的一些权力，将使医院所提供的服务更加规范化，减少了一些医院独自增加的付费项目的可能性，有助于提高公立医院的信誉，减少就医者的疑虑。
　　尤值得关注的是，今年北京市提高了基本医疗保险年度报销限额，职工基本医疗保险门诊报销比例由50%提高到70%，在社区门诊医保的报销比例则调至90%；同时，还进一步扩大基本医疗保险用药范围，适度调和药价，价高者走低，价低者走高，可以让不同患病者获得比较均衡的服务。
　　另一个值得肯定的亮点是，在全市范围内推行家庭医疗式服务，开展社区“24小时全天候服务”试点工作，实施双向转诊与预约挂号制度，方便群众就医。这是欧洲实行近百年的成功的医疗措施，尤其是预约挂号，让医生和患者都可以节省很多时间。
　　此外，这次不仅仅是北京市属医院的改革。北京有很多部委下属的医院，如何让这些医院也全面放开，与北京市属医院衔接，整合北京现有的医疗资源，为北京民众提供公平、规范化的服务，这其间有太多工作要做，这是医改的“北京特色”，也是难点。
　　所有的医改措施，最根本的目的是如何最大程度地实现民意，解决我们一度有所缺位的民生问题，如何让北京市民众能普遍享受到医改的好处。此次出台的医改方案，40多次易稿，有关部门真的是用心良苦。
　　北京市昨天公布的医改方案，只是一个大纲，一连串的细则和规范将连续出台。群众也会提出一些意见，还希望有关方面能汲取民意，使医改真正为和谐社会切实服务到位，维护民生尊严。(特约评论员陈冰)

