　　言及青少年近视的原因，家长们几乎一致认为电视与电脑是孩子近视的“罪魁祸首”。
　　专家们却认为这种观点太过武断。“根据国内外权威机构的研究，遗传是不可忽视的。”福州市儿童医院眼科主任医师郑贵海表示，开始接受良好教育的７０后一代近视率就已较高，这对下一代有必然影响。
　　福建协和医院眼科副主任医师张俊华对此解释道：“并非父母近视，子女就一定会近视，但其子女若处于诱发近视的环境中，出现近视的概率要高很多。”
　　专家表示，除非是遗传性重度视力缺陷，由后天因素所引发的近视统称单纯性近视，也叫学校性近视，“用眼不科学”是造成这类近视的最重要原因，“这其中包括长时间使用电脑、电视，但不仅仅限于此。”
　　“如今从幼儿园阶段起，教育强度就较以往明显加大，幼童用眼增多，但据我调查，孩子们的握笔姿势大多不科学，这会使孩子的视力在幼儿园阶段埋下隐患。”张俊华不无担忧地说。
　　卫生部近视眼重点实验室主任褚仁远教授近期接受采访时表示，该实验室日前对近视眼青少年调查发现，近视眼的最大成因不是传统认为的眼睛离书本太近，而是错误的握笔姿势。而据中华眼科学会上海分会调查：“正视儿童较多采取拇指与食指不相碰的姿势，而近视学生喜欢拇指与食指对捏或交叉，度数越深，采取错误姿势的比率越高。”
　　“另外，尽管家长对孩子看电视、玩电脑的危害很清楚，但他们并不知道，无论做什么，用眼超过４０分钟或１小时，就是在伤害孩子的双眼。”在这点上，专家们认识一致。
　　按教育部规定，儿童用眼４０至４５分钟就必须休息１０分钟，而家庭和社会培训机构却往往对用眼健康很不重视，导致孩子用眼疲劳。（林侃）

