　　在张悟本的问诊里，绿豆加枸杞、黄芪或甘草煮水，是最普遍的处方之一。在张悟本的食疗秘笈中，绿豆被“神化”为包治百病的东西。
　　张悟本在养生类的电视节目中表达这样的观点，“绿豆汤可以治疗肺癌、糖尿病、心脑血管疾病、肺炎等数十种常见疑难病症。”
　　他称肝是解毒的，绿豆是养肝的，绿豆是提高肝解毒能力的。养肝就是养血，才能软化血管。在张悟本看来，人体的各个器官与各种颜色的杂粮一一对应，肾对应黑豆，脾对应黄豆，心对应红小豆，吃不同的杂粮就是补对应的器官。
　　这一养生观点随着张悟本的爆红也成为了不少人的金科玉律。
　　陈桥是张悟本的养生理念的践行者之一。他严格按照张悟本介绍的方法执行：冷水煮绿豆，当水沸腾5-6分钟绿豆还没有煮开花时，把绿豆汤倒出来，这时候的汤颜色最深，把它当水喝，才有养肝解毒去暑的作用。剩下的绿豆再加水，煮成粥喝。盖着盖熬。
　　这导致的结果是，他家几乎所有的容器都装着刚煮过5-6分钟的绿豆。“一次煮3斤，剩下的豆子每天当粮食吃也吃不完。”陈桥说。
　　而最近绿豆价格暴涨，也让他对于这样的养生方法持起了观望态度。
　　在众多粮油商看来，张悟本的火爆与绿豆等杂粮的需求量增长之间还是存在着密切的关系。
新发地粮商皆知张悟本
　　新发地某商户称，不少老人拿着张悟本的书来买绿豆等杂粮，张悟本确实扩大了绿豆需求
　　如今，在新发地粮油批发大厅，几乎没有人不知道张悟本。记者随机询问了5位粮油商，回答多为“张悟本，知道，养生的。”
　　在他们看来，张悟本的养生观点盛行似乎对于绿豆零售的确起到了一定的拉动作用。
　　据新发地批发市场粮油交易大厅管理处的工作人员回忆，曾经有一位老人骑车来市场，一口气买下10斤绿豆驮回家，声称“豆子治病，治糖尿病、高血压。”
　　北京体育大学的教授刘清玉，自从去年7月份去张悟本处“问诊”后，她和他的家人将近一年的时间，每天晚上吃一碗杂粮特制的粥———用绿豆、黑豆、红小豆、玉米、薏仁、枸杞等杂粮熬粥，从来没有间断过。

