令人担忧的中青年知识分子亚健康状况
　　在中关村某IT企业工作的杨意，每天回家的感觉就是一个字——累。清华大学博士毕业的他，虽然现在有着近20万的年收入，但仍然感觉压力很大。
　　他对记者坦言，压力主要来自于自己所从事的行业是一个知识更新快速和社会竞争十分激烈的行业，加班工作是常有的事情。
　　“平均算来，每天工作时间怎么也得上十个小时吧。”杨意无奈地告诉记者，“哪个周末睡觉能睡个自然醒，对我来说就是挺幸福的事了。”
　　前一段时间，杨意整天感觉晕晕沉沉，总有睡不完的觉，在父母的催促下，他到医院做了个常规体检。拿到体检结果时，医生对他说的一番话，让他惊出一身冷汗。
　　医生告诉他，虽然他的体检结果没有查出机体器官的质性病变，但他的身体机能却出现了明显的过早衰落。医生用一个简单的比喻告诉他，就是他现在是33岁的年纪，大约45岁的身体。
　　世界卫生组织将机体器官无质性病变，但是有一些功能改变的状态称为“亚健康状态”，即人体健康和疾病之间的临界状态。
　　按照这一标准，杨意的身体状况就是非常典型的亚健康状况。
　　而杨意并不“孤单”。随着社会竞争的日益激烈，来自工作、生活等方面的压力日渐增加，知识分子的亚健康现象已相当普遍。2006年对全国10个主要城市居民的营养与健康现状调查发现，有15%人口属于健康、15%属于非健康、70%属于亚健康。调查还同时发现，脑力劳动者高于体力劳动者，高级知识分子、企业管理者的亚健康发生率超过了70%。
　　“这一比例非常可怕，这一现象也十分令人忧虑。”湖南省社会科学院人才学研究所所长胡跃福研究员告诉记者，“在现有的医疗条件下，对于那些有明显病症的中青年知识分子，我们完全可以通过医学筛查，用对症下药的方式解决问题。但对于这些高比例的、处于亚健康状态的中青年知识分子，却很难找到立竿见影的解决问题方式。”
　　“要找到解决问题的有效途径，必须先找出导致中青年知识分子出现高比例亚健康状况的原因。”胡跃福对记者强调。
　　中国人民大学社会与人口学院副教授杜本峰有关《中年高级知识分子的压力状况分析》的研究成果，为我们揭示了其中的原因。杜本峰的研究成果表明，中年高级知识分子中感到有工作压力的比例高于普通人群近30个百分点；中年高级知识分子的工作压力程度也大大高于普通人群。

