　　近日召开的国务院常务会议讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，公立医院改革试点“箭在弦上”。而不久前，主管流通的商务部也以召开全国工作会议的方式，向外界宣布正式接手药品流通行业管理职能一事。
　　“这对之前没有多少相关医药专业背景和药品流通管理经验的商务部门来说，是一个很大的挑战。”主管内贸流通的商务部副部长姜增伟坦言。
　　面对崭新课题，商务部深入基层调研，与相关行业协会、部分批发零售企业反复沟通，终于为在深化医药卫生体制改革背景下的药品流通行业初步理出了未来发展的路径图。　
药品流通行业关系医改成效
　　换了婆家后，作为药品流通行业的主管部门，商务部将承担什么职责？
　　姜增伟介绍说，改革开放以来，我国药品流通管理体制几经调整变化，行业管理基础比较薄弱。现行的行业管理法规和相关管理制度，还不能适应行业的发展，其中相当部分强调的是监管，但对市场经济条件下如何引领药品流通行业持续健康发展，缺乏配套的规定和办法。在党中央、国务院确定的完善医药卫生四大体系的医改任务当中，有一项重要任务就是，通过建立国家基本药物制度和规范药品生产流通，来建立健全药品供应保障体系。
　　姜增伟称，加强药品流通行业管理有两个目标：一是配合国家基本药物制度，建立覆盖城乡的药品流通网络，让老百姓吃上方便药和安全药；二是要通过加强规划和政策引导，促进医药流通行业持续健康发展。他说，流通行业的管理调整，反映了新时期药品流通行业管理的重要性，是改变以往重监督管理、轻规划发展的重要体制性安排。可以说，药品流通行业管理做得好坏关系到医改、基本药物制度实施的成效。
商务部的新考题
　　来自国家食品药品监督管理局的数据显示，截至2008年底，全国共有药品批发企业1．3万余家，药品零售企业36.5万多家。据中国医药商业协会的统计，2008年全国医药商业实现销售收入4699亿元。据其估算，药品流通行业从业人员约370万人。如何管理好这样一个国民经济中的重要行业对商务部来说是一道大的考题。

