　　美国总统奥巴马3日在白宫发表讲话，公布了经过修改的最终版本医改提案，并呼吁国会在未来数周内就医改法案安排表决。他还表示将尽其所能促使法案通过。
　　民主党与共和党2月25日举行了两党医改峰会，双方就医改问题发表了最终意见。为争取共和党的支持，奥巴马在最终版本的医改提案中加入了部分共和党方面的提议，其中包括向各州提供资金，帮助它们改革医疗事故处理体系；采用措施防止医疗体系内的浪费、欺诈和渎职行为等。
　　最终版本的医改提案并未改变奥巴马全面改革医疗保险体系的思路，未向共和党方面要求把医改“推倒重来”或实行渐进式改革的呼声作出让步。奥巴马说，自己不认为两党再举行一整年的磋商能带来任何好处，“美国民众和美国经济等不了那么久”。
　　奥巴马呼吁国会参众两院领袖在未来数星期内就医改法案安排投票表决。他说，自己将尽其所能推动法案通过。白宫随后宣布，奥巴马下周将前往宾夕法尼亚州费城与密苏里州圣路易斯，为医改争取民众支持。
　　奥巴马说，不管共和党方面是否会支持医改法案，国会都应就此举行投票。他暗示，民主党占多数的国会可采用“预算协调”这一特殊立法程序使法案获得通过。在这一特殊立法程序下，只要得到简单多数、即51票支持就能使法案在参议院通过。在参议院，民主党人依然保持简单多数地位。
　　眼下，国会参众两院已分别通过各自版本的医改法案，但两院讨论法案统一文本的进程陷入僵局后，奥巴马只得亲自出马，以参议院版本法案为基础，在2月22日推出首份详细的白宫版医改提案，并于2月25日召集国会两党领袖协商，但共和党议员并没有认同奥巴马政府的这一提案。(记者王丰丰杜静)

