大医院：
“开小处方不适应医学发展需求”
　　“我们开不出这样的处方，这样的处方既老也不适应医学发展需求。”在仔细看过“10元医生”开出的5个经典基本处方后，市内某三甲医院消化内科负责人坦言，以魏巨贵开出的治疗急性喉炎和上呼吸道感染的处方为例，这些处方因为“不常用”，目前已基本消失在医生笔下。
　　“有好的治疗手段和药品，我们为什么不给患者使用呢？”另一家三甲医院骨科负责人则认为，在患者对疾病治疗期普遍要求缩短、现代科学具备这一条件的“供需平衡”中，小处方已无法适应和满足患者的需求，使用快速、高效的处方，及时为患者消除疾病痛苦，是“与时俱进”的表现。开不出小处方，并非医生一厢情愿，“当患者要求你开疗效好、见效快的高价药时，当患者一再要求你尽快治好他的病时，可能你想的就不再是处方大小问题。”
　　某二级医院内科医生梁某一语道破天机：“大医院医生开大处方看似很有道理，也有满足患者需求的华丽外衣，事实上，他们在回避另一个重要问题。”他说，这个问题是医疗界公开的秘密：开高价药有提成或“开单费”，“药品价格越高，15%的政策顺加价就越多，以药养医的医院当然会选择能带来最大利润的药品。”
　　“我没有经济指标考核和收入束缚，当然能开出小处方。”魏巨贵认可梁某的分析。他还从医学研讨方面阐述自己的看法：“专家专得太深，缺乏广泛。”他说，其实，很多药品都有其他用法，但不少医生没有仔细去分析运用。他查阅了上百本医学书籍和资料，加上几十年的临床经验，才保证自己“敢开出其他医生不敢开的廉价适用药”。

