　　国家食品药品监督管理局药品注册司司长张伟２５日接受采访时指出，合理使用药品可以把药品使用的风险降到最低，从最大程度上保证用药安全。
　　张伟表示，药品的特殊性质决定了任何药品或多或少都存在不良反应和副作用，没有不良反应的药品是不存在的。他针对安全用药提出四点建议：
　　首先，不能随便用药。患者如果得的是感冒、发烧之类的小病，病症轻微、患者容易自我诊断，可以到药店购买或向药店的药师咨询后购买非处方药使用。严重疾病和自己无法明确诊断的疾病，一定要到医院就诊，经医生诊断后使用药品。如抗生素类的药品，一定要在医生诊断后使用。
　　其次，要按照说明书或医嘱使用药品。说明书是指导医生或患者使用药品的重要资料，要按照说明书或医嘱的要求使用药品，不要擅自改变用法用量。同时使用多种药品时，要注意药物之间的相互作用，避免因药物相互作用产生的不良反应。
　　第三，要从正规渠道购买药品。尽量不要通过网络、电话或者邮寄方式购买药品。如果购买药品有疑问，可以向当地药品监管部门反映或咨询，也可从国家药监局网站核实所购药品的真实性。
　　此外，购买药品时要看药品是否得到批准。药品批准文号在药品的包装上有所注明，国家药监局的官方网站也提供相关查询。（记者黄小希）

