　　百余种、逾千个具体剂型规格的药品价格二十二日起下调，平均降幅在一成二左右。
目录(二00九年版)的品种。十月二日，国家发改委就目录(共涉及三百零七种药品)当中的二百九十六种、两千三百四十九个具体剂型规格品公布了零售指导价格。其中，四成五的药品较现行价格有所降低，四成九维持现价，约百分之六小幅提价。官方称，提价药品皆为因廉价而出现短缺的品种。
　　近半基本药物价格下调，对减轻民众药品费用负担起到一定积极作用。发改委相关负责人表示，尤其是实行基本药物制度的地区，政府举办的基层医疗卫生机构零差率销售基本药物，民众无需再支付原来需要承担的一成五的加价。
　　对于此次调价，民众表示欢迎。近年来，坊间对于“看病贵”多有抱怨。大面积调低药品价格，有助于缓解这一问题。
　　不过，也有民众担心，被“勒令”降价的部分药品可能会退出市场，造成相关药品的短缺；或者“改头换面”以逃避降价，甚至以更高的价格“卷土重来”。
　　此间媒体报道称，因为担心亏本，北京部分药店已将一些药品下架。一家大型平价药房的负责人表示，该药店有四十种药品下架，部分是常用药。
　　最近十多年来，官方推动的药品降价便超过二十次。有意思的是，不少被列入降价目录的药品出现“降价死”，纷纷从市场上消失。与此同时，价格不菲的“新药品”层出不穷。中国药品市场陷入“降价—消失—更贵的新药品出现—再降——再消失”的怪圈，民众从政策中得到的实惠大打折扣。
　　此次在划定基本药物零售价格上限的同时，发改委称，国家还将加大财政投入力度，改善医疗机构特别是基层医疗机构医疗设施，加强基本药物质量监管，明显提高基本药物报销比例等。官方还表示，将加强对基本药物价格执行情况的监督检查，一旦发现价格违法，将依法严惩。
　　这些措施使民众在享受质量更好的医疗服务及药品同时，实际负担有望进一步减轻。但业内人士认为，在医院回归公益性尚未真正实现、“以药养医”的制度没有根本改变之前，大处方、大检查等现象料难根除，“看病贵”的顽疾也很难治愈。(记者俞岚)
专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
