　　“想哭就哭出来吧！”心理专家轻声对张某说。张某因为感情不顺而纵火被东城法院判处有期徒刑4年。5月12日法院首次对被告人进行判后心理辅导。
　　5月12日上午9时30分，38岁的张某在两名法警的带领下走进法庭。法院查明，2009年12月5日，已婚的张某在东直门中学东教学楼一层员工宿舍内，因婚外情纠葛，用打火机将书包点燃，致使屋内着火。法院一审以放火罪判处张某有期徒刑4年。
　　回忆当时的情形，张某忍不住哽咽流泪。他说，自己并非计划放火，而是被对方激怒。
　　审理完该案后，法院认为，张某因个人情感纠葛而危及校园公共安全，联系了农大的心理咨询师张老师对其进行辅导。
　　“想哭就哭出来吧！”张老师轻声对张某说。张某慢慢地开始和张老师交流起来。由于担心受到干扰，心理辅导的全过程谢绝了旁听。
　　张老师说，应该让张某的情绪抒发出来，让他意识到成年人在表达情绪的同时，要对自己的所作所为承担相应的责任。
■法官说法
有益的开导很必要
　　东城法院刑庭负责人介绍，以前该法庭主要针对未成年人进行心理辅导，但后来发现成年犯罪人的心理健康同样需要重视，尤其是因婚外情引发的案件逐渐增多，当事人犯罪时缺乏理智，事后也难释怀，因而有益的沟通和开导对犯罪人很必要。
　　据了解，东城法院正在逐步形成特殊刑案判后心理辅导的长效机制，与专门机构合作聘请心理咨询师。同时，法院与心理咨询师共同选取合适的心理辅导对象。主要是分析被告人可能存在的心理问题，是否具有再次犯罪危害社会的可能性。
　　据悉，心理辅导都将是安全保密的。心理咨询师将与被告人单独面对面交流，仅安排两名法警在场保证安全，主审法官、书记员及其他人员均不参加辅导过程。(朱燕)

