　　记者4月25日从东城警方获悉，一个假冒神医在老旧小区内行骗的团伙被打掉。该团伙涉嫌一起诈骗案数额高达20万元，为近年来本市此类骗案单笔金额最高，肖某等4人已被刑事拘留。
　　4月15日上午11点，东城警方接到70多岁的王老太报警称，被“神医”骗走20万元和金银首饰等物。家住东城区安德路一居民院的王老太称，当天上午她被一北京口音的男子拉住。该男子称是王老太孩子的同学，10多年还在老太家住过。此时一名路过女子向王老太打听附近一名老神医，男子称“神医就在旁边的小区里。”在女子央求下，男子带她去找“神医”，爱凑热闹的王老太也跟去。此后，一名外地口音的男子迎面走来，自称是神医的孙子，称“神医正在修炼，不便见人”，因算出有个女子来求，安排自己下来接。
　　王老太孩子的“同学”怂恿王老太也找神医算一把。神医孙子此时再次下楼，称王老太“有一儿一女，近期有血光之灾”。王老太信以为真，立即返回家中，将20万元和金银首饰交给“神医”孙子。“神医”孙子告诉老太，作法后钱财用红布包好，回家供3天。
　　“同学”随后给她叫了出租车并交了打的费，让她去买红布。王老太买完红布却再也找不到“神医”。警方调查认定，“同学”王某、女子张某和“神医孙子”肖某涉嫌诈骗。4月23日，东城刑侦支队将肖某等4名嫌疑人抓获。4人除交代诈骗王老太20万元外，还称半个月前曾在海淀区骗得一老人5.8万元。
　　嫌疑人肖某交代，3月底他们开始专骗城区老旧小区的老年人。他先与目标闲聊套出家人情况，再发短信告知肖某，再由肖某借“神医”的名义说出目标的家中情况，女子张某当托。待目标拿来钱财后再打发其去买红布，他们携带财物逃离。此外还有一名男子余某负责望风。目前4名嫌疑人已被东城警方刑事拘留。东城警方希望有类似被骗经历者尽快与东城警方联系，联系电话：010-84128336。（记者郭晓乐通讯员李小燕）

