　　从6月1号起杭州市医调会正式成立，并且试运行，这家医疗纠纷第三方调解机构为杭州市医患双方解决医疗纠纷提供了一个新的途径。
　　近年来浙江省的医疗纠纷和医疗事故出现增多，给医患关系和社会和谐带来不利影响，全国其他地方也有类似的情况。今年年初，浙江省政府就以政府令的形式出台了浙江省医疗纠纷预防预处理办法，其中明确浙江省解决医疗纠纷在保留原有处理渠道的基础上，实行第三方的调解模式，也就是设立一个中立的具有民间性的人民调解组织。人民调解委员会建成医调会，医调会与卫生行政部门没有隶属关系，调解医疗纠纷也不收取费用。
　　现在新成立的杭州医调会除了五名专职人员，还建立了295名医药和司法界专家的专家库，包括二级以上医院所在地街道人民调解员25人。根据杭州司法局的有关负责人介绍，如果要向杭州医调会申请调解医疗纠纷，需要医患双方都提出调解申请，患者需要带身份证和医疗相关证据材料提出申请。患者本人不能亲自前往的，也可以委托代理人参加调解。医调会接受患者双方申请之后就会通知院方，院方同意调解可派人带上医疗机构咨询许可证、授权委托书来办理调解申请手续。经过医调会调解成功签署调解协议书具有法律效力，双方要按照协议内容如实履行。
　　不过并不是所有的医疗纠纷都可以由医调会调解，根据规定，患方索赔金额在一万元以下的医院可以与患者直接协商解决。如果一万元以上的，公立医院不得自行协商处理，要向医调会申请调解或者通过其他方式。如果索赔金额超过十万，必须进行医疗事故的及时鉴定。（记者张国亮）

