　　人民网北京10月26日电（记者赵敬菡）今天，卫生部网站公布了甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问，介绍了甲型H1N1流感疫苗的适用人群及注意事项。“答问”具体内容如下：
1．我国甲型H1N1流感疫苗的种类有哪些？
　　答：我国是全球首个批准甲型H1N1流感疫苗上市的国家。目前，经过国家食品药品监督管理局批准并上市的甲型H1N1流感疫苗为15微克无佐剂裂解疫苗，注射剂型。截至目前，批准上市的疫苗由以下8家企业生产：北京科兴生物制品有限公司、华兰生物疫苗有限公司、长春长生生物科技股份有限公司、上海生物制品研究所、北京天坛生物制品股份有限公司、江苏延申生物科技股份有限公司、浙江天元生物药业股份有限公司、长春生物制品研究所等。国产的甲型H1N1流感疫苗采用世界卫生组织推荐的甲型H1N1流感病毒株，疫苗的生产工艺与往年的季节性流感疫苗基本相同，均需经过鸡胚培养、灭活病毒、纯化、裂解等工艺后制成。
2．甲型H1N1流感疫苗可以自行购买后带走接种吗？
　　答：不可以。
　　根据我国控制甲型H1N1流感疫情的需要，本次甲型H1N1流感疫苗由政府统一采购，国家统一调配，优先用于重点和关键人群，个人是不能自行购买的。
　　受种者应到经卫生行政部门批准的预防接种单位接种。根据《预防接种工作规范》的要求，受种者在接种疫苗后应在预防接种单位观察30分钟。受种者一旦发生可疑的不良反应，可以得到快速、有效的处理；由于疫苗需要在2-8℃条件下保存，自行购买后带走接种容易造成疫苗受热后效力降低，形成无效接种。
3．3岁以下的儿童可以接种甲型H1N1流感疫苗吗？
　　答：目前不可以。通过国家药监局批准使用的甲型H1N1流感疫苗适用于3岁以上人群。我国甲型H1N1流感疫苗只在3岁以上人群中开展了临床试验，目前还没有3岁以下儿童接种甲型H1N1流感疫苗安全性和有效性的数据。
4．甲型H1N1流感疫苗注射的部位和方法与季节性流感疫苗有什么不同？
　　答：接种甲型H1N1流感疫苗的注射部位和方法与接种季节性流感疫苗相同，都是上臂外侧三角肌，肌肉注射。详细情况参照各生产企业的甲型H1N1流感疫苗和季节性流感疫苗使用说明书。　
　5.出国人员到哪里接种甲型H1N1流感疫苗？
　　答：现阶段，对出国人员没有设立专门的接种点。我国接种甲型H1N1流感疫苗的重点人群主要是关键岗位的公共服务人员、学生及教师、慢性病患者等。出国人员如属于上述重点人群，则应根据省级卫生行政部门的安排，前往规范的接种单位接种。根据《国际卫生条例》和我国《国境卫生检疫法》的规定，前往国外传染病疫区的出国人员需接种疫苗或预防服药。目前，甲型H1N1流感在全球流行，但甲型H1N1流感疫苗还不属于《国际卫生条例》要求接种的疫苗。

