缺特色，少规范，言传身教立规矩
　　去年，广东省中医院心血管专家李健到佛冈中医院挂职。刚一到，他就注意到医院科室中中医气氛不浓，处置心血管病人几乎就是打点滴和使用一种活血的成药，病情稍微复杂就束手无策，只好建议转院。因为看不到疗效，中医们也对中医药热情不高。
　　然而，一个病例就改变了大家对中医的看法。李健到岗不到一周，院内来了一位70余岁的老大娘，她有糖尿病、高血压、冠心病史，长期服药都没有效果，后来头晕不断加重，已经到了每天不能起床的地步。李健经过认真的检查之后，对症施药，果然，吃了3天中药以后，老人就可以下地行走，可以自行来医院就诊了。随着中医药的持续治疗，病情越来越改善。
　　活生生的疗效立即引起了科室上下的兴趣，大家纷纷来向李健请教。从此李健开始了在佛冈中医院的例行小课。
　　同时，他也开始尝试把广东省中医院推行了多年的临床路径引入县医院。这种临床路径是依照临床要求，集中了全国专家共识，融汇了包括全国国医大师邓铁涛教授等著名专家临床思想与经验形成的。在临床操作中清晰明了，最适合基层医生的学习和临床使用。经过一段时间努力，在佛冈中医院心内科，他成功引进冠心病和高血压病两组临床路径，使医院的中医水平有了大幅度的提高。
　　解决了中医特色不足的问题，更要解决规范问题。
　　病历书写还是2000年的格式，院长、科室主任对有多少病人一问三不知，医生一张处方上开了3种抗生素，药剂科有什么药医生不知道……2007年曾挂职佛冈的韩丽琳医生说，这是她刚下基层时看到的情形。“行医规范影响着患者对医院的信任。”
　　韩丽琳等人挂职那年，让大家印象深刻的是他们积极推动的“院长查房”、“处方点评”、“业务学习”、“病历讨论”落实到了这个县的每一个乡镇。直到今天，这个县的大小医院还是在照着执行。
　　挂职医生离开后，给这家医院留下一个个管理更加规范、业务更强的科室。

