
相关阅读：
　　湖南省郴州市第一人民医院日前证实，其下属郴州市儿童医院使用的氧气实为工业氧。目前，相关负责人已经停职接受调查。郴州市药监局查明，该院自2009年1月开始购进工业氧10000余瓶，非法所得超过30万元。另据内部人士透露，郴州市儿童医院的这种用氧状况，“已经十多年”。（相关报道见今日本报8版）
　　工业盐可以变成食用盐，工业酒精能兑成食用酒……在如今的食品安全形势下，工业氧被当作医用，从工业原料摇身变为药品，虽然事情本身确实令人愤怒，但冷静观察，其实也没什么特别稀罕的。
　　以“工业氧医用”为关键词在百度上搜索一下，会发现，相关网页多达两万多个――不独郴州、湖南存在这类现象。如2006年央视以“工业氧堂皇入医院”为题，报道了浙江桐庐县一家制氧厂将工业氧大量卖给当地多家医院作为医用氧的案例。
　　由此不难看出，以工业氧替代医用氧，用于病人救治，在一定程度上，实际上已成为医疗行业一种潜规则。而郴州市儿童医院之所以格外显眼，是因为它有两点特别过分之处：其一，其侵害的对象不是普遍病人，而是更需要保护的儿童；其二，其冒用工业氧的时间极为漫长，“已经十多年”。但这两点，从一个侧面也恰恰反衬出时下的医疗行业，“工业氧替代医用氧”潜规则的严重性。
　　“工业氧替代医用氧”的根本原因，说起来又是老生常谈了，无非还是“逐利”二字。据悉，一瓶工业氧（40L）售价仅为6~7元，而一瓶医疗氧则达到30元。众所周知，按照目前的医疗收费标准，吸氧本就是一个利润高的医疗项目――在医院吸氧，一小时收费少则好几元，多则几十元，而一瓶氧气一般都可使用几十小时。据此前媒体揭露，医院吸氧，即使使用正规的医用氧，利润也高达600%。这种背景下，医用氧再换作更廉价的工业氧，暴利显然还要再翻番。（2004年12月31日《沈阳日报》）
　　所以，单单就事论事地谴责一家郴州市儿童医院，追究它的利欲熏心、医德沦丧，我以为，意义和价值是有限的，关键还是要检讨我们的医疗机构究竟是如何走到这一步的――从公益走向了私利。惟其如此，我们才真正有可能去救赎医疗以及我们的身体生命应有的尊严和福祉。

