　　日前，卫生部新闻宣传中心组织多位权威医学专家，驳斥当今流行的养生怪论，呼吁全社会树立科学的养生观，提高自身健康素养。
　　全国人大常委、中国工程院院士王陇德：在慢性病的预防控制方面，最重要的是人的行为。一旦患上慢性病，在目前的医疗技术水平下没有办法彻底治愈，只能缓解症状或者延缓疾病的发展。但是，绝大部分慢性病是可以预防的。提高国民的健康素养，最主要的还是要教给群众正确的健康知识。而现在一些养生知识鱼龙混杂，谁想说什么就说什么，这对于国民是一种误导。
　　有一些人说这个药不能吃、那个药不能吃，副作用全是药带来的。这是极端错误的。俗话讲“是药三分毒”，但是它的治疗效果和副作用比较起来，治疗效果是主要的，而副作用是可以控制的。
　　中国疾病预防控制中心营养学专家陈春明：大量的科学研究证明，当前慢性病迅速上升主要有以下原因：第一，能量消耗少。我们吃进去的能量和消耗的能量应该是相等的，但是在现代社会，很多人的运动量减少，多余能量就在身体里积累成脂肪。第二，谷类吃得少。谷类消耗要达到一定的合理比例，才有利于健康。谷类消耗降低，疾病风险必然增高。第三，蔬菜吃得少。蔬菜的减少带来了疾病风险，再加上多吃油，便产生了很多脂肪。因此，我们提倡健康、平衡的膳食。
　　有人说茄子能够吸附油，所以就有利于血脂的控制，其实不对。膳食脂肪到了身体里面，要靠膳食纤维本身的生理性能影响脂肪代谢，而不是简单的吸油现象。蔬菜的膳食纤维含量基本在一个水平上，茄子含有1.3%的膳食纤维，和其他蔬菜一样，不是什么特别的蔬菜。
　　中国营养学会理事长程义勇：有人说，补钙可以降血压，男的吃4000毫克，女的吃3000毫克。这是没有科学依据的。根据研究，人体对钙的最大可耐受量是2000毫克，钙多了会在肾上沉积，损害肾功能。钙还会影响铁、锌微量元素的吸收，摄入量太高了，会引起人体的代谢混乱，在临床上是一种疾病。中国营养学会推荐的钙的摄入量，成人最高800毫克，孕妇和乳母最高1200毫克。
　　世界高血压联盟主席刘力生：有人说脑卒中和肾功能衰竭是吃药吃出来的，这种说法极端不负责任。病人把降压药都停掉的话，很容易出现并发症，发生心肌梗塞、脑血管意外这些问题。如果把所有高血压病人管起来，脑卒中会减少50%，冠心病也会减少1/5，心力衰竭、肾功能衰竭都会减少，所以控制血压是最容易抓的一件事情，但要坚持用药，不要突然停药，突然停药会发生血压反跳，反过来会发生脑卒中。
　　中日友好医院内分泌科主任医师李光伟：很多人的糖尿病是吃出来的，如果吃盐再多的话，就会既有糖尿病又有高血压，致死致残的风险就更高了。但是，好的生活方式可以预防疾病。只要很好地控制体重，发生糖尿病、高血压、冠心病的概率会大大减少。改变不科学的生活方式能够减少疾病，但是不等于有病不治疗。食品不能代替药物，如果食品都能代替药物的话，国家培养很多厨师就行，不用培养医生了。
　　（本网记者采访整理）

