人民网郑州11月1日电（记者傅立波、周雷刚、杨文彦）医疗行业是一个特殊的服务行业，具有专业性、复杂性、不确定性和高风险性。医院在提供医疗服务的过程中，随时面临着巨大的风险。前不久，西安交大一附院发生的严重医院感染事件，导致8名新生儿死亡，就是一起医院管理缺位造成严重后果的典型事例。所以说，提高医疗质量、保障患者安全，是医院管理工作的重中之重。
今天，在河南省郑州市举办的2008中国医院院长论坛暨医院管理创新座谈会上，中国医院协会会长曹荣桂在致辞中强调。
曹荣桂指出，医学是关于人的生命与健康的科学，而不是关于疾病的科学。医学的研究对象不是疾病，而是生病的人。如果说，管理是医院永恒的主题，那么，传统的医院管理就是见病不见人。现代的医院管理则强调，医院不仅要秉承治病救人的本质属性，更要倡导人性的传递、情感的延伸，这既是提高医疗质量、保障患者安全的有效方法，也是弘扬人文精神、构建医患和谐的有效途径。
医院管理，始于细节。不安全事件的发生，往往都源于一些不起眼的“小事”。如果管理不从细节抓起，“以病人为中心”就是一句空话。落实科学发展观，实施管理创新，不仅是提高医院管理水平和服务质量的一项重大举措，而且是解决当前医院服务中存在的突出矛盾和问题，是提高医疗服务质量和效率，适当控制医疗费用，构建和谐医患关系的重要抓手。
人民日报教科文部副主任刘小明、卫生部新闻办公室主任邓海华、河南省卫生厅副厅长夏祖昌、郑州市副市长李柳身也先后在开幕式上致辞。
　　参加本次论坛的各地医院院长代表围绕“以人为本、创新管理”这一主题，分别就“改进就医流程、临床路径管理、医改征求意见稿”等议题展开深入研讨。解放军总医院、北京大学人民医院、大庆油田总医院集团、郑州人民医院、烟台毓璜顶医院、北京三博脑科医院等单位作了经验介绍。
　　医患和谐，始于细节。与会代表在座谈会中普遍认为，树立和落实科学发展观，把追求社会效益，维护群众利益，构建和谐医患关系放在第一位，通过制度创新、科技创新、管理创新，在提高医疗质量、改进医疗服务、降低医疗费用、延伸人文关怀等“细节”方面，积极实践，真正把“以病人为中心”落到实处，是缓解群众就医看病难题的有效办法。
“医护人员是医改的主体，对于实际问题和真实情况，我们最有发言权。”在医改征求意见稿座谈会上，来自高校、省级、市级、县级、中医院、部队、企业、民营等八个方面的医院院长代表争相发言、气氛热烈，就“征求意见稿”发表看法，提出建议，为完善医改方案集思广益、建言献策。
　　来自全国各地的200余名医院院长代表以及卫生部、河南省有关部门的领导、郑州市领导参加了本次论坛。
　　本次论坛由中国医院协会、人民日报教科文部、人民日报社网络中心（人民网）和卫生部新闻办公室共同主办，郑州人民医院承办，扬子江药业集团、联邦药业国际控股有限公司协办。
附：经验材料介绍：
解放军总医院以创建军民满意医院为宗旨，创新管理机制，改进就诊流程，赢得患者的满意。该院通过管理创新，科技创新推行以病人为中心的就诊流程，一切以方便病人为出发点，通过开展诊前指导、增加专家出诊人次、增开联合门诊、简易门诊、夜间门诊、节假日门诊、一站式急诊、电子查询化验单、医技检查零预约、有效缩短住院日等多种形式，为患者提供安全、舒心的服务，有效地缓解群众看病就医方面的难题。
临床路径管理，看病合理收费。大庆油田总医院集团对160个单病种实行“临床路径”管理，规范医护人员的医疗行为，初步实现看病合理收费。过去，医生给病人做什么检查、用哪类药物，基本上是凭借经验和习惯，随意性很大。而“临床路径”就是针对某一病种，严格规定了诊疗项目、用药、检查等内容，从患者入院起到出院，都有“标准流程”。“临床路径”的实施结果是，节约了费用，提高了质量，医疗透明，患者放心，实现了医保、医院、患者多赢。
创新医疗服务，构建医患和谐。郑州人民医院抓住细节主动服务，改进就医流程方便患者，推出了门诊挂号多渠道、门诊接诊多形式、收费取药更便捷、疑难疾病早诊断、急诊急救一站式、有效缩短住院日等措施，让患者看病更舒心。现在，病人平均住院日却由2004年的17.26天压缩到13.57天，术前平均住院日由6.16天下降到5.13天，取得了良好的社会效益和经济效益。
延伸人文关怀，实施规范管理。烟台毓璜顶医院在全国卫生系统首家推出“社会服务承诺制”和“首接负责制”，率先实施医院文化建设工程，推行规范化、人性化服务，给病人以更多的人文关怀，把人性化服务融于医疗保健服务的全过程。该院严格执行急救医疗、门诊医疗、住院医疗、药品质量、医疗收费、文明服务六个方面的服务标准和时限，通过媒体向社会公开承诺，此举获得社会各界的一致好评。

