　　新一轮医疗体制改革启动已有一年。此次医改，第一次明确提出把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，重新确立了以政府为主导的发展方向，让人心里踏实，也让人充满期待。
　　推进基本医疗保障制度建设、建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革……一年来，新医改“五箭连发”、指向明确——或强化或重建面向全民的公共卫生服务能力，皆是“育本”之策。
　　虽然这五项工作刚刚起步，面临许多需要克服的障碍，但政府的资金投入，是“育本”取得阶段性成果的基本保障。与“育本”相比，更值得关切的，是其后将如何“固本”。毫无疑问，后者的难度要大得多。“固本”的核心是医疗资源重心下移，让基层医疗服务机构真正派上用场，而不是形同虚设。或许，这才是对“政府为主导”这五个字的真正考验，在某种程度上也将决定医改成败。
　　一个简单的例子——只要有制度性保障和资金投入，在城市中的社区、偏远地区的乡村设立基础医疗机构并不困难，但让它们能充分发挥作用，则不是一个简单地加大投入便可解决的问题。事实上，即便是北京这样的大城市，在三甲医院人满为患的同时，绝大多数社区医院却依然处在“空转状态”。
　　增强医疗卫生服务机构活力，市场化竞争不可或缺也在所难免。但过度依赖市场化手段，必然导致强者愈强，优良医疗资源配置不断向大城市、大医院等高端集中。今天，我们依然面临的医疗卫生投入效率不高，服务鸿沟加大、公平性下降，因医疗而产生的其他社会成本大幅增加，基层预防保健能力不断削弱等问题。如果医疗资源重心不能有效下移，此次医改千辛万苦的“育本”，育出的或许只是一个个“空壳”，数千亿元投入仍将面临“竹篮打水”的窘境。
　　基础医疗卫生机构建设，“硬件”易置，“软件”难求。作为一个社会系统工程，实现医疗资源重心下移，医疗卫生界责无旁贷，但目前现状显然已经溢出仅凭其一己之力便可实现的能力范围，而需要全社会齐心协力，下更大功夫，作更多努力。
　　医改是一个世界性的难题。唯其如此，更考验我们的勇气和智慧。

