　　经常感觉疲劳、易怒、早晨起不来床、爱吃过甜过咸的食物、动不动就感冒咳嗽……如果你具有以上症状，却又找不到什么明显病因，那么你很可能患上了“21世纪综合征”（又称“肾上腺综合征”）。据英国《每日邮报》1月11日报道，全球1/3的人不同程度地患上此病。
女性更易中招
　　“肾上腺疲劳征”由加拿大自然医学学院创立者之一詹姆斯·威尔森博士于1998年提出，之后逐渐被主流医学组织认可。他指出，它其实是一组非具体症状的总称，比如：不明原因疲劳；早起困难；感觉身体虚弱、压力重重；工作起来很吃力；得病后很难痊愈；生活失去乐趣；性欲下降等。
　　相比之下，女性比男性更容易罹患此病。威尔森分析说，这是因为女性抗压能力差，而短期高压会导致肾上腺分泌大量的皮质醇，因而使肾上腺超负荷工作，更容易出现疲劳感。协和公共卫生学院院长黄建始教授对此表示，现代女性像男性一样承受着很大的工作压力，还承担着繁重的家务劳动，加上女性生理结构的原因，健康危险因素更多，所以更容易身心疲惫。
爱吃甜食、总熬夜是诱因
　　威尔森指出，以上种种症状主要是因为现代人生活压力过大、肾上腺工作过度、皮质醇分泌不足造成，这会导致身体激素紊乱，感觉疲惫和焦虑，甚至常需要借助咖啡、可乐等刺激性饮料提神。在他看来，现代生活方式是导致“肾上腺疲劳征”的根本原因。比如说，蔬果吃得少；偏爱低纤维饮食；疲劳时爱吃甜食咸食，喜欢喝咖啡因饮料以刺激神经；经常熬夜；经常迫使自己完成某些工作，但工作起来却力不从心；一旦遇到挫折，难以自拔；娱乐和体力活动越来越少。
　　而这种综合征也可能由某种单一原因导致。比如，亲人离世、离婚或经济拮据等，也可能产生于流感、支气管炎等急性或慢性疾病。此外，失眠也是另一种常见诱因。
远离生活方式病
　　不难发现，近几年，在国内的健康领域悄然流行起一个又一个新名词：从亚健康、慢性疲劳综合征，到身心耗竭综合征等。
　　黄建始分析说，随着人类对健康和疾病的认识不断深化，自然会发现一些新病，而这些其实不能称之为“病”，只是人处于低危、中危、高危的某种状态。这些现象有个共性，由于现代文明带来的生活方式变化，造成的健康危险因素越来越多。这些都警告现代人更要关注自己的健康，管住嘴，迈开腿，不抽烟喝酒，保持好心态。他强调，目前中国人加班、敬酒、敬烟的习惯也需要改变。
　　英国伦敦营养学家瑞安·斯蒂文森建议，最好的预防方式就是大量吃全谷食物、深海鱼和水果，补充镁、维生素B5和维生素C及维生素B12等。最后，“会休息的人才会工作”，在紧张忙碌中抓紧每个机会放松自己，留出时间排解烦恼，比如抽时间按摩、看电视等，才能以充沛的精力迎接新的工作。

