　　毛泽东主席长期保持充沛的活力，活到了83岁高龄。毛主席的养生心得用老人家自己的话来说就是：遇事不怒，基本吃素，多多散步，劳逸适度。这是毛主席1958年总结出来的“养生十六诀”。
　　毛主席十分重视心理健康，认为心理健康的突出标志是乐观。我们回顾毛主席的伟大一生，会发现毛主席在遵义会议以前，长期受到错误思想排挤，可他始终保持革命的乐观主义精神和朝气，况且，一直保持到他的迟暮之年。毛主席的同事以及身边的工作人员，长期被其幽默和风趣的性格感染着。正是情绪上的乐观，使毛主席长寿。
　　对于饮食毛主席强调“基本吃素”，何谓基本吃素，就是主要吃素食。当然，同时可补充少量荤食，他老人家最爱吃具有家乡风味的红烧肉和火焙鱼。毛主席饭量适中，天天都要吃清淡的蔬菜和豆类，这里要插一句，在延安期间，由于条件限制，曾长期食用黑豆，因此，他老人家对豆类食物颇有感情，而这些豆类食物极具营养价值。
　　在锻炼身体方面，毛主席最喜欢的体育运动是散步，不管天气如何，不管遇到什么事情，他每天都要散步。同时，他常常劝诫身边的工作人员：“要多活动，要自己照料自己，不论天气如何都要散步。”另外，毛主席还喜欢一样运动，那就是游泳。从现代医学角度来看：散步和游泳是运动中的最佳搭档，这两样运动，都可有效避免心血管疾病的发生。
　　毛主席十分注意生活的节律，为自己制定了一套严格的生活制度。无论是艰苦卓绝的战争年代，还是风风火火的社会主义现代化建设时代，毛主席除了专心致志研究工作外，还经常从事适量劳动，他反对追求舒适享受，反对游手好闲，反对体力和智力上的怠情。
　　毛主席的养生心得，就是这样简简单单十六个字。而靠着这十六个字，毛主席既活到了83岁的高龄，又在事业上为人类作出了卓绝的贡献。

