　　陕西省3年共投入5834万元，用于补充更新全省冷链系统，使全省适龄儿童免疫规划疫苗接种率连续多年保持在90%以上，计划免疫疫苗接种范围内的传染病发病率降至历史最低水平。
　　从2007年起，省财政不断加大投入力度，累计投入经费5834万元，用于补充更新全省冷链系统。其中，省财政投入3163万元，中央财政拨付我省用于冷链建设2671万元。为各市、县疾病预防控制机构补充和更新疫苗运输车、冷藏车、常(低)温冷库、常(低)温冰柜、冰箱、村级小冰箱、冷藏包等。现已建成常(低)温冷库112座，通过政府采购购置的1522台冰箱和82辆疫苗运输车也已经发放到位。其他55辆疫苗运输车、冷藏车、365台常(低)温冰柜、16335台村级小冰箱和12358个冷藏包已进入招标采购程序，预计春节后将全部到位。
　　冷链设备的不断更新完善，提高了疫苗接种质量，为降低传染病发病率及保障全省儿童身体健康发挥了积极作用。截至2009年底，我省计划免疫疫苗接种范围内的传染病发病率降至历史最低水平。全省百日咳、白喉、麻疹、流脑、乙脑等5种传染病年发病数从1970年的20.4万人降至520例左右，发病率下降了98%以上。全省已连续15年无白喉确诊病例，乙脑、流脑、百日咳、新生儿破伤风等疾病发病率较免疫规划实施前分别下降99.4%、99.94%、99.74%、86.76%，好于全国下降的平均水平。(记者车喜韵)

