　　卫生部2月26日召开新闻发布会介绍国家基本药物制度实施情况，卫生部药物政策与基本药物制度司司长郑宏透露，2010年底实现基本药物制度60%地区的覆盖目标，任务还很艰巨，关键是在制度实施过程中，相应的配套措施要跟上。
　　郑宏说，目前中国有100多万乡村医生，为当地老百姓提供公共卫生和基本医疗服务做出了很大的贡献。乡镇卫生院实施基本药物制度，所在辖区的村卫生室不实施基本药物制度就会形成“两张皮”，老百姓就会舍近求远去乡镇卫生院看病就医。因此，国家基本药物制度启动以后，各地都在探索如何使村卫生室也能够纳入到实施基本药物制度的范围，许多地区都采取了政府专项投入的办法，推动村卫生室配备使用基本药物。
　　郑宏介绍说，现在有些地方已经做了一些探索，比如实行乡村一体化，通过乡村一体化的建设来稳定村卫生室。在补偿形式上也进行了探索，给乡村医生每个月定额补助，同时通过开展公共卫生服务，通过调整门诊支出、支付方式，使村医也能得到相应的收入，比较安心地为村里的老百姓看病就医提供服务。
　　对于基本药物制度的补偿措施，郑宏表示，总的来讲提倡多渠道补偿。通过综合配套改革措施，包括政府投入、绩效工资、公共卫生服务、扩大医疗服务、调整医保资金支付方式等等，来保证基层医疗机构正常运行。（据中国网文字直播整理）

