　　记者从山东省卫生工作会议上获悉，今年我省新农合筹资水平提高到人均120元，基本药物目录扩大到500余种，并将开展公立医院改革试点。
　　据省卫生厅包文辉厅长介绍，今年，我省新农合人均筹资水平提高到不低于120元，参合率稳定在95%以上，逐步降低起付线，提高报销比例和封顶线，国家基本药物目录内药品补偿比例提高10%。并将选择老年白内障、儿童先天性心脏病、儿童单纯性唇裂三个病种，进行定点就医、定额补偿试点；选择1—2家省级新农合定点医疗机构开展即时结报试点。
　　目前，我省已经选择274个城市社区卫生服务机构和27个县(市、区)政府举办的基层医疗卫生机构推行基本药物制度，总覆盖率超过30%。今年将根据实际用药情况，在国家307种基本药物的基础上，初步确定增补200种左右的基本药物，并与医保和新农合制度进行衔接。招标采购和配送工作计划分两步走：由省里负责确定基本药物的最高限价，医疗机构所需基本药物继续沿用原来的招标采购和配送渠道；在半年左右的过渡期后，实施省级统一招标采购和配送。基层医疗卫生服务机构的经费投入，由县级政府承担主要责任，省财政将对东、中、西部地区按照不同补助比例给予适当补偿，市级政府对所属财政困难县给予补助，以确保实行零差率销售后，基层医疗卫生机构正常运转、人员工资待遇不降低。
　　国务院即将下发公立医院改革试点实施方案，潍坊、东营作为我省上报的试点城市，正在进行补偿机制调研和资金测算，探索建立科学合理的医院管理体制和运行机制，待国家批复同意后开展试点工作。同时，要求各市选择1—2个县开展公立医院改革试点，鼓励有条件的公立医院开展绩效工资改革、缩短平均住院日、改进医患关系、成本核算等单项试点。研究推进医药分开、逐步取消药品加成、调整医疗服务价格的政策，使试点公立医院逐步实现由服务收费和政府补助两个渠道补偿。(魏然王凯)

