4月22日，北京又迎来一场春雨。图为在前门大街游玩的一对母女。CFP
　　4月22日，一打开MSN和QQ，众多好友头像闪动，内容竟完全一样：“从今天到28号，请大家不要淋到雨。750年一次的酸雨，被淋到后患皮肤癌的几率很高。因为欧洲的一个火山的大爆发，向高空喷发了大量硫化物，在大气层7000~10000米的高空形成了浓厚的火山灰层，强酸性。”
　　记者马上在网上一搜，发现这个帖子已经在网上铺天盖地撒开了。
　　的确，冰岛第五大冰川——埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近的一座火山14日喷发后，其带来的火山烟尘席卷欧洲大陆，影响范围之广，影响程度之深令世界“咋舌”。近期又有报道称，国际气象部门预测，火山灰云团有可能在未来几天蔓延到我国新疆、东北地区。加之这段时间全国各地雨水不少，帖子所言似乎很有道理。
　　酸雨致癌？带着这条似乎挺吓人的信息，记者拨通了皮肤科专家的电话。
　　解放军总医院一附院皮肤科主任邹先彪在电话那头微微一笑，说：“没那么夸张，即便是下酸雨，这种酸雨对人体的危害几乎可以忽略不计。”
　　他说，这种酸雨与普通的过敏源一样，对敏感性皮肤的人可能会有少量影响，但对大多数普通人来说并无大碍。而且，人们在雨中都会打伞，就算不小心淋了雨，身上还有衣服，湿透的话也会马上洗澡、换衣服，这样的酸雨根本谈不上对皮肤有什么伤害。
　　酸雨除非是高浓度以及长期接触，才有可能伤害皮肤。不过，酸雨对土地、植被、工业物品等的影响还是存在的。
　　记者还拨通了北京气象台的查询电话，虽然听到的雨水预报挺多，但并无酸雨的预报。
　　看来，无论是否有酸雨，网友们盛传的帖子都有些过于危言耸听了。也许只是某位网友的恶作剧，但在近期自然灾害频发的大背景下，人们的心灵都是十分敏感的。面对这种信息，还是多一些科学眼光，也多一些娱乐心态为好。

