　　出厂价只有15.5元的癌症辅助治疗药物芦笋片，在湖南湘雅二医院销售价格竟一度高达213元！5月16日中央电视台《午间新闻30分》、《每周质量报告》和新浪等网络媒体曝光了芦笋片药品价格问题。昨日，省物价局召开新闻发布会，该局副巡视员郭志球表示，芦笋片在湖南挂网销售是违规行为，到底是哪个环节出了问题，正在做进一步的调查。
芦笋片曾定最高零售价213元
　　据《芦笋片药品价格情况通报》显示，芦笋片是一种临床用于癌症的辅助治疗药物，系四川川大华西药业股份有限公司独家生产，目前厂家只供医院销售。该药在2004年进入我省医保目录，2006年11月30日省物价局将360mg*60片的最高零售价格定为160元/盒。2007年我省18家省级医疗机构药品按不超过此最高零售价格招标，该品规药品未参与投标，企业反馈的意见是价格太低。考虑到药品临床疗效，对改善癌症病人生活质量确有一些帮助，为保障该药品的供应，2007年7月20日，省物价局根据四川省物价局公示表公示的218元/盒的价格，按照不高于产地省价格的原则，将该品规药品的最高零售价调整为213元。
未招投标直接挂网采购属违规
　　2007年我省药品集中招标采购的情况显示，该品规药品未投标，省物价局同年公告的该品规213元/盒的最高零售价格只是药品在湖南销售的最高限价，如需进入国家公立医院销售还必须经过招投标程序。“然而，该品规药品以185.22元/盒的价格出现在招标平台直接挂网采购，属于违规现象。对此，我局将协同有关部门继续进行调查。”郭志球介绍。
136元/盒投标报价指导价偏高
　　今年4月15日，省物价局制发了全省药品集中采购投标报价指导价格。由于该品规药品是省外药品，系独家生产，厂家在我省只供应医院，没有市场零售药店销售价格可供参考，在参考了周边省2008年实际执行的中标价格的基础上，如广东江门市190.08元/盒、黑龙江160元/盒、河南133元/盒的价格标准，初步确定该品规药品的投标报价指导价格为136元/盒，较原来的213元/盒，降低了36.15%。
　　“芦笋片从一级销售公司到代理企业，价格就翻了一番还多。目前政府在审核药价的过程中，往往面临企业不如实提供成本资料，虚构成本信息等情形。”郭志球介绍，在芦笋片的价格核定问题上，由于信息收集不全，定价时没有了解到15.5元/盒的出厂价和30～40元/盒的医药公司购进价等重要信息，导致制发的136元/盒的投标报价指导价偏高。
将重点监控只供医院临床使用的药品
　　“这一事件说明药品价格监管的难度还很高，监管的任务还很艰巨，降价的潜力还很大。”郭志球表示，下一步，价格部门将把监管的重点放在像芦笋片一样的只供医院临床使用、不供药店销售、价格较高的药品上，并将会同药品集中采购联席会议各单位，将芦笋片等社会各界反映大的药品列入重点监控范围，降低其投标报价指导价格。同时，探索新的药品价格管理长效机制，全面了解药品的生产成本、出厂价格和批发、零售价格，要求企业提供真实的发票等证明材料，并在近期内尽快制定这方面的实施办法，努力减轻人民群众医药费用负担。（记者周丛笑）

