　　宝宝出生后三个月是最需要注意的。很多新手爸妈，特别是长辈不在身边的，都会不知所错。下面给新手爸妈们介绍宝宝出生到百日的各项指标和喂养方法。
1.莫忽略阳光
　　错误做法：5月天气渐热，阳光充沛，妈妈担心阳光中的紫外线伤害宝宝，怕晒太阳会给宝宝的皮肤带来不利影响，所以经常把宝宝关在室内，或外出时给宝宝用遮阳伞、太阳帽。
　　专家点评：生长离不开阳光，人体皮肤的7-脱氢胆固醇在紫外线的照射下会合成维生素D。维生素D能促进生长和骨骼钙化，促进牙齿的健全发育等。忽略阳光照射，就会造成维生素D缺乏，氨基酸丢失，反而影响宝宝长高。
解决办法：科学晒太阳
晒太阳的科学方法
　　·每天让宝宝接受1～2小时的日照，多到户外活动，在游戏的过程中享受阳光的沐浴。
　　·隔着单层玻璃晒太阳，紫外线会减少60%，隔着双层玻璃的紫外线只剩20%，距窗口4米处的室内，紫外线仅为室外的2%。
　　·戴着帽子和手套晒太阳不科学。晒太阳时，尽可能暴露皮肤，以接受紫外线的照射。
2.莫忽略睡眠
　　错误做法：民间有个说法“一分精神一分福”，所以妈妈可能会觉得宝宝爱睡觉，就是精神不好的表现。
　　专家点评：睡眠充足是保证生长发育的重要因素，因为促使长高的生长激素主要是在睡眠过程中产生和释放的，而且，睡眠时的肌肉放松，也有利于关节和骨骼伸展。
解决办法：
　　·了解不同年龄段的宝宝所需睡眠时间。新生儿为16～20小时，3岁以内的宝宝为12～14小时，4～6岁约为11～12小时。
·创造最好的睡眠环境。灯光偏暗，消除噪音。
3.莫忽略运动
　　错误做法：民间有种习惯，把宝宝捆绑得很紧，认为可以防“罗圈腿”，还能避免宝宝受到惊吓。这些限制宝宝活动的做法，自然会影响生长发育。相反，有的妈妈为了促进宝宝长个，过早地让宝宝学坐、学站、学走，结果适得其反。不合理的运动可能会促成宝宝向畸形发展。
专家点评：宝宝的活动、运动对生长发育十分重要。
　　运动可以增进食欲，保证睡眠质量，还能促进血液循环，使骨骼组织供血增加，使骨骼生长旺盛；
　　运动还能促进生长激素的分泌。运动后半小时，生长激素的分泌达到最高峰。特别是运动后的睡眠，生长激素分泌会呈脉冲式，都会加速宝宝生长。
解决办法：
·了解宝宝生长发育的规律
　　宝宝出生后的第一年，脊柱的增长快于四肢。宝宝的动作发育应与脊柱的发育相适应，2～3个月的宝宝会抬头，6～7个月时能独坐，8～9个月时会爬，10～11个月时能站立，12～16个月时能走路。如果没到相应的月龄，宝宝不宜过早地学坐、学站、学走，以免引起脊柱过度屈曲，这将影响宝宝的身高。
·根据年龄选择不同的运动
　　1岁以内的宝宝：主动运动和被动运动相结合。主动运动，即帮助宝宝进行抬头、爬行、翻身的练习。被动运动则是妈妈帮宝宝做一些婴儿操、按摩抚触。
　　1～2岁的宝宝：练习跑跳、拍球、双腿跳。
　　2～3岁的宝宝：跳绳、蹦床、单腿跳。
　　幼儿期：宜以锻炼运动协调能力的项目为主，如过独木桥、舞蹈和结合游戏进行的跑跳等。
　　少儿期：宜以室外活动为主，如打球、跑步、做操、进行日光浴等。
·选择益于生长的运动
　　弹跳运动：如跳绳、跳起摸高、跳远、跑步等，有助于四肢生长；
　　伸展运动：如单杠引体向上、仰卧起坐、前后弯腰、体操和种种悬挂性运动，有助于脊柱骨和四肢骨的伸展；
　　全身性运动：如体操、篮球、排球、羽毛球、足球和游泳等，有利于全身骨骼伸展延长。
·避免不利长个的运动
　　如负重运动、举重、哑铃、拉力器、摔跤、长距离跑步等，对身高增长是不利的。
4.莫忽略治病
　　生长缓慢的大多数情况是因为非疾病因素在起作用，有少部分是因为宝宝患有某些疾病，影响了生长发育。这些病经常被妈妈忽略了，如营养不良性矮小、生长激素缺乏症、甲状腺功能低下、先天性卵巢功能发育不全、软骨发育不全，严重佝偻病等。
解决办法：
·了解宝宝是否矮小
　　在每年的同一时间、同一环境下给宝宝精确测量身高。测量条件是：在早晨起床后测量，不穿鞋、袜、不戴帽子，让宝宝挺胸、抬头、双肩自然下垂，脚尖略分开。将每年测量身高的数据制成表，一般儿童身高的曲线是不断上升的，如果3岁以下的宝宝生长速度小于7厘米/年，3岁～青春期时的生长速度小于4～5厘米/年，青春期生长速度小于5.5～6.5厘米/年，便可以推断宝宝生长发育迟缓。
·到正规医院接受检查
　　矮小宝宝最好经常进行血生化、甲状腺功能、染色体核型分析、生长激素测定和骨龄检查，寻找生长发育缓慢的原因，一旦发现某种疾病，就彻底治疗。
5.莫盲目迷信
　　期盼宝宝长高，很多妈妈会想尽一切办法，不惜重金购买标榜能“助长”的药品、保健品，或采用增高术，吃亏上当的不在少数。所以，有必要提醒妈妈两件事：
·千万不要轻易相信广告
　　·市场上的增高药都打着“补充生长激素”的招牌。事实上，通过口服增高药补充生长激素，根本无法吸收，没有任何效果。而注射生长激素不能随便使用，一定要在有经验的专科医师指导下使用。

