　　“癌症是可防可治的，作为病人和家人都不要恐惧癌症，大约有1/3的癌症患者是给“吓死的”。肺癌，我们并不是要杀死你，而是要控制，与其共存，倡导‘带癌生活，带癌生存’的理念。”4月15日，在人民网举办的抗癌周专家系列访谈中，首都医科大学宣武医院胸外科主任支修益说。
　　目前的肺癌治疗有六大模式，传统的治疗模式四个：一是外科手术，针对早期没有转移的病人，外科手术是唯一的、可以根治性的手段；二是药物治疗，称之为化学治疗；三是放射治疗，就是通过放射线杀伤肿瘤；四是中医药治疗。这是中国所特有的癌症治疗手段，在全国、全球癌症治疗舞台上都有我们很好的成果和声音。
　　随着高科技在治疗肺癌领域的应用，近年来多出了一个有效的手段，就是靶向治疗。靶向治疗是只杀伤癌细胞，不破坏正常细胞的药物。肺癌病人特别是有了骨转移，脑转移，或者中晚期肺癌病人，都有不同程度的心理障碍，恐惧癌症，在治疗的同时，一定要重视心理治疗，包括心理咨询，心理支持和心理治疗。
　　微创手术创伤小，病人恢复快。以前的肺癌外科手术是一个30—40厘米的大切口，创伤很大，几乎所有的手工操作都是在胸腔里完成。现在只需一个微创小切口就完成了整个手术步骤，以前是必须直视下看着肺去完成操作，现在有二维和三维的腔镜外科技术和机器人操作流程，使肺癌外科效果有了明显的提高。
　　目前，微创手术在我国大多数三甲医院是成熟的技术。同时，放射治疗的精确制导技术，化疗药物的更新换代，使疗效增加，负作用减少。
　　“与20年前、10年前、甚至5年前相比，肺癌的诊断和治疗手段有了一个质的飞跃，我们手中的武器能够治疗好癌症，这一点非常重要！”支修益说。

