新闻背景
　　云南一名身患白血病的少女，配型成功却无钱动手术。为了寻求救助，少女的家长奔波4个月，求助过民政、卫生等政府部门及红十字基金会等慈善机构，均未能筹到资金，得到救助。(见本版6月1日头条《贫困病患，申请救助为何难》)
　　这个案例，折射出众多贫困大病患者求助道路上的艰辛；同时，也提出了一道待解的难题。
　　当政府救助难以覆盖时，慈善机构怎样才能扮演好“及时雨”的角色？解决大病救助难，能否有可行的方案？
一问：
慈善基金，咋成不了“及时雨”？
　　编辑：在大病救助方面，目前政府救助覆盖面不广，救助门槛较高，能力也有限。因此，慈善基金会被人们寄予厚望。但是患者求助上门，很多人却失望而归。这反映了什么问题？
　　徐永光：我国逐渐完善以社会保险、社会救助、社会福利为基础,以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点,以慈善事业、商业保险为补充的社会保障体系。其中，我国社会救助面临的状况是投入不足，能力建设相当薄弱，“没人办事、没钱办事”的现象仍较为普遍。这种局面给了以慈善为本的基金会发挥作用的空间。但是，需要正视的是，以大病救助为例，政府应该承担主要责任，而慈善救助则应起到补充作用。
　　在大病救助方面，面对百姓广泛的需求来说，慈善救助只是杯水车薪。拿白血病来说，中国红十字基金会2005年推出“小天使基金”，筹集资金很难，截至2009年底，自筹2205万元，5年来也只救助了564名贫困家庭的白血病患儿，而慈善救助需求很大，因此挂名排队就很长。去年，红基会向财政部申请了5000万元注入“小天使基金”，分给1548名儿童白血病患者，每位只能分到3万元，相对于20万元的骨髓移植手术来讲，资助资金远远不够。慈善救助还远远难以满足当前患者需求。
　　此外，大病方面的慈善募捐困难较大。国际研究表明，捐款人所捐款项对一个受益群体的作用面越大，捐款积极性越高，反之则不然。对于白血病来说，基金会募捐20万元，才能帮助一名儿童白血病患者，号召力不大，动员难度高。公众似乎也觉得，大病救助主要应该靠政府。这种认识也会使社会对大病的捐款积极性受到抑制。

