27日，卫生部在《中国狂犬病防治现状》中指出，2008年，中国人间狂犬病发病数就达2466例，而近年中国年均2400人以上的狂犬病死亡人数，更是仅次于印度，位居全球第二。
　　近年来中国犬、猫的饲养量快速增加，被犬、猫伤害的人数也不断增加，根据中国人用狂犬病疫苗的使用量，估计全国(不含港澳台，下同)每年被动物伤害的人数超过4000万人。从地区分布上看，狂犬病疫情主要分布在人口稠密的华南、西南、华东地区，其中近5年狂犬病死亡累计人数居前5位的省(区)分别为广西、贵州、广东、湖南和四川，合计报告数占同期全国病例报告总数的60.85%，部分地区发病率高达10/10万以上，出现了狂犬病的暴发流行；从人群分布上看，可概括为“三多”：农村地区病例较多、男性病例较多、15岁以下儿童和50岁以上人群发病较多。
　　1950年至2008年，中国共报告狂犬病死亡数119983人，而动辄数百甚至上千元的预防处置费用，使得不少经济条件落后地区居民放弃疫苗接种，而按照中国现有人口规模和人口比例估算，所有的狂犬病暴露均得到预防处置，每年约需245亿元，此外，投入大量的人力和经费开展狂犬病防治的相关工作，占用了极大的卫生资源，同时，狂犬病100%的死亡率以及发病后的惨状，也会导致周围人群在被动物伤害后产生极度恐慌、恐惧的心理，并且对国家形象产生负面影响。
　　据统计，中国约有犬只7500万。犬、猫散养现象非常普遍，农村地区几乎都是散养(90%至95%)，极易发生动物间传播及动物致伤情况。此外，调查表明，中国大部分地区的犬、猫免疫率低，农村地区犬只免疫率仅为10%至20%，猫则几乎没有进行过免疫，形成不了免疫屏障。而部分人群暴露后不能进行处置或处置不规范，以及医疗卫生人员暴露后的处置能力等因素，都使得中国的狂犬病疫情持续高发。
　　同时，防治工作中存在的一些问题，比如养犬管理工作有待进一步规范；多部门共同开展防治工作有待进一步加强；动物防控技术措施需进一步落实；贫困人群暴露后得不到及时规范处理等，都表明，中国在实现世界卫生组织倡议的“到2020年消除人间狂犬病”这一目标上还有大量工作要做。
　　针对日趋严重的狂犬病疫情，《中国狂犬病防治现状》指出，卫生、公安、农业、药品监管等部门要密切配合，积极开展各项防治工作，初步建立狂犬病多部门防控机制，加强对养犬行为的管理，加强动物狂犬病防治工作，落实人间狂犬病的防控措施，加强人用狂犬病疫苗和被动免疫制剂质量监管，使得中国的狂犬病疫情能得到有效控制，切实保障人民群众的生命健康安全。

