　　今年2月21日，《公立医院改革试点指导意见》发布，公立医院改革试点正式启动。公立医院改革按照先行试点、逐步推开的原则，由各省(区、市)分别选择1至2个城市或城区进行探索。16个城市作为国家联系的公立医院改革试点城市。改革的方向就是坚持公立医院的公益性质和主导地位。
　　今年，安徽马鞍山市属5家公立医院组建市立医疗集团，履行政府的办医职能，实行人、财、物统一的紧密型管理模式。在这个模式下，医疗集团履行决策权，医院履行执行权，卫生局履行监管权。马鞍山市医疗集团总院长何少峰说：“这样的管理模式不仅是管办分开，同时也是政事分开，卫生局和医院不再是老子和儿子的关系。”
　　江苏省镇江市公立医院改革试点起步较早。目前，镇江成立了江苏康复、江滨两大医疗集团，公立医院改革进入实质性运行阶段。改革重点内容包括：建立公立医院出资人制度；成立公立医院理事会；理事会决定和任命医院院长、财务总监、药品总监，确定医院绩效管理目标和职工工资总额；实行院长负责制；取消医疗机构行政级别，推行职员制等。
　　让老百姓得到实惠，是公立医院改革的重要目标。目前，预约诊疗服务在三级医院全面开展；112个病种的临床路径管理开始试点；“先诊疗、后付费”制度陆续推开。很多地方在公立医院补偿机制、运行机制、管理体制等方面进行了大胆探索，为深化公立医院改革奠定了基础。（记者　白剑峰　王君平）

