事件回顾：
　　上个月，江苏明确了绩效考核将和师德挂钩，不与升学率挂钩，并将出台师德量化标准。这条新闻引发了“师德多少钱一斤”的大讨论。绝大多数人都认为，道德无法量化，更无法和金钱扯上关系。最起码，道德水准无法用金钱来体现。
　　江苏这边争论得不亦乐乎，福建那边又出台了类似规定。《福建省医务人员医德考评实施办法(修订)》规定，医德考评的范围为全省各级各类医疗机构中的医师、护士及其他卫生专业技术人员。医德考评结果与医务人员的晋职晋级、岗位聘用、评先评优、绩效工资、定期考核等直接挂钩。
　　医患关系大不如前，是众所周知的事。医生的道德水平和职业素养，是老百姓心里的一块大疙瘩。但是，靠道德考核来“提高全省医务人员职业道德素质和医疗水平”，听上去真的不太靠谱。虽然省卫生厅定出了多计费、多收费等22种情形将被直接认定为医德考评“较差”，但是，此22项“医规”能全面涵盖“医德”的所有内容吗？另外，谁来监督谁来考核？考评的结果谁来审查谁来公示？这个过程中会不会产生新的潜规则？会不会有更多“缺德”现象出现？所以，单从执行层面上看，医德考核，基本上无法落实，甚至有可能导致医德受到更深的伤害。
　　早些时候，钟南山曾经表示：“医务人员不是医改的‘改造对象’，而应该成为医改的主力军!”医患关系日益恶化的最根本所在，是现行的医疗体制与社会经济发展和人民群众的需求产生了矛盾。一些医德低劣的医生之所以能够活得相当滋润，是得益于体制的漏洞。医生工资靠自己赚，医院靠卖药维持运转，本身就为医德沦丧提供了最好的条件。
　　也许，医患关系更准确地应该被解释为医疗制度与广大患者之间的关系。只有这层关系理顺了，医生与患者之前的关系必然能够得到根本性的改善。可以想象，在“行政化”与“商业化”的怪异组合下，在病态的行业环境里，惟独要求医务人员有健康的道德操守，貌似独具匠心，实为缘木求鱼。（侯江）
医德差者或被解聘引争议：考核权在谁手中福建将考评医务人员医德与绩效工资挂钩福建医德考评：连续2年不过关者将下岗甘肃狠抓医德医风首笔医疗行业举报奖金兑现不吐不快：医德考核应成硬指标甘肃省卫生厅六大举措促医德医风建设哈市处理违规违纪情况126起医德医风好转
