■关于临床路径
改变百姓就医方式
　　对于临床路径，黄洁夫解释，对于普通患者，“临床路径”就是解决两方面问题，一个是如何去就医的问题，一个是进入医院后怎么接受诊断和治疗。
　　“现在很多患者去看病，只知道医院的名字，都跑到有名气的医院去。实际上每个医院都有各自的特点，小病首先到基层的医院就诊。”黄洁夫认为，就医的途径必须将整个医生体系建立起来，包括全科医师、专科医师、住院医师等，将来社区医生是全科医师，并不是看小病的“小医生”。
　　临床路径的第二方面是进入医院后如何进行诊断和治疗的程序，黄洁夫介绍，今后的方向是规范化的治疗，对一个病，做什么检查、怎么科学诊断、如何选择治疗方式等都将有据可查。
■关于医改前景
绩效工资上不封顶
　　公立医院试点改革后会是什么情景呢？实行全员聘用制、绩效工资上不封顶、医院营利部分和非营利部分严格分开……黄洁夫如此勾勒解释。
　　黄洁夫认为，公立医院试点改革后，在人事制度方面，实行全员聘任制度，打破目前公立医院事业编制、职员、雇员、临时聘用医生的身份界定，医院自主地设定人员的配置。
　　在工资分配方面，实行岗位绩效工资制度，医院要在政府核定的总额内，自主地确定分配方法，按照自己医院的特色，扶植重点领域研究，医护人员绩效工资不封顶，与工作表现、工作量和技术要素挂钩。
　　在医疗收费和医保付费政策方面，医院将非营利服务和营利服务分开，“做双眼皮、隆胸的应该收费”。其中，营利性的、特需的约占10%，适用于多层次的高端服务。而其他非营利性的医疗费用，如手术费等也将合理提高。（郭鲲）

