　　最近，九龙坡区33岁的曹雪琴有点烦，因支持患癌症的父亲曹定福捐献遗体，一向孝顺的她被众亲友指责不孝。为此，曹家几次召开家庭会议。
　　6月2日上午，九龙坡区含谷镇新营房村2组，曹家正召开家庭会议，议题是62岁的曹定福该不该捐献遗体，10多位亲戚为此争论不休。
　　1个月前，曹定福查出患晚期肺癌，他告诉女儿曹雪琴，要捐献眼角膜和遗体。最初，曹雪琴也不太接受，但父亲一再坚持。到红十字会了解了相关政策后，曹雪琴决定支持父亲。
　　半个月前，曹雪琴从九龙坡区红十字会为父亲领回遗体捐献表——只要填好表格，请亲属签字，在红十字会备案后，捐献手续就算完成。让曹雪琴没想到的是，自从领了表，她便不断接到亲戚打来的电话，伯伯、叔叔、姑妈……纷纷指责她支持父亲捐献遗体是为了节省办丧事的费用，是大不孝。他们说，人活一辈子，最后走了，岂能如此马虎了事？遗体捐了，以后活着的人想祭拜都找不到地方，不能接受。
　　曹雪琴左右为难，不支持吧，父亲认为她“最后的愿望都不满足自己”；支持吧，众多亲戚却又不“依教”。无奈，曹雪琴几次召集10多位亲戚召开家庭会议。半个月来，家庭会议开了几次也没有结果。
　　昨日，记者联系上曹家亲戚里反对最强烈的曹大叔，一直认为“遗体捐了就没法祭拜”的他，听记者讲解了遗体捐献政策，及红十字会等部门还有专门的遗体捐献者纪念碑供市民祭拜后，同意支持并尊重曹定福捐献遗体的意愿，并帮忙做亲戚的思想工作。直到记者截稿前，曹雪琴表示，亲戚们已基本同意她父亲捐献遗体，准备明天就将捐献表交到九龙坡区红十字会备案。

