不少患者抱怨医院随意下病危通知书，有提高收费、推卸责任之嫌
　　下达病危通知书，对病人和家属意味着什么？病情危及生命，治疗费用高昂，应做好心理准备！但近日，有家长在网上发帖称，孩子感冒进医院，没接受任何检查，就收到一纸让人心惊胆战的病危通知书。记者调查发现，抱怨医生随意下病危通知的患者还不少，而在各大医院，下达病危通知也不是什么稀罕事。
　　有患者质疑，到底怎样的病情可以下病危通知？有没有统一的标准？草率下达病危通知，难道是医生想推卸责任？
个案
收到病危通知三天后却康复
　　家住渝北区两路镇胜利路碧津园的周航先生说，去年12月25日晚，三岁的女儿感冒发烧，夫妇俩将其送往某医院。看病的医生只摸摸女儿的额头，瞧了瞧女儿的舌头后，便拿出几张表格填写了女儿的名字等资料。
　　“发烧好久了？比较厉害哟，需要留院观察，家属签个字。”医生一边说一边将表格递给他。“啥子，恁个厉害呀？”周航称，妻子一看是病危通知书，顿时傻了。
　　见医生下了病危通知，忐忑不安的夫妇只得按照医生的吩咐，到相关科室办理手续。第二天一大早，女儿的外婆赶到医院，听说外孙女病得下了病危通知书，顿时血压升高，险些昏倒在医院。结果，第三天上午，女儿的病情大大缓解，很快就出院。
　　“病危就意味着病情严重，有生命危险。”周航认为，病危不是一般的病情，家属、患者应做好心理准备，医生更应格外谨慎。周航怀疑，个别医生草率下病危，是想发生意外可推脱责任。
调查
下达病危通知没有统一标准
　　昨日，记者调查市内多家医院发现，医生下病危通知并非稀罕事。
　　西南医院、新桥医院急诊部医生称，大多急诊病人入院时，病情不稳定，医生就会下病危通知书。儿童医院医务处黄志教授告诉记者，婴幼儿的病情变化快速，有的表面上看似感冒，实际有肺部感染，可能危及生命，该院的急诊科、新生儿科、骨科等科室，都是病危通知书的高发区域。此外，手术患者也容易收到病危通知。
　　记者了解到，只要有处方权的医生都可以签发病危通知书，但病情到了哪种程度才能下病危，没有统一标准，在医生看来是“仁者见仁，智者见智”。同样的病情，主要看不同医生的认识和把握程度。

