误区一：
结核病现在已不多见了。
　　许多人盲目认为，结核病已成为历史，已远离我们这个社会。其实，目前在我国结核病仍然是威胁人们生命健康的主要疾病，我国是全球22个结核病高负担国家之一，结核病人数位居世界第二位，我国还是世界卫生组织(WHO)认定的27个耐多药/广泛耐药结核病高负担国家之一。在我国，仍然有不少结核病人未被发现，被发现的结核病人中仍有相当一部分未进行治疗、延迟治疗、不规则治疗。可以说，我国结核病的疫情仍然极为严重，我国的结核病防治工作任重而道远。
误区二：
结核菌素皮肤试验阳性，就是结核病。
　　结核菌素试验(PPD皮试)主要用于结核菌感染的流行病学调查、结核病的辅助诊断，以及检测卡介苗接种是否成功等。许多人错误地认为，PPD皮试阳性就是患了结核病。实际上，下列4种情况均可出现PPD皮试阳性：①曾经感染过结核菌但未发病；②曾经患过结核病；③接种过卡介苗；④目前正在患结核病。具体是哪种情况，需由专业医生仔细辨别。一般来说，儿童结核菌素皮肤试验强阳性机体内患结核病的可能性大。
误区三：
结核病是传染病，都有传染性，患者都必须住院隔离治疗。
　　这种观点比较片面。结核病是由结核菌侵入人体所致，人体的各个器官都可以发生结核病，如肺、骨、淋巴结、肾等。由于结核菌主要通过呼吸道经空气传播，故只有排菌的肺结核患者才具有传染性，肺外结核病(如骨结核、淋巴结核)患者并没有传染性。即使是排菌的肺结核患者，在接受抗结核治疗2～4周后，痰内结核菌迅速减少，细菌的活力也会减弱，对周围人群也基本没有传染性。目前，大部分肺结核患者可以在医院开药后，在家治疗，不必住院。
误区四：
服药后症状消失，即可停药。
　　结核病患者在应用抗结核药物后，许多不适症状可在短期内消失。不过，结核菌是相当顽固的一种细菌，尽管在用药2个月左右，大部分敏感菌可被杀灭，但少量非敏感菌可能依然存活。因此，结核病患者应坚持完成整个治疗过程，一般为6～9个月，以达到治愈和减少复发的目的。结核病专科医生将根据患者的病症、痰结核菌检查、放射学检查等结果决定是否停药，结核病患者切莫自行停药。

