　　最新监测数据显示，今年，长沙市手足口病较去年呈明显上升趋势，1月-3月份报告病例数相对去年同期增长60%，且已有重症病例报告。长沙市疾病预防控制中心昨日发出提醒称，全市手足口病防控疫情形势不容乐观，市民特别是全市托幼机构和学校应加强防范。
目前长沙未出现死亡病例
　　“手足口病全年均可发生，通常每年4月-5月病例明显增多，5月-7月形成发病高峰。”市疾控中心传染病防治科科长刘如春副主任医师介绍，今年进入3月份以来，长沙手足口病病例迅速增加，病例报告数较去年同期明显上升。
　　刘如春认为，随着气温逐步升高，手足口病病例将继续上升，虽然目前长沙尚未出现死亡病例，但全省今年以来报告的重症病例和死亡病例高于去年同期，建议托幼机构、学校老师、家长们尤其要提高警惕。
今春病原体以EV71为主
　　手足口病是由肠道病毒71型(EV71)和A组柯萨奇病毒(CoxA)、埃可病毒(Echo)等多种肠道病毒引起的常见传染病，多发于5岁以下特别是3岁以下的婴幼儿。
　　据长沙市疾控中心微生物检验科科长欧新华介绍，自2008年5月我国将手足口病纳入丙类法定传染病以来，长沙导致手足口病的病原体一度以CoxA16病毒为主。2009年9月起，全市EV71病毒所占比例持续上升。今春手足口病实验室检测病原体EV71型已经占到60%，远高于Cox16(16%)及其他肠道病毒(24%)，成为全市手足口病优势流行毒株，这与湖南省的情况基本一致。
　　“人感染肠道病毒71型(EV71病毒)后较易出现重症脑干脑炎及神经源性肺水肿，个别病例可能发展成重症病例，甚至死亡，其危害远大于CoxA16和其他肠道病毒感染。”欧新华提醒。
孩子发热出疹应及时就诊
　　手足口病为婴幼儿常见病、多发病，患者和隐性感染者均可传染，在发病的第1周传染性最强。病人粪便、疱疹液和呼吸道分泌物及其污染的手，甚至如毛巾、手绢、玩具以及医疗器具等物品均可造成该病传播。
　　市疾控中心专家建议，托幼机构和学校作为手足口病防控的主战场，应督促学生养成良好的卫生习惯：教室、宿舍等要经常开窗通风；每日进行晨检；如发现患儿增多时，托幼机构要及时向卫生和教育部门报告，根据疫情控制需要由卫生和教育部门决定采取放假措施。
　　专家还提醒，家长要密切观察患儿，警惕重症病例。孩子出现低烧或喊口里痛时就要警惕手足口病，只要孩子出现发热、出疹，就应及时送去医院就诊。（记者匡春林通讯员王艳谢丹）

