　　科研立项结果公布时，广州市第一人民医院的邹传伟医生发现自己精心准备的课题名落孙山，这让他怀疑自己遭遇了“潜规则”，为了讨回公道，他冒着自毁前程的风险，将自己的“顶头上司”广州市卫生局告上法庭。1月18日，该案在广州市中级人民法院二审开庭。
他判断课题立项没问题
　　邹传伟是广州市一院内科主治医生，今年准备晋升副高职称，所有申请条件都已具备，就差一个科研课题的立项。为此，他特意提前8个多月准备。在临床中，他碰到的病人多是癌症中晚期，他申报的课题便是有关用基因诊断的方法早期发现肿瘤。根据自己多年的求学及临床经验，他判断这个课题很有意义，而且属于高精尖，获得立项资助没有问题。
　　可是，当广州市卫生局官方网站公布“2009年度广州市医药卫生科技一般引导项目立项项目”后，邹传伟发现自己名落孙山，而一些上榜的课题他感到明显水平不高。这时他联想到此前听到的有关“潜规则”的传闻，便于2009年7月、8月两次到广州市纪委信访。在市卫生局的答复中，他看到当时决定自己课题命运的7份专家评审表的复印件，不过7位专家的签名被遮盖了，这让他对这几份评审表的真伪产生了怀疑。
　　邹传伟说，经人指点，他找到了7位专家中的3位，将这几份评审表给3位专家一一过目。一位专家说这7份评审表中都没有他当时填写的，另一位专家说签名遮住了没法辨认。专家的回答让邹传伟怀疑自己的评审表被人掉了包，于是他将广州市卫生局告上法庭。最早他告到越秀区人民法院，不过法院裁定认为该案不属于行政诉讼法范畴，予以驳回，他又告到了广州市中级人民法院。
他认为有人掉包评审表
　　昨日该案在广州市中级人民法院首次开庭审理，辩论的焦点仍是该案是否属于行政诉讼范畴。
　　广州市卫生局认为，根据《中华人民共和国行政诉讼法》规定，医药科技项目的评审立项不属于人民法院行政诉讼审理的范围，因为他们只是组织科技项目的评审，但组织科技项目的评审并不是卫生局的行政职责。此外，他们对邹传伟医生反映的问题已经进行了调查，并给予了书面答复。
　　市卫生局还解释，他们根据《广州市医药卫生科技项目管理办法》组织了2009年度广州市医药卫生科技一般引导项目申报评审工作，收到申报人的申请材料后，委托广州市卫生技术鉴定和评估中心组织专家评审，并根据专家的评审结果确定是否立项。当时邹传伟所在组别有54个项目，评分前31名可以立项，参与邹传伟课题评审的7位专家中有5位不同意立项，其课题得分为318分，排名第36位，所以没有入选。
　　邹传伟打印广州市政府网站上介绍的市卫生局的12项职责范围的第十项：“拟订全市医学科研和医学教育发展规划，组织重大医药卫生科研攻关，推广医学科研成果的普及应用。”他认为，这正说明组织科研立项是卫生局在履行自己的行政职责。

