　　江苏省物价局3月4日发布了氨苄西林等89个品种、149个规格的基本药物招标采购中标价格和中标零售价格。全省实施基本药物制度县(市、区)的基层医疗卫生机构，必须按中标价格(即采购价格)采购，零差率销售；其他政府举办的医疗卫生机构，按中标零售价格销售，非营利性医疗卫生机构还要同时执行有关加价率的规定。所有价格自今日起执行，具体标准可在江苏省物价局网站(www.jswjj.gov.cn)上查询。
　　这149种药品包括64个品种、116个规格的国家基本药物，以及25个品种、33个规格的江苏省增补基本药物，均为常用药，包括氨苄西林、红霉素、罗红霉素、诺氟沙星、雷尼替丁、奥美拉唑等西药和牛黄解毒片、六味地黄丸、小柴胡颗粒等中成药。每个规格的药品均规定了中标价格和中标销售价格，如广州白云山天心制药股份有限公司生产的0.75克头孢曲松注射剂中标价格为4.1元，中标销售价格为4.7元。石药集团中诺药业(石家庄)有限公司生产的、规格为50mg*10的罗红霉素分散片中标价格为5.5元，中标零售价格为6.3元。
　　据了解，目前基本药物制度已在江苏省开始试点，37个县(市、区)的所有社区卫生中心、乡镇卫生院已率先实行，约占全省社区医院的1/3，这些基层医疗卫生机构将只能销售基本药物，同时必须按物价部门公布的中标价格采购和销售。
　　而对于其他政府办的医疗机构，必须按公布的中标零售价格销售，其中非营利性医疗机构还要同时执行有关加价率的规定，也即按实际采购价格顺加规定差率后，低于中标零售价的，必须按差率加价销售，不得突破。(王烨)

