　　尚未接种甲流疫苗的人，本月内均可在京接种。3月15日，北京市卫生局公开今春甲流疫苗接种工作部署，重点人群指向尚未接种过的在京就读学生、居京农民和节后来京务工人员。市卫生局疾控处处长赵涛表示，此举是为了防范春节后甲流疫情的回升和跨地区传播。
接种原则坚持“自愿、免费、知情同意”
　　截至春节前，已有240万至250万人在京接种过甲流疫苗。接种者中大部分是在京就读学生和在京有固定工作、居住地的人。
　　市卫生局部署，3月底前力争完成在京学生、郊区县农民、外来务工人群的甲流免疫屏障“加固”工作。今春的接种原则仍坚持“自愿、免费、知情同意”。
集中用工单位外来工可享上门接种服务
　　针对去年老人、慢病患者的甲流疫苗接种率较低、而他们又是易感染甲流的高危人群，疾控部门再次呼吁老人、慢病患者等人群今春尽快接种甲流疫苗。
　　为最大限度地保障外地来京务工人员，市疾控中心本月底前还将调配医护人员，为全市集中用工单位中未接种甲流疫苗的来京务工人员上门提供接种服务。上门接种服务的范围包括全市建筑工地、批发市场、宾馆、娱乐场所、餐饮企业、医疗机构、交通运输等单位的来京务工人员。(记者魏铭言)
-今春甲流接种对象
　　●所有没接种过甲流疫苗的大、中、小学校在校学生及教职工
　　●郊区县务农居民
　　●春节后来京务工人员
　　●家禽家畜养殖人员及畜牧兽医人员
　　●60岁以上老年人
　　●慢性基础性疾病患者
　　●肥胖者
　　●其他任何希望接种甲流疫苗的人

