　　记者从八一医院全军肝病中心了解到，保守估计，南京至少有22万丙肝感染者，超过90%的丙肝患者没有接受规范的抗病毒治疗。为让丙肝患者浮出水面，早期治愈，本周四上午南京第二医院和八一医院两家丙肝定点医院联合开展大型患者教育活动。
丙肝治疗七成补助
　　记者获悉，去年1月南京实施慢性丙肝医保门诊限额救助政策，丙肝患者在南京市第二医院和八一医院两家定点医院门诊使用干扰素治疗，每月最高可报3200元，丙肝患者看得起病已成为可能。15个月过去了，统计数据显示：目前南京市已有210名丙肝患者享受医保好政策，患者一年可省医疗费5万元。
“赶时髦”感染上了丙肝
　　不久前，在宁打工的刘小姐发现自己的宝宝分外瘦弱，就把宝宝带到医院进行检查，没想到宝宝竟然得了丙肝。医生建议她也做个检查，一检查发现自己已经是丙肝慢性化。医生在询问中得知刘小姐并没有其他的血液接触史，只是在结婚前因为爱美去打了耳洞，估计她可能是在这个过程中感染了丙肝。据江苏省人民医院感染科主任医师董莉介绍，感染丙肝的母亲生育的婴儿是丙肝感染的高危人群。
　　46岁的老王怎么也不敢相信，自己一次“赶时髦”也感染上了丙肝。3年前，他陪朋友到八一医院全军肝病中心来检查乙肝，一位医生建议他顺便检查一下丙肝。结果吓了他一大跳：他莫名其妙地患上了丙肝，而且感染丙肝病毒已经多年。经提醒他想起来了：30多岁的时候，他赶了个时髦，在膀子上文了一条小蝎子。医生说，很有可能是那次文身感染上丙肝病毒的。遗憾的是，由于过了最佳治疗时间，老王已被发现肝硬化。
19万丙肝患者被“漏诊”
　　南京市第二医院院长助理、肝病科主任杨永峰博士介绍，丙肝的就诊率仅为10%，意味着南京超过19万的丙肝患者被“漏诊”。
　　杨永峰博士说，丙肝在肝癌的发展中早已成为被忽视的“隐形杀手”。对成人而言，丙肝危害性可能比乙肝更大，但相比乙肝，大众对于丙肝的认知可谓少之又少。成人丙肝感染者有高达80%的可能性会转为慢性肝炎，这一比例在乙肝感染者中不到10%。而且，丙肝症状比乙肝更为隐蔽，普通人在早期很难自我察觉，多数患者常在疾病发展到晚期时才被发现，错过了最佳治疗时机，甚至发展为肝硬化或肝癌。

