高州医院医患和谐，医院过年的时候给住院病人派利市。
　　高州医院是一个山区的县级医院，但却吸引了全国23个省以及港澳台甚至美国、印尼等国家的病人前来就医。据该院统计，去年住院量达6万多人次、手术量1.76万例、门诊量78.67万人次。为什么有这么多病人到这所山区医院看病呢？用高州人民医院院长钟焕清的话说：“主要是技术水平、服务水平、住院费用得到了广大群众的认可。”
　　在全国人大广东团分组讨论上，全国人大代表、高州市人民医院院长钟焕清现场“推销”自家医院的“省钱”经验，引起代表们热议，钟南山院士建议大医院学习其理念，而省委书记汪洋更是现场要求广州选一两家医院到高州“取经”。
　　3月8日记者来到高州市人民医院，采访如何“省钱”的经验。
低收费惠民众
　　如何把看病费用降下来？钟焕清上任烧的“第一把火”就是实行阳光采购，挤掉虚高的药价和设备耗材价。
　　他定了一条铁规矩：他自己和班子成员都不参与具体的采购事项。这样有效地防范了医药的幕后交易，大大挤掉了药品的虚高价。这一招大有成效，该院仅在2009年就节省采购成本近3000万元，全部让利于病人，让病人使用药品和设备的成本大为降低。
县医院大能耐
　　让病人看病不贵，还要让病人看好病，这无疑需要有能耐的技术人才。处于经济欠发达山区的高州市人民医院，却培养出一批自己的拔尖技术人才，医疗业务量和医疗水平被省委政策研究室的研究报告誉为“已接近省级重点医院的规模与水平”。
　　很多人对此不得其解。院长钟焕清揭开了谜底：培养留得住、用得上的人才。该院不片面追求员工学历的高端化，坚持“不唯学历、不唯职称、不唯资历”的用人原则，对于德才兼备者，不拘一格委以重用，给予优厚年薪。临床科室主任一般年薪都有十几万元，多的可达30多万元。

