　　新春佳节，人们往往因为过分沉浸在节日的喜庆中而忽略了身体健康。提醒各位患者，尤其是需长期服药的慢性病患者，不要因为过节而忘记服药；更应注意，饮食与吸烟对药品的疗效是有影响的，如果不注意，会使药效降低，还可能导致不良反应的发生。
　　酒：酒的主要成分是乙醇，饮用后会刺激或抑制肝药酶代谢系统，服用抗高血压药复方利血平时如饮酒，非但不降压反而可使血压急剧升高，导致不良后果。酒还可以降低血糖水平，服用降糖药如格列苯脲、格列喹酮时饮酒会加重对中枢神经的抑制，容易出现昏迷、低血糖症状。
　　茶叶：茶叶中含有大量鞣酸，其能与药中的金属离子如钙、铁、铝、钴、铋结合而产生沉淀影响药物的吸收；鞣酸还与四环素(米诺环素等)、大环内酯类抗生素(罗红霉素、阿奇霉素等)结合，影响抗菌活性，而且这两类抗生素会增加茶叶中茶碱的毒性，导致恶心、呕吐等不良反应。
　　烟草：烟草中含有许多对人体有害的物质，如烟碱、煤焦油等，其含有的多环芳香烃类化合物可增加人体肝药酶活性，加快对药物的代谢速度，吸烟还可破坏维生素c的结构，降低维生素c的血药浓度；对于胃溃疡的患者，吸烟可延缓溃疡愈合，加重出血。烟草中的烟碱可增加氨茶碱的排泄，使药物的平喘作用减退。
　　食醋：食醋的主要成分是醋酸，不宜与碱性药(碳酸氢钠、红霉素等)同服，易发生酸碱中和，使药物失效。食醋还不宜与磺胺药同服。磺胺药主要由肾脏排泄，在尿液中浓度高，在酸性条件下溶解度降低，可在尿道中形成结晶，出现尿闭、尿痛。服用此药时更应大量饮水。氨基糖苷类抗生素(庆大霉素、阿米卡星等)对肾脏毒性大，碱化尿液可避免解离，食醋会加重其毒性作用，患者应多饮水，加快药物的排泄。
　　食盐：患有肾炎、高血压等慢性病患者，应严格控制食盐的摄取，摄入过多的食盐，可增加血容量，使血压升高，食盐过多还会导致尿量减少，降低利尿药的药效。对于蛋白质、脂肪的摄入也应注意，例如服用抗结核药异烟肼时，不宜吃鱼，它可干扰鱼类所含蛋白质分解，使其中间产物酪胺在体内聚集发生中毒，出现头痛、头晕的症状。
　　一般来讲，服用药物宜多喝白开水。例如：平喘药(茶碱片等)可提高肾血流量，有利尿作用，易出现多尿，哮喘患者往往伴有血容量降低，所以患者宜多饮水，补充体液。

