　　自今年年初以来，甲型H1N1流感在全球蔓延。今年冬季，疫情还将继续发展，防控形势依然严峻……
　　流感属于中医疫病和温病的范畴，传染性一般都很强。针对本次甲型流感的肆虐，我国明确了18字的防控原则：高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置。中医药界积极投入甲流防治工作，据不完全统计，我国大陆2/3以上的“甲流”病例采用了中医药或中西医结合治疗，并取得了显著效果。
　　中医药防治流感离不开“扶正祛邪”。
“扶正”篇
　　中医所谓之“正气”，类似现代医学的“免疫”，简言之就是免患疾病的意思。只要体内正气旺盛，纵有许多致病因素(“邪气”)，正气也能抵御，机体就可免于生病。中医非常重视“正气”在发病学上的主导作用，强调正气强弱是决定人体是否发病的最基本因素。
　　如何增强免疫力？养正气要从哪些方面着手呢？养成健康的生活方式是关键，做到以下几个方面自然可以形成。
食饮有节
　　饮食要适时：机体的消化系统有其工作的规律性，所以饮食要按时有规律，一般情况下，不可随意打乱饮食规律，造成脾胃功能紊乱，影响消化；饮食要适量：饮食要有节制，每餐七分饱；饮食要适质：多吃新鲜蔬菜和水果及含有优质蛋白质的食物，五味要多样化，不可偏嗜，少进刺激之品，控制肥甘厚味的摄入，适量饮水，戒烟限酒。总之，营养充沛，气血旺盛，正气强健，则免疫功能正常。
起居有常
　　中医非常重视起居作息的规律性，讲究适应四时时令的变化来安排适宜的作息时间，以达到预防疾病，增进健康和长寿的目的。调适个体生物钟规律，保障充分的睡眠，不要熬夜；注意劳逸结合，适当的体力劳动，可以使气血畅通，促进身体健康，否则，过劳耗伤气血，过逸又可使气血阻滞而发生各种疾病；坚持适合个体的体育活动，保证气血运行流畅，肌肉强健，关节疏利，增强体质，提高抗病力。这样才能达到内外环境统一，正气旺盛，邪气不能侵犯人体。
调摄精神
　　流感属中医疫疠之邪，具有发病急骤、来势凶猛、病情险恶、变化多端、传变快的特点，且易伤津扰神。一部分人对流感不了解或一知半解，容易产生胆怯、畏惧，它反过来也可导致机体气机逆乱，免疫功能紊乱，更易导致病毒、外邪侵袭，产生中医所谓“恐则气下，惊则气乱”的情形，所以要倡导保持积极向上、乐观的心态，正确认识疾病与疫情，保持良好的精神状态。甲型H1N1流感不可怕，是可防、可控、可治的。同时流感的防控工作是长期的，我们不要被流感病毒搅乱正常的生活和工作。

