40多名护士同时辞职
　　是什么让护士短缺？首要原因是人才流失严重，这也是近年来国内护理业遭遇的最大难题。“广州一家很有名的三甲医院今年同时收到40多名护士的辞职信，最后经多方挽留，还是有20多人走掉。”陈伟菊说。
　　护士频频转行、跳槽的原因一是工作强度高。据了解，在广州一些三甲医院，值白班的护士平均每人至少要负责15名患者，值公休日、节假日和夜班的护士则平均每人要负责至少40名患者。“人不够，又要保证基本的医疗质量，只能延长工作时间。”陈伟菊说，每名护士平均每天加班1~2小时已成普遍现象，平均每周要上两至三个夜班，工作强度很大。
　　工作带来的心理压力也令护士不堪重负。根据国内一项调查表明，50.5%的护士存在睡眠功能障碍，2.5%的护士患有抑郁症，患有静脉曲张、内分泌失调的人数也分别占了总人数的7.5%和8.5%。该院调查显示，护士心理压力最大的是儿科。
护士替病人洗头只收6元
　　在高学历和最低档次的助理护士中，薪水是跳槽的一大原因。据了解，工作两三年的护士月薪在2000~4000元左右，“如果除以工作时间，时薪比保姆都要低。”尤其是中专毕业的助理护士，一月只能拿1000多元,中山大学附属第三医院护理部主任陈妙霞说。“在病房，病人花6元，就能享受护士提供的专业洗头服务，这比理发店都便宜。”陈伟菊说。
　　据了解，在医院的收益中，护士创造的价值即“护理费”占很少比例。专家指出，这就是为什么很多医院不愿意增加在编护士人数的原因，“因为收费标准过低，医院投入大于产出。”

