　　食品的彩衣是由色素制成，色素有天然色素和人工合成色素两类。天然色素从动、植物中提取，是一种安全、理想的食用色素。但其来源较少，价格又高，使用并不广泛。人工合成色素则是从煤焦油中提炼出来的，种类多，色泽鲜艳，成本低廉，着色力强，因而被广泛使用。但人工合成色素在合成过程中，可能混入砷、汞等有害物质，从而对人体健康尤其是儿童健康有不同程度的损害，主要表现在以下几个方面。
引起代谢紊乱
　　长期食入着色食品，能消耗体内解毒物质，主要是使体内亚细胞结构受到损害，干扰多种活性酶的正常功能，使糖、脂肪、蛋白质、维生素和激素等的代谢过程受到影响，从而导致腹泻、腹胀、腹痛、营养不良和多种过敏症，如皮疹、荨麻疹、哮喘、鼻炎等。
导致慢性中毒
　　儿童正处在生长发育阶段，肝脏的解毒功能和肾脏的排泄功能都不够健全，较成人弱。因此，如果长期食入着色食品，就会把色素慢慢积蓄起来，导致慢性中毒，影响儿童健康成长。
影响神经功能
　　研究发现，不少孩子平时任性，脾气暴躁，常出现过激行为，除了社会因素和家庭管教因素外，过量食用染色食品也是一个不容忽视的因素。儿童正处于生长发育期，体内器官功能脆弱，神经系统发育尚不健全，对化学物质尤为敏感，若过多过久地进食色素浓的食品，会影响儿童神经系统的冲动传导，以致容易引起好动、情绪不稳定、注意力不集中、自制力差、行为怪癖、食欲减退等症状。
　　因此，家长在给孩子选购食品时，要注意彩色食品的摄入量，切勿过多、过久，以免过多引起体内蓄积中毒，影响儿童生长发育。(王海亭)

