2010年5月13日央视《焦点访谈》播出节目“偷梁换柱的氧气”，以下为节目实录：
　　演播室主持人泉灵：
　　您好观众朋友，欢迎收看《焦点访谈》。
　　不久前，湖南省郴州市儿童医院因为大量使用工业氧气替代医用氧气，直接用于临床治疗被媒体曝光，受到药检部门的查处。这一事件事关医疗和患者安全，引起了社会的高度关注。
　　《焦点访谈》记者在郴州市进行了深入采访，发现在这所医院非法使用工业氧气并不是一起孤立的事件。
　　解说：
　　2010月1月18日，郴州市药检局接到举报，郴州市儿童医院使用工业氧冒充医用氧为患者治病。接到举报第二天，药监局稽查支队前往该医院检查。
　　罗升平郴州市食品药品监督管理局副局长：
　　进行了现场调查取证，现场看到的就是三十瓶(假冒医用氧)。
　　解说：
　　于是，郴州市药监局调取了儿童医院2009年以来的氧气购买台账，结果发现问题相当严重。
　　崔铀能郴州市食品药品监督管理局办公室主任：
　　这是我们执法人员查的第一人民医院儿童医院从2009年1月到2010年1月期间，从工业气体公司购的数量、单价、费用，以及整个的案值金额。
　　记者庞小薇：
　　这一年一共是购进了多少瓶？
　　崔铀能：
　　10290瓶。
　　解说：
　　发现儿童医院严重违规使用工业氧的情况后，当地药检部门责令儿童医院立即整改。
　　罗升平：
　　1月26日下达了责令整改通知书，要求它必须从具有药品经营许可证的合法企业购进药品。
　　解说：
　　药检部门还对医院处以92万元的罚款，至此，事件似乎已经结束。然而，荒谬的是，就在医院还在进行整改期间，4月1日，却被湖南电视台曝出，仍在大量使用工业氧。
　　字幕提示：
　　2010年4月1日湖南电视台记者暗访视频　　湖南电视台记者暗访视频：
　　在医院的氧气房内，一名工人和司机正在将车上的氧气瓶往儿童医院的氧气房里搬。记者注意到，从车上搬到氧气房的氧气瓶上，大多没有贴封条。
　　解说：
　　从画面上，我们可以看到，每天清晨都会有一辆卡车载着空的医用氧气瓶到一家工业氧生产企业去罐装工业氧。随后，这些工业氧便运送到郴州市儿童医院，供患病的孩子们使用。这一内幕被曝出后，舆论一片哗然。

