　　今年年底前，北京有望实现医生多点执业。也就是说，具备一定的职称和专业技术水平的医生可以在多家医院之间合理流动，而不像过去那样仅仅局限在劳动关系所在的医院行医。据了解，此举主要为了缓解优质医疗资源供需矛盾，为百姓看病难“支招”。
　　关于医生多点执业，去年4月北京市卫生局已经在中医领域进行首次尝试，当时是允许具有中级职称以上的中医医师可以在执业注册点以外的社区、农村多地行医。此前医生多点执业是不被政策所允许的，像1999年出台的《执业医师法》就要求在注册上岗证书上明确注名执业地点，这就严格限制了医生只能在人事档案所属的医院行医。
　　实际上多点执业在国外是很普遍的，但是由于机制和体制的问题，在国内医院一直不被允许，一定程度上限制了优质医疗资源的发挥，比如很多老百姓想看好大夫，就必须去大夫所在的医院，去的人多就要排队，很多人还排不上队，这就是医生单点执业产生的弊端。
　　此前，国家医改方案已经明确提出改革，要稳步推动医务人员的合理流动，促进不同医疗机构之间人才的流动，研究探索注册医师多点执业。北京将在过去一年中医医师多点执业的工作基础之上，在2011年年底之前开展更大范围内医师多点执业的试点工作。
　　多点执业属于北京新医改的一部分，这个制度也需要加强管理和监督。首先是对医生资格有限定，必须是具备一定职称和专业技术水平的，比如现在讨论中医是中级以上，西医是副主任医师以上的职称。
　　另外医生虽然是多点执业，但是诊疗费是不能够多收的，医生在本职以外的其他医疗机构出诊做手术等等所需的费用必须遵守现在物价部门的规定，不能私自定价和加价。中医方面，已经退休的名老中医还是可以参与多点坐诊的，不受退休的限制。（记者李文蕊）

