　　号称京城最贵中医的张悟本如今成了过街老鼠。食疗神话显露崩盘之势。
　　可问题是，这次“臭”了一个张悟本，下次还会不会冒出另一个“张悟本”？答案几乎是肯定的。虽然张悟本广受批判，但捧红张悟本的策划公司还在，追捧张悟本的粉丝估计也还没明白过来。张悟本把许多人当傻子，可很多人何尝不是把张悟本当成道具。说到底，张悟本不过是大众意志的某种体现——是狂热的大众捧红了张悟本，而不仅是张悟本欺骗了大众。
　　从胡万林到张悟本，大众的消费心理及其逻辑清晰可见。无论胡万林手中的那把芒硝，还是张悟本拿来当幌子的绿豆、萝卜，这些普通物品之所以成为神物，恰恰在于许多人心里住着一个癫狂的魔鬼，它的名字叫集体无意识，或盲目崇拜。只要这种非理性大众情绪仍然普遍存在，今天张悟本被人从神坛上揪下来，明天人们还会把另一个张悟本送上神坛。说白了，胡万林或张悟本都只是名字不同而已，他们都拥有共同的造神群体。
　　就是现在，张悟本也并没有销声匿迹。那个被捧为神医的张悟本看来是歇菜了，但许多与张悟本类似的神棍、骗子仍然混迹于江湖，头戴若干蛊惑人心的光环。在机场书店，人们可以看到许多所谓营销大师的书籍、音像产品。书店还会播放这些人的讲座，每个营销大师都是口若悬河，煞有介事，其实很多都是在兜售概念、搞骗术而已。这些所谓营销大师，大部分都是另一个张悟本，这些人和电视直销里那些由演员扮成的专家，没有什么太大区别。由此可见，“张悟本”无处不在，只是外貌、衣着不同，以及各自行骗的领域有所区分罢了。
　　话说回来，张悟本还真的把准了这个时代的精神病征。他那部破绽百出的《把吃出来的病吃回去》，6个月卖了300万册，显然不仅靠的是骗术。当下，整个社会处于扭曲和紧张的局面，许多人的精神意识也处于亚健康状态。急功近利的人们渴望一夜暴富，所以才会冒出那么多所谓的营销学大师；吸着污染空气，吃着农药超标蔬菜的人们渴望回归自然，过上健康生活，因此拿食品当药品的神医张悟本才得以横空出世……时代“病”了，老百姓吃“药”。这就是“张悟本现象”产生的前提和基础。
　　从这也可看出，张悟本并不可怕，可怕的是无处不在的狂热情绪，以及集体无意识的跟风行为。然而，现代社会依然在人为制造一个又一个的大众消费神话。更可怕的是，每当一个神话破灭，人们便迫不及待地寻找和抓住另一个神话，并且趋之若鹜，呈集体癫狂状。在这种情况下，就算今天人们不再“满城尽喝绿豆汤”，明天恐怕还是会“举国尽饮迷魂药”。不得不说，这样的社会文化是残缺不全的，这样的大众消费心理也是病态的，而只有当人们不再迷信任何神话，像张悟本这样的神棍才会没有市场。（魏英杰，媒体评论员）

