　　今年3月11日是“世界肾脏日”。最新的流行病学调查显示，上海市区约九个人中就有一人患有肾脏疾病。
　　由于表现隐匿、危害巨大，肾脏病被医学界称为“沉默的杀手”。
　　上海交通大学附属瑞金医院肾脏科主任陈楠提醒，定期进行尿常规及肾功能检查非常重要，因为没感觉并不代表肾脏没有病，特别当出现以下四种“不像肾脏病”的症状时，更要查查肾。
血压升高
　　众所周知，高血压会危害心血管系统、引发中风，但许多人并不知道，高血压与肾脏病的关系也非常密切。高血压会引发肾脏病，肾脏病也会表现为高血压。
　　陈楠主任告诉记者，有近60%的肾脏病患者会表现血压升高。但多数患者从来没有进行过肾脏的相关检查，他们往往尝试过诸多降压方法却达不到理想效果，因为他们并不知道病源其实在肾脏。
　　肾脏病怎么会引起肾性高血压？这首先是因为肾素——血管紧张素在作怪。当肾脏或肾脏血管发生病变时，肾素——血管紧张素的分泌量就会骤增，导致全身小动脉痉挛、小动脉阻力增加，从而引发高血压。其次，肾脏发生病变后其排泄人体内水、盐的功能会减弱甚至丧失，造成水钠在体内潴留，导致血容量增多引起肾性高血压。此外，肾脏病患者往往会出现交感神经兴奋，这也是引发高血压的因素之一。
　　陈楠主任提醒，初次发现高血压，就应该检查肾脏是否有病变，尤其是中青年人群如果出现不明原因的高血压，更要查查肾，以免耽误病情。

