　　“坐办公室”是让很多人羡慕的职业，宽敞明亮的大开间，光洁的大理石地面，光线充足的落地窗，现代化的办公设备……风吹不到，雨淋不着。可对成天“泡”在里面的办公族来说，却可能处处是无形的健康陷阱。
　　日前，《生命时报》联合搜狐健康频道、39健康网进行的“办公室健康大型调查”显示，在6012名被调查者中，仅有不到25%的人认为，自己办公室的环境属于“好”和“比较好”的级别，选择“一般”、“比较差”、“非常差”的分别占到44.71%、20.23%和12.34%。总体来说，满意度处于较低水平。
干燥、吵闹、没绿植
　　“不知咋回事，我一进办公室就犯困，本来空气就不流通，还有那么多人坐在里面抢氧气，时间久了，老有缺氧的感觉。”在一家银行工作的张女士告诉记者。怀孕5个月的孙小姐牢骚更多：“我们三个月前搬到了新办公楼，虽说更豪华了，可总觉得有一股味儿，说不清来自于办公家具、地毯还是空调。不止这样，几十个人坐在一个大开间里，电话声此起彼伏的，有时觉得特别烦。而且一天到晚灯开得特别亮，中午想休息一会儿都不行。”本报调查显示，办公室“有辐射隐患”、“空气不流通”、“没有休闲减压区域”、“有装修污染”、“温度不合适（太冷、太热）”等问题依次是大家担忧的焦点。
　　约45%的人认为，办公室没有良好的通风系统；感觉温度太冷或太热的分别占到26%和38%；41%的人认为办公空间过于狭小，容易产生压抑感；六成人认为“同事交流声音较大”、“手机、电话铃声很吵”，让人反感；超过一半人的座位离复印机、打印机、传真机等设备很近；35%的人办公室中没有任何绿色植物。另外，90%的人认为“桌椅较舒适”，成为满意度最高的一个选项。
五大污染最伤身
　　在写字楼奢华亮丽的外表下，时常藏着一颗“污浊的心”。世界卫生组织曾估计，每3个员工可能就有1个人长期在会使他们生病的场所中工作。
　　全国政协委员、台盟中央委员、福建省南平市人大副主任简少玉一直关注职业卫生问题，他在2010年的两会提案中指出：许多写字楼都存在着不同程度的危害公共健康的污染。包括空气质量、温度湿度平衡、光照、通风状况和清洁情况等。上海市环境保护产业协会室内环境治理分会公布的《商务楼办公环境普查数据统计》显示，60%以上的白领认为，感冒、嗜睡、缺氧等症状是由办公环境引起的。部分办公人员在工作过程中出现过头痛、缺氧、喉干、咳嗽、作呕、眼花等症状。甚至有少部分工作人员认为肿瘤、白血病、哮喘等症状也与办公环境有关。不难发现，写字楼的健康隐患主要来自以下几个方面：
　　1.空气“污染”。如果在密闭不能开窗但有中央空调系统的写字楼内工作，经常感到头痛、疲倦甚至恶心，出现身体不适的症状，下班后这些症状又明显地减轻或消失——那你可能患了“病态写字楼综合征”。中国室内装饰协会副会长、室内环境监测委员会主任宋广生指出：“写字楼的密闭性造成室内二氧化碳增多，不能及时排出；不注意通风，细菌、复印机飘出的粉尘等漂浮在空气中，都有致病可能。”在通风不好的情况下，冬季室内空气污染程度比室外严重数十倍。

