　　近日，记者从南京市妇幼保健院的乳腺门诊了解到，非哺乳期乳腺炎的女性患者的发生率在升高，而且其中不乏有未婚未育的女孩子。而很多女性将羊绒衫等贴身穿，或者穿加厚的化纤文胸，都可能导致衣服上的微小纤维进入乳管，导致炎症。
　　据该院乳腺专家门诊的杨秀敏主任介绍，前不久，曾有一个20多岁，穿着时髦的年轻姑娘，她发现自己近来乳头上有液体流出，还能摸到接近乳头的乳晕里好像有个小包块，吓坏了，担心自己得了乳腺癌。经杨主任反复检查，确诊为非哺乳期乳腺炎。
　　杨主任说，非哺乳期乳腺炎是指乳晕下大乳管由于先天性乳头的内陷、排泄不畅、导管内感染等因素，使管内的扁平上皮化脓或堵塞，细菌侵袭乳管并大量繁殖而引起的乳腺炎。目前此病的发病率已经超过哺乳期乳腺炎，开始侵袭未婚未育女性。究其根源，就是现在女性穿着加厚的各式化纤制品的文胸，并且贴身穿着羊绒衫、羊毛衫等衣物，致使衣物上的许多微细、小的纤维附着在乳晕上，在特定的条件下，从乳头进入乳管造成堵塞，从而刺激管壁产生炎症。
　　杨主任提醒，女性要定期到正规医院做乳房的诊断及B超检查。特别是在非哺乳期出现乳房急性炎症、脓肿、炎性肿块或乳头流水、流血现象，应立即到医院就诊。同时，呼吁广大女性尽量不要佩戴有钢托、厚棉垫的文胸，及不要贴身穿毛衣(羊绒)类的衣物，最好在毛衣内加一件全棉内衣。(王莹于丹丹)

