　　牙痛一般可分为龋齿牙痛、风热牙痛、虚火牙痛三种。现介绍七则治疗牙痛的食疗方，您不妨一试。
　　方一：咸蛋蚝豉粥
　　咸鸭蛋2个，蚝豉(干牡蛎肉)100克，大米适量煲粥，连吃2-3天。适宜虚火上炎牙痛者食用。
　　方二：皮蛋腐竹咸瘦肉粥
　　皮蛋2个，水发腐竹60克，咸瘦猪肉100克，大米(或小米)适量煲粥，连吃2-3天。适宜虚火龋齿疼痛者食用。
　　方三：蚝豉皮蛋盐渍瘦猪肉粥蚝豉100克，皮蛋2个，盐渍瘦猪肉100克，大米适量煲粥吃。适宜阴虚牙齿肿痛、咽喉声嘶者食用。
　　方四：牛膝生地黑豆粥
　　牛膝12克，生地黄、熟地黄各15克，黑豆60克，粳米100克。将各物分别用水洗净，地黄切碎，加适量清水煮成粥，去牛膝、地黄的药渣，用少许盐调味随意食用。适宜体虚正气弱的老年患者食用。
　　方五：贻贝苁蓉黑豆汤
　　贻贝(淡菜，为海产品)、肉苁蓉各30克，黑豆150克。洗去贻贝砂泥，黑豆洗净，肉苁蓉切片，共放锅里加清水适量熬煮1小时以上，然后去取汁，1次服完。每日1剂，连服数天，牙痛痊愈为止。贻贝入肾经，滋阴降火；黑豆补肾，除胸中热痹，散五脏积热。适宜龋齿牙痛及虚火上炎的牙龈肿痛者食用。
　　方六：柳根煲瘦肉
　　柳树根50克，猪瘦肉100克。二味洗净加适量水同煲，调味后饮汤吃肉。适宜牙龈肿胀、腮部红肿的风火牙痛者食用。
　　方七：绿豆鸡蛋糖水
　　绿豆100克，鸡蛋1个，冰糖适量。将绿豆捣碎，用水洗净，放锅里加水适量，煮至绿豆烂熟，把鸡蛋打入绿豆汤里，搅匀，稍凉后一次服完，连服2-3天。适宜风热牙痛、口腔红肿热痛的风热牙痛者食用。
　　来源：黑龙江晨报

