　　前列腺增生症和前列腺癌是老年男性最常见疾病，前者为良性疾病，后者是恶性病变。两者可以同时存在，但互相之间没有因果关系。前列腺增生症引起膀胱出口梗阻，病变进一步发展则会使膀胱功能受到损坏，可发生急慢性尿潴留并继发膀胱结石和尿路感染。如果病情继续发展就会出现肾积水，甚至出现肾功能衰竭而危及生命。
　　前列腺增生症的症状可表现为：第一，膀胱出口梗阻表现，排尿费力、排尿踌躇、费时、尿线变细、射程短、甚至尿滴沥等。第二，膀胱功能障碍表现，尿频、尿急、夜尿、甚至尿失禁或尿潴留等。第三，并发症表现，膀胱结石引起血尿，尿路感染导致尿痛、发热等。
　　而前列腺癌早期常无自觉症状，出现临床症状时，可表现为：第一，前列腺原发病变阻塞尿路症状，尿频、夜尿、尿线变细、排尿困难和尿潴留等类似前列腺增生症的症状。第二，前列腺外的转移病灶症状，如骨转移的骨痛、骨折、截瘫，肺转移的呼吸困难、咯血等。
　　前列腺癌的临床治疗建议是：第一，早期时病人身体条件许可，根治手术是最好的选择；第二，早中期，如果没有手术条件时，可采取放射治疗；第三，晚期或有远处的前列腺癌，最好选择阻断雄性激素的内分泌治疗；第四，没有手术、放疗条件的病人，内分泌治疗无效时，可以选用化疗。（作者系长沙市中心医院泌尿外科主任医师）

