　　人民网广州1月20日电（邓圩吴剑鹏）1月20日下午，华南地区服务范围最广的南方医院远程医疗中心正式启动。“病人，女性，今年74岁，40多天体重下降了7公斤……”，“我认为病人是恶性肿瘤，建议病人进行B超引导肝活检，进一步确认病理……”身处广州的南方医院专家与远在云南昆明医学院第二附属医院的医生，正通过该中心的远程会诊系统，对当地的病人进行“面对面”会诊。
　　在启动仪式现场演示了给云南昆明一名肝脏病变婆婆远程会诊的过程。记者看见，在南方医院参与会诊的专家前有十个屏幕，分别显示了患者的CT检查结果、B超检查结果、实时生命体征以及基层医院会诊专家、患者的影像，当地医院即时为患者体格检查时的情况也一一呈现在眼前，随后，双方医生通过类似视频会议的形式讨论患者的病情。在这样的专家会诊中，基层医院的患者支付500元的费用，就可以在当地医院接受远在外地的专家提供一小时的远程会诊服务。
　　据了解，南方医院远程医学中心的资金投入达300余万元，该中心启用后，将可为广东、云南和海南等省市地140余家基层医院提供远程医疗服务。边远地区广大村民可通过该中心，在当地充分享受到三甲医院的优质医疗资源，开创了全省医疗机构实现大规模远程医疗服务的先河。
　　“每家基层医院只需要投入30万元，就能设置一套终端系统，与我们实现远程对接，”南方医院副院长罗荣城说，“过去专家与基层医院的交流比较麻烦，专家需要长途跋涉过去当地。现在有了远程服务中心，专家不用出门，就可以实现会诊、治诊及远程教育。”
　　罗荣城表示，远程会诊其实早已有之，最简单的方式就是通过QQ的视频、音频，但往往无法把所有的医学信息真实、完整地传输，如X光片通过一般的软件传输往往会出现失真，影响诊断，而该院中心运用的软件系统则很好地解决了这个问题，基层医院可以在特殊的终端上通过光纤传输把影像学、生化学等检查资料传输到南方医院。
　　据了解，南方医院远程医学中心将主要提供包括会诊、教学等6方面的远程医疗服务。

