学校活动家长“陪游”
　　学校每年都有春游和秋游，届时，学校都会给家长发通知，详细介绍安全事项。
　　每次和学校出游，总会有同学的家长志愿陪着，这总让孩子们玩得不那么尽兴。小奇的妈妈说，儿子的学校课外活动一般都配有一定的主题，不是单纯去玩儿的，但孩子总是很知足，因为有时会听说，有些学校根本没有外出游玩的活动。
　　对小奇的生活，中国青少年研究中心副主任孙云晓认为，现如今进入了精细化喂养的时代，父母对孩子的一切设计得很周密，吃什么穿什么，每天怎么安排。父母太能干，会把孩子变得无能和脆弱。
升旗仪式之时多名学生瘫倒
　　升旗仪式是中小学每周一的重要内容，整个升旗过程加上校领导讲话时间，总共需要站立30分钟。北京市多所公办学校老师称，这30分钟的升旗仪式却成了不少学生“难熬的时间”，头晕、恶心、呕吐、无法坚持站立的学生不在少数，足可以坐满操场后的两条长凳。要是学校组织大型集会，在操场站一两个小时，更会频繁出现学生不断晕倒的现象。
　　此外，孩子的骨骼也越来越脆弱了，“骨折”这类多年前被视为全校大新闻的事情，在如今，成了学校里的家常便饭。
学习好体育差难当“市三好”
　　天旭就读于东城区和平里四小，今年即将升入初中。面临升学考试，他最担心的不是学习成绩，而是跳远成绩。因为该项成绩不达标，依据“市三好生标准”，他无法从“准三好生”跨入“三好生”的行列。为此，天旭平时没少练习，但进步总是不够明显，这让他和他的家长分外着急。像天旭这样学习成绩好、体育不能达到“优秀”水平的学生不在少数。
　　2009年下半年，北京市新出台的市三好生标准，犹如一枚炸弹，在北京中小学中掀起巨大波澜。根据新的市三好评选规定，市三好除了体育成绩为良好外，学生体质健康标准，必须达到优秀水平。
演讲比赛失利好学生跳楼
　　北京大学儿童青少年卫生研究所副所长马迎讲述一个真实案例。
　　今年春天，北京某学校组织的演讲比赛中，由于发挥失常，14岁的90后男孩小田（化名）没有取得理想的成绩。小田感到很沮丧，很长一段时间里，他被挫败感困扰，觉得抬不起头来。
　　在老师、同学、亲友眼中，学习成绩优异的小田一直是优秀生，无论是在家中还是在学校，他听得最多的话就是赞赏和表扬，他充满自信，觉得自己是不可能失败的。演讲比赛的失利成了小田走不出的阴影，比赛后的几次考试，他的成绩都不理想。后来，小田开始拒绝所有考试。因为欠缺疏导和沟通，小田心中的情绪无法释放，最终，他以跳楼的方式拒绝看到人们眼中的失望。（记者王佳琳王卡拉魏铭言实习生韦璐明）

