英国研发出的“嗅癌机”。
可识别癌症气味的“嗅癌犬”。
　　英国发明“嗅癌机”可“嗅出”癌症气味已在多家医院试用
　　英国媒体22日称，英国科学家在诊断癌症手段上取得了重大突破，他们花费了14年发明出了能替代“嗅癌犬”、及时嗅出是否患癌症的“嗅癌机”。目前，这款名为“Breathotron”的嗅癌机正在英国多家医院试用，若成效显著会推行至所有公立医院。
　　报道称，英国克兰菲尔德大学教授巴尔领导的研究小组研发出的“嗅癌机”，已经在英国多家医院试用；如果可行的话，会推行至英国所有的公立医院。有数据显示，每年约有30万人被诊断出患有癌症，其中有一半的人会在1年内死亡。在医学界看来，治疗的第一步，就是提早发现是否患有癌症，这是癌症能否治愈的关键一环。
　　通过呼吸气味鉴别
　　这款“嗅癌机”可以通过患者的呼吸进行化学气味的鉴别。多份医学报告研究指出，如果人体患有癌症，癌细胞会发出一种特有的气味。此前，多国都曾训练嗅觉发达的“嗅癌犬”，来识别患者癌症的化学气味。实验表明，让这些狗嗅探可能患癌的病人，成功率非常高。
　　科学家表示，新发明的“嗅癌机”除了可以“嗅出”人体癌细胞的气味，还可以嗅出肺炎、肠道感染疾病和超级病菌梭状芽孢杆菌的“味道”。研发小组的发言人指出，“嗅癌机”的诊断还处于试验阶段，目前已经获得有关资金的资助。（玉玺）
　　相关链接
　　“嗅癌犬”准确率为97%
　　在这款“嗅癌机”发明之前，已有美澳等多国科学家尝试用狗“嗅癌味”，诊断准确率最高达97%。而“嗅癌机”的发明，是继“嗅癌犬”之外癌症诊断的重要突破。
　　灵敏的狗鼻能闻得出人体癌细胞分泌出的酸异味。美澳科学家挑选出的“嗅癌犬”，能闻出人是否患上癌症。
　　美澳等国都曾进行相关训练工作，让嗅癌犬和医院合作。2009年12月，美国加州“松树街基金会”曾做过实验，找来86名肺癌或乳癌患者及83名健康人士，发现狗鼻嗅探癌症的准确率，高达88%~97%。（玉玺）

