　　全国人大代表、四川眉山市市长李静在接受记者采访时说，我国每年外出务工农民高达2亿人，占农村总人口近四分之一。建立新农合医疗制度，其宗旨就是使农民得到基本的医疗卫生服务，看病就医得到基本保障。但目前，我国大量的外出农民工要在户口所在地参合享受补偿，对于外出务工的农民工而言，异地就医难显得特别突出。
　　眉山是劳务输出大市，常年有60多万人在外务工。为了方便外出务工农民就医，眉山市先后在北京、西藏、西安、太原、沈阳等农民工相对集中的城市设立了6家省外定点医疗机构，解决了农民工异地就医这一问题。为了方便农民看病报销，实行了定点医疗机构现场报销制度，使参合农民出院时就能拿到补偿的钱，及时享受到新农合带来的实惠。
　　建议出台医疗保障转移、衔接、异地看病的切实可行方案。跨地区、跨省份设立农民工定点医院；建立跨地区、跨省份的基本医疗转移结算办法；形成全国统一的医疗信息化网络全覆盖，实现网上在线审核、在线报帐、在线监管；推广参保人员就医“一证通”,实现医保经办机构与定点医疗机构直接结算；推行农民工异地就医现场报销制度，方便异地看病就医，方便医保报销,努力降低医疗费用个人支付的比例,解决农民工看病难问题。（记者刘裕国）

