　　你知道看病也可以挂“护士号”么？糖尿病护士、造口护士、PICC护士……这些名词听起来是那样陌生。在5月12日国际护士节来临之际，记者探访南京、常州“护士门诊”发现，这些“专家型”护士坐诊，就诊者络绎不绝。
护理，同样也是一种治疗
　　李静如是南京市第一医院伤口造口门诊的坐诊护士，就在不久前，她刚刚通过培训获得专业造口治疗师证书，像这样拿到证的造口治疗师，全国也不过200多人。
　　李静如开诊第一天，来了一位70多岁的直肠癌患者，两年前，老人因患直肠癌接受了手术治疗，手术后发现癌细胞扩散，又做了放、化疗，结果出现高位肛瘘，大便从伤口大量渗漏，导致周围组织坏死，伤口足足有碗口大。当时，病人躺在床上都已经无法动弹。外科医生推荐了李静如，李静如接手这个伤口后，通过精心护理，奇迹发生了，老人的伤口后来竟然愈合了。
　　昨天听说李静如“坐诊”，老人特意赶来，一是来复查一下伤口，另外也想向李静如表示感谢，而李静如看到老人也是异常开心，因为他的状况看起来比以前更好。
　　李静如说，她这个门诊主要处理的是疑难伤口，比如长期压疮、切口感染、糖尿病足、动静脉溃疡等等，“有些伤口很长时间都没法愈合，医生也未必能对付，但我们有办法”，李静如所说的办法是国外最新的“湿性愈合”理论，“让伤口处于湿润的环境下，细胞生长可以快一倍以上，事实上，细胞是不会飞的，它只会游泳”，李静如笑着说。
　　这些理论，如果李静如只是一个病区的护士长的话，一般的病人不会知道，也不可能从中受益，但现在，当出现专门的护士门诊后，不仅住院病人，门诊病人也可以从中受益。
　　来源：新华日报

