　　水是生命之源，正因为人人都离不开它，就有一些商家抓住这个难得的机会，在水上“大做文章”。从最早把矿泉水做成瓶装水销售，到现在形形色色号称有各种保健作用的“功能水”，人们对水的开发可谓五花八门。那么，功能水到底有没有商家宣传的那么多神奇功效呢？
水被宣传的“无所不能”
　　在网上输“功能水”进行搜索，可以看到关于功能水的大规模的宣传：“水才是最好的药”，“功能水，喝出健康来”……这些有诱惑力的口号吸引着越来越多的消费者。
　　记者走访的北京几处连锁大型超市中，各种品牌的碱性水、含氧水、小分子团水、磁化水、电解水、太空水等都被摆放在醒目的位置，“健康养生的碱性饮品”等大幅促销标语挂满货架。记者随手拿起的一瓶碱性水，说明上这样宣称：“弱碱性饮品，可以调解人体的酸碱平衡，长期饮用有助于养胃，缓解消化不良和便秘，改善酸性体制，还有解酒、美容、调节口腔异味等功效。”这些功能水的价格相差很大，同等容量有的卖1.5元钱一瓶，有的卖到5.5元。
　　除了瓶装功能水，净水仪器也卖得挺火。在几家电器商场，记者就电解水机、频谱水机、磁化水机等名称很“专业”的净水仪器，咨询了有关销售人员，他们表示，用这些仪器过滤过的水，不仅能“抗疲劳、抗氧化，还能预防‘三高’以及失眠、便秘等症状。”在电解水机的宣传说明上，也有“对于高血压、糖尿病、慢性病等有一定治疗功效”的字样。而这些净水仪器的价格均不便宜，都在4000元以上。
　　经过调查，记者发现，目前市面上炒作最热的几种功能水分别是：
　　碱性水：pH值为弱碱性的水。商家声称长期喝碱性水能够改变人体酸碱度，防治“三高”等慢性病。电解水：把含有微量电解质的普通水，经过一定方式的电解处理而成。有宣传声称含电解态矿物质（如钙、镁、锌等），易于人体吸收，能降低血液黏稠度。磁化水更是市面上宣传最多的一种“神水”、“魔水”，号称让普通水通过一定强度的磁场，就会变成磁化水。含氧水则宣称“在纯净水中溶入氧气，使其氧气含量大于普通水，喝水的同时轻松补氧。”
权威专家：我们不喝功能水
　　带着有关功能水的疑问，记者于近日相继走访了营养、食品安全、消化、癌症、心血管领域的十位权威专家，了解到他们对功能水的态度。

