受访专家
卫生部艾滋病临床专家工作组专家、广州市第八人民医院感染科主任蔡卫平
　　蔡卫平，广州市第八人民医院感染病科主任，主任医师，公共行政管理硕士(MPA)。担任卫生部艾滋病临床专家工作组专家、广东省艾滋病治疗专家组副组长、广州市医学会感染病学分会主任委员、广州市医学会结核病学分会副主任委员。主持国家“十一五”重大科技项目“艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治”课题研究。
　　擅长：艾滋病和急性传染病的诊断与治疗，慢性乙型肝炎及慢性丙型肝炎抗病毒治疗。
　　记者近日采访卫生部艾滋病临床专家工作组专家、广州市第八人民医院感染科主任蔡卫平时了解到，目前我国累计报告艾滋病病毒感染者和病人接近32万，2009年新发艾滋病病毒感染者达4.8万人。广东依然是全国六个艾滋病感染人数最多的省区之一(其余五个省区分别是云南、广西、新疆、四川、河南)。虽然我国艾滋病疫情上升幅度减缓，但特定人群(如老年人群)出现艾滋病上升态势。此外，蔡卫平也提醒，如果农民工群体的“性问题”得不到重视和切实解决，这一庞大群体的艾滋病防控工作将十分严峻。
艾滋病大军多了“阿叔”“阿伯”
　　尽管在我国的艾滋病大军中，七成仍为20岁到49岁，但老年人群中艾滋病感染人数近年来呈上升趋势。2000年至2009年，50岁以上年龄组报告艾滋病感染者和病人人数增加明显，65岁以上年龄组人群当年报告数占总报告数比例从0.34%增加到3.4%，且以男性居多。记者从广州市第八人民医院了解到，去年在该院接受住院治疗的艾滋病病毒感染者和病人中，50岁以上的占17.9%。
　　广州市第八人民医院感染病科主任蔡卫平说，五年前，他接诊的艾滋病患者中，50岁以上的很少见，但近一两年，却能经常遇到“阿叔”“阿伯”辈的患者。有位59岁的阿伯在去年12月查出艾滋病，住进了广州市第八人民医院。他一年多前体重开始下降，几经检查，才发现原来是感染了艾滋病。阿伯告诉医生，自从老伴绝经后，对“性事”冷淡，他忍不住到外面找“小姐”，而且不用安全套，“也不知道是哪一次染上的”。
　　多年来，我国的艾滋病防治工作都是以性生活活跃的年轻人以及流动人口为主，却不太注意老年人口。蔡卫平指出，相对于女性而言，男性的性活跃年龄持续更久。一些阿叔、阿伯在妻子进入更年期后，因为在妻子那得不到“性”满足，会去一些色情场所找小姐。“由于年纪大的男性阴茎的敏感度下降，他们即便是与‘小姐’进行不洁性生活时也很少用安全套，这也使得这部分人感染艾滋病的风险大大增加。”

