　　不刷牙容易得心脏病英国一项研究发现，从不或很少刷牙与每天刷牙两次相比，患心脏病的几率高70％。
随访
　　英国伦敦大学学院传染病与公共健康系研究人员8年前开始随访调查11869名苏格兰居民，要求这些平均年龄50岁的调查对象定期上报每天刷牙次数和牙科就诊频率。
　　结果显示，调查对象中62％每6个月看一次牙科门诊，71％每天刷牙两次。总体而言，调查对象口腔卫生状况良好。
　　研究人员发现，8年调查期间发生555例严重心脏疾病，170人死亡。调查对象从不或很少刷牙者与每天刷牙两次者相比，患心脏病的几率高70％。
　　路透社28日援引研究负责人理查德·瓦特教授的话报道：“这一发现不新鲜。19世纪初有人提出败血症理论，认为口腔感染会导致全身患病。当时治疗方法是拔掉把患者的牙齿。”
病因
　　研究人员检测4830名调查对象的血液样本，发现口腔不洁者炎症较多，可能构成与心脏疾病的关联。
　　先前研究显示，口腔不洁和牙龈出血为700余种细菌进入血液循环系统“开绿灯”。一旦细菌进入血液循环，可能激活人体免疫系统，导致动脉血管壁发炎、收缩；或者加剧动脉血管内脂肪堆积，使血管变窄，诱发心血管疾病。
　　“最新研究成果进一步证实了先前结论，”瓦特说，“口腔卫生与心血管疾病发病率之间的确存在关联。”
　　吸烟、肥胖、遗传等因素同样可能引发心脏病。研究人员排除了这些因素可能对调查结果产生的干扰，发现口腔不洁关联心血管疾病。
提示
　　相关研究报告由最新一期《英国医学杂志》周刊在线发表，所获结论首次提示刷牙次数对心脏健康的影响。
　　英国牙医学会科学顾问达明·沃姆斯利说：“现有多项研究涉及口腔不洁与身体健康之间的关系，相关疾病比较广泛，如心脏病、糖尿病甚至痴呆症。”
　　“我们还需要进一步研究，以确定现有观点仅仅是一个偶然发现还是确凿无疑的结论，”沃姆斯利说。
　　“不过，”他说，“可以肯定，如果能够长期坚持每天使用含氟牙膏刷牙两次、定期看牙科门诊、控制甜食摄入量，就可以保持口腔清洁，享受健康生活。”（王昕雪）

