　　李女士30多岁，结婚五六年了，一直未怀孕，夫妻俩到医院看过多次，仍无效果。两口子的关系开始出现危机。一天，两人为琐事又争执起来，李女士突感头痛欲裂，双眼看东西也不清楚了，过了半天也不见缓解，甚至开始恶心、呕吐。李女士的爱人这才感觉不妙，急忙将妻子送往医院。检查发现，小李颅内鞍区有一个垂体腺瘤，不孕、视力下降等都是垂体腺瘤造成的。
　　据北京三博脑科医院神经外科专家闫长祥介绍，垂体腺瘤是一种常见的良性肿瘤，也是一种常被误诊误治的疾病。男女患上垂体腺瘤后，症状各不相同，多表现出“性别病”。例如，女性表现为停经、泌乳、不孕、月经量减少、乳房闷胀等；男性则表现为阳痿、无性欲、不长胡须、声音变细、皮肤细白等女性化表现等。
　　许多女性患者由于不孕、月经不调而辗转在妇产科治疗，做了很多检查，吃了很多药物，最后确诊为垂体腺瘤时，往往已经错过了最佳治疗时机。还有一些男性患者，因表现为阳痿、性功能下降而自行服用补肾、壮阳药物，结果越补越差，最后因视力下降到神经外科就诊时，往往已经有了3-4年的性功能下降史。
　　垂体腺瘤还是婚姻的“隐形杀手”。据统计，约有60%的垂体腺瘤患者有性功能障碍，由于多发人群为青壮年，这类人群通常都已步入婚姻，很多家庭甚至因此濒临破裂。
　　闫长祥指出，垂体腺瘤造成性功能低下的原因主要有三个，其一是垂体腺瘤对正常垂体组织的压迫及放射性治疗的损伤造成垂体功能低下，影响了人体内的下丘脑-垂体-性腺轴，以致促性腺激素分泌不足，进一步导致性腺功能低下。此外，促甲状腺素腺瘤由于甲状腺功能低下，全身代谢缓慢，使体内雌激素和雄激素的代谢随甲状腺素的缺乏而减少。另外还有促肾上腺皮质激素型和生长激素型垂体腺瘤所引起的肥胖亦是性功能低下的原因之一。
　　垂体腺瘤对病人的生长、发育、劳动能力、生育功能有严重损害，并可造成一系列社会心理影响，因此垂体腺瘤较其他颅内肿瘤对人体的身心健康更具危害性。
　　闫长祥提醒，垂体腺瘤的早期发现尤为重要，如果能够在瘤体压迫视神经造成视力下降前采取手术治疗，再加上追踪、随访，会取得非常好的疗效，甚至可以彻底治愈。（赵敬菡彭雁）

