关注老人的“心事”
　　河北省中西医结合医药研究院袁国强博士
　　憋尿看似是一件不起眼的小事，可又有谁能想到，一位老人就在不久前被憋尿引发的心律失常夺去了生命。这件事情发生在2010年春节，老人正准备去外地与儿子过年团聚，却不幸猝死在途中。医生认为，老人猝死的原因可能是憋尿的时间过长，影响到心脏自主神经，引发严重的心律失常而发生猝死。这一不幸事件为所有老年朋友都敲响了警钟。
　　随着人们生活水平的提高和人口老龄化，我国老年人心律失常发病率也在逐年上升。心律失常是一种常见疾病，平均每4个人中就有1个人可能患有心律失常，它包括快速性心律失常如各种早搏、窦速、室上速、房颤等和缓慢性心律失常如窦缓、病窦、传导阻滞等。和年轻人相比，老年人的心律失常发病率更高，而且其发病具有以下几个特点：
　　一.多有原发病基础。由于身体各项功能的老化衰退，很多老年人都患有不同程度的慢性疾病，如冠心病、高血压、肺心病等，这时哪怕是一点看似微不足道的生活诱因刺激，都可能会诱发老年心律失常。
　　二.症状轻微易被忽视。一般心律失常患者会有心慌、气短、胸闷等症状，如果症状轻微的话，很容易被误认为是年老生理功能减退或原发病所致，忽视心律失常的存在。
　　三.症状严重危及生命。老年人发生急性心律失常可引发头晕、晕厥，甚至抽搐、口眼歪斜，肢体活动不灵等脑血管病症状，如果心率急剧加快或减慢，还有可能会诱发心力衰竭，危及生命。
　　四.用药剂量难把握。抗心律失常的化学药都具有一定的毒副作用，因此药物的用量及用法都很难把握。
　　应该怎样保护老年人的心脏健康呢？专家认为，首先要积极控制治疗原发心脏病，定期体检，平时服用一些安全、有效的抗心律失常药物，如纯中药制剂参松养心胶囊。经循证医学研究证实，参松养心胶囊具有整合调节治疗各种心律失常的优势，调节心脏离子通道和自主神经功能治疗快速性心律失常，还可以调节起搏电流，改善心脏传导而治疗缓慢性心律失常，并有效消除失眠、心慌等症状，没有心脏毒副反应，是老人心脏健康的有力保障。

