　　人民网北京1月18日电（记者傅立波赵敬菡杨文彦）记者今日从卫生部获悉，由于甲型H1N1流感在我国广泛流行，去年我国内地报告事件死亡数上升140.19%。专家认为，预计在2010年，病毒仍将继续传播，局部地区出现暴发疫情的风险仍然存在。
　　卫生部今日通报了2009年我国内地突发公共卫生事件信息，2009年，我国内地报告事件数较2008年同期上升8.85%，病例数上升64.98%，死亡数上升140.19%（甲型H1N1流感作为2009年新发现的传染病，在全球及我国广泛流行，对突发公共卫生事件的总体水平产生较大影响，如去除甲型H1N1流感，与2008年相比，2009年报告事件数上升8.80%，病例数下降18.22%，死亡数下降14.83%）。报告事件数的上升主要与季节性流感报告事件数增加有关；报告病例数和死亡数上升主要与甲型H1N1流感有关。
　　专家分析认为，目前我国内地全人群对甲型H1N1流感免疫保护水平有限，有效免疫保护屏障尚未形成，预计在2010年，病毒仍将继续传播，局部地区出现暴发疫情的风险仍然存在。随着2010年春运和春节的到来，人群聚集活动增加等因素将导致人群感染甲型H1N1流感的风险加大。除甲型H1N1流感外，2010年全国其它突发公共卫生事件发生水平将继续维持在近几年的平均水平；突发公共卫生事件类别仍将以传染病事件为主，其次为食物中毒事件；学校尤其是农村中小学校，仍将是突发公共卫生事件的高发场所。

