　　随着炎炎夏日的到来，不少人有喝藿香正气类药剂解暑的习惯。近日，有网友发帖称，他服用藿香正气水解暑后开车回家，没成想，满嘴酒气让他胆战心惊：“如果有交警查酒驾，我不就惨了。”顿时引起网友强烈关注。
　　那么，藿香正气水内是否含有酒精、喝藿香正气水开车是否属于酒驾呢？5月17日，有网友在交警配合下，亲自口服藿香正气水。经过10分钟休息，吹气式酒精测试仪检测数据显示，血液中酒精含量已经属于饮酒驾驶。
　　民警提示，解暑大有讲究，驾驶员切勿服用含酒精类的药品和饮品。
网友爆料：喝藿香正气水解暑成“酒驾”
　　近日，一篇名为《喝了藿香正气水，开车会不会被罚酒驾？》的帖子备受网友关注。发帖者称，中午，天气特别热，他胸闷头晕，像中暑的症状，于是喝了一瓶藿香正气水解暑。之后，他到妻子单位接妻子一起驾车回家。途中，妻子突然问：“你嘴里怎么有股酒味？中午喝酒了？”妻子的话让他心头发慌，喝藿香正气水解暑，怎么会满口酒味？如果真遇上检查酒驾，万一测试仪检查出酒精含量的数据，交警会不会以为他真的酒驾？
　　随着炎炎夏日到来，不少人开始防暑解暑，这篇帖子迅速引起广泛关注。网友“发哥”是一名业务推广员，他说，一天，温度突然升高，办公室空调开得凉。中午他走出办公室，在太阳光下一阵眩晕。于是口服了藿香正气水，也是满口酒味。结果开车的他心一直悬着，左顾右盼注意是否有交警。最后，浓郁的酒味让他不敢继续开车，只得找个停车场停放后打车回家。
　　网友们纷纷猜测，藿香正气水里是否含有酒精，并感慨说：“天气越来越热，喝这玩意儿的几率开始上升，不知道会不会真有人因此被误以为酒驾。”

