　　“我也不知道为什么会长着‘24指(趾)’，其他孩子取笑我，我不愿意和人交往。”昨日，说起自己的烦恼，宜宾长宁县桃坪乡永和村小女孩刘雅(化名)紧锁眉头，非常不开心。刘雅说，自己天生与常人有异，有24个手指和脚趾，也就是说每只手脚都是“六指(趾)”，“我最大的愿望就是能切除这些多余的指头，但家里太穷无钱做手术，希望有人能帮帮我。”
　　在桃坪乡小学的操场上，刘雅同学和其他小朋友一样，跑步、打球、跳橡皮筋，一点看不出“异常”；可当这个小女孩撸起袖子和裤管，让旁人仔细看她的双手、双脚时，人们往往会大吃一惊：每个手脚都长着“六指(趾)”，就是说她比普通人多了4根指(趾)头；尤其是右手的第六根指头与其他指头的方向相反，是倒着长的，而其他的“六指(趾)”则顺着长出来的。
　　“这些指(趾)头虽然碰着不疼痛，但使用起来不灵活，也不好看！”刘雅说，无论是跑步运动，还是看书写字，这些“多余”的指头应该说作用不大，但爱美之心人皆有之，自己长得“六指(趾)”让人感觉怪异，小刘雅一提起自己的“心病”就脸红得低下头。
　　“这孩子命苦啊！”桃坪乡永和村支部书记刘世均说，小刘雅的母亲在其两岁时便与丈夫离婚外出，至今杳无音讯。其父刘世洪本分老实，在外做点零工维持生计，家庭比较困难。“因为我常年在外打工，小雅只好跟着70多岁的爷爷、奶奶生活。每天都是她自己起床做饭，步行几公里去上学;放学后还要帮爷爷奶奶做家务，她很懂事，很乖。”鉴于刘雅的家庭困难，学校除按规定给该生减免学费外，还给她一定的生活补助。
　　长宁县中心医院院长潘义说，刘雅手脚长出六指属于一种功能障碍。如果不及时切除，会影响美观和生活运动。“这种只是一般的外科手术，难度不大。”(华西都市报熊丽萍罗暄田富友）

