　　记者从湖北省实施国家基本药物制度新闻发布会上获悉，近日起，湖北省开始在37个县(市、区)试点实施国家基本药物制度。各试点地区政府举办的基层医疗卫生机构中全部配备、使用国家基本药物，并实现药价与采购价相一致的零差价销售。
　　为保障国家基本药物制度在省内顺利实施，湖北省相继制定了《湖北省实施国家基本药物制度暂行办法》、《湖北省国家基本药物集中采购配送暂行办法》等文件，明确了基本药物集中采购的基本原则和配送企业招标的标准等内容。依据《湖北省实施国家基本药物制度暂行办法》的相关要求，省政府确定了37个县(市、区)作为实施国家基本药物制度试点单位。其中，仙桃市、潜江市、天门市3个直管市及神农架林区选择30%的基层医疗卫生机构试点实施国家基本药物制度，其他33个试点地区的基层医疗卫生机构全部实施。
　　按照湖北省医改领导小组办公室的统一部署，各试点地区组成了工作专班，完成了人员培训和基层医疗卫生机构库存药品盘查、清理和结转工作。试点地区还制定了财政补偿配套政策，同时建立了绩效工资制度，保障基层医疗卫生机构人员待遇不降低。
　　目前，国家规定的基本药物共307个品种、2349个具体规格类型。湖北省根据国家公布的药品通用名，补充规格剂型1857个，全部基本药物规格剂型达到4206个。基本药物的采购及配送方面，湖北省面向全国公开招标，确定了全省统一采购价格及省级配送企业，各地询价采购价格不得高于统一采购价格。报销方面，参加城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险和参加新农合的人员，使用基本药物的报销比例，至少高于非基本药物报销比例5%至10%以上。(夏静梁建强)

