　　从2月1日起,全市糖尿病、高血压等轻症的慢性非传染性疾病患者,可到各预防接种门诊咨询和安排免费接种甲流疫苗。记者从几个社区医院、二甲医院了解到,虽然医疗机构都已张贴最新接种指南,一些医院甚至把甲流疫苗的接种范围放开到普通人群,但乏人问津。另外,昨日,佛山市疾病控制中心发布疾控警示:虽然目前佛山地区甲流发病水平呈下降趋势,但春节前后人员流动频繁,市民仍需做好甲流预防措施。
个别医疗机构已放开接种年龄范围
　　从昨日起,全市各社区卫生服务中心依据原有的居民健康档案,向登记在册的社区慢性非传染性疾病患者进行宣传,身体适合的患者将由社区卫生服务中心安排免费接种甲流疫苗。而有接种意向的慢性非传染性疾病患者,也可就近到社区卫生服务中心咨询、登记,由社区医生或接种人员根据患者的身体情况决定是否接种。
　　疫苗接种门诊中,只有少数几个家长带着孩子来接种计划内疫苗,其他接种人群都未来登记。记者昨日走访了永安医院、禅城中心医院城南门诊、向阳医院等预防接种门诊发现,目前接种门诊里,来接种甲流疫苗的人屈指可数。
　　不过当记者询问目前甲流疫苗接种的范围时,各家医院出现不同答案,但是多数医院目前把甲流疫苗的接种范围放开到普通人群。永安医院规定只对3岁以上60岁以下市民免费接种；向阳医院表示除了《广东省甲型H1N1流感疫苗接种知情同意书》中规定“不宜接种人群”外,其余市民都可以接种；禅城中心医院城南门诊则指出,并非全部的慢性病患者都可以接种,如糖尿病处于急性发病期的患者就不能接种疫苗。
首日无慢性病人接种疫苗
　　佛山市妇幼保健院也配备了预防疫苗接种门诊。昨日来该院就诊的郑小姐表示,“甲流高峰期并未如之前预测的那样,在春节前到来,即便现在可以让我们这些非重点人群免费接种,我还是要考虑下。”
　　“当天确实有两个健康成年人过来免费接种甲流疫苗,不过这两个人属之前甲流预防重点人群,此次为补种。”该院负责疫苗接种的医生表示,虽然自昨日起,医院已可以为符合条件的慢性病患者接种甲流疫苗,但还没有人前来接种。
　　“按照省的统一部署,把慢性病患者纳入甲流重点防控人群,因此此次疫苗接种的范围只是针对糖尿病、高血压等轻症的慢性非传染性疾病患者。”佛山市疾病预防控制中心副主任陈抒豪介绍说,目前已经有超过42万份甲流疫苗到位佛山,能够满足重点人群的接种需要。
　　据了解,一些患有明显基础性疾病的患者,特别是有呼吸道和心脑血管性疾病等慢性病的个体,如患甲型H1N1流感,会加重原有基础性疾病。(记者/尹辅华)

