　　究竟谁是药价虚高的最大受益者？我们先看看药价虚高的利益链上到底有哪些单位？
　　在央视报道中，一瓶芦笋片的出厂价为15.5元，医药公司的批发价为36元，其中差价为20.5元，批发价是出厂价的1.32倍。这个差价用于维持医药公司经营的成本和提供给医药公司的利润。但是，我国不允许私人经营医药公司，医药公司又国家垄断，纳税人为医药公司的场地和设备等买单，也为医药公司工作人员的正当收入买单。因此这个差价已是不合理的药价虚高成分。但是36元并不是医药公司将药品卖给医院实际价格，四川的医药公司的实际卖出价为136元，即加价100元卖给湖南振湘医药电子商务有限公司，又加了一道价格后，湖南的湘雅二院实际买进价为185.22元。医院要“以药养医”，只能再加价15%，以213元零售价卖给病人。
　　这里我们可以看到，利益链上得大头的是医药公司；如果湖南振湘医药电子商务有限公司没有权力背景，医院又为什么要从它手上买加了价的药？难道医院不想买便宜的药？
　　从上述分析可以得知药价虚高的最大受益者只能是医药公司经理，如果不是他，还另有其人，那只有医药公司的经理知道。医药公司加价100元，没有一丝一毫合理的成分，全部是暴利，全部是虚高。
　　最后我要对我的医生同仁们说几句话。我知道医生是在合法权益没有维护和保障的环境中工作，如果少了药品回扣会给你的生活带来损失。但是，你要知道你为了这区区小利(0.4%)，却让某些人获取巨额暴利。这些人获取了暴利，却把屎盆子扣在医生头上。我的医生同仁们，该清醒了！我呼吁，我的医生同仁们坚决拒绝任何药品回扣，执业过程中，坚决杜绝一切可能不会给病人带来利益的医疗行为。每位医生都从自己做起，不要去问别的医生做到了没有。我的医生同仁们，我们必须用我们的行动赢得社会各界同胞的同情、理解和支持，否则，就不可能建立起一个维护和保障医生合法权益的医疗环境。

