　　人民网成都5月27日电　（记者梁小琴）记者从四川省疾病预防控制中心获悉：四川已有100余人因偏听偏信食疗养生，生吃泥鳅致体内长出寄生虫而住进医院。
　　据了解，从去年年初开始，就陆续有市民到四川省疾控中心预防医学门诊部做寄生虫检查，这些市民都说是看了由马悦凌撰写的《不生病的智慧》后，才开始生吃泥鳅“养生”的，结果体内都检查出含有寄生虫。今年3月以来，这类病人开始增多。
　　正在四川省人民医院感染内科住院的陈阿姨说，去年7月，儿子买了一本《不生病的智慧》，看了《泥鳅为我们健康开路》一文后，她和丈夫也开始生吃泥鳅。
　　近一年以来，她和丈夫生吃了七八次泥鳅。今年5月1日，她与丈夫、儿子一起生吃了4条泥鳅。5月13日，丈夫出现发烧、发冷、全身发抖、肌肉酸痛等症状。
　　第二天，陈阿姨也出现了相同症状，吃了药后不见效果。经医院检查，两人体内含有寄生虫。夫妻二人这才意识到生吃泥鳅的后果。
　　“我儿子在外地，我已经电话通知他周末回来做检查，希望他没事。几名亲戚都在生吃泥鳅，也打电话通知他们了，千万不要再生吃泥鳅了。生吃泥鳅，害人不浅呀！”陈阿姨说。
　　另一对因生吃“养生”泥鳅已住院一周的年轻夫妇，丈夫还检查出肝部阴影，出院后，肝功能难免会受到影响。
　　感染内科的王医生说，第一个病例是在去年6月左右出现，之后又陆续接诊类似的病人。
　　从去年到今年，因生吃泥鳅感染寄生虫的，在四川省人民医院至少已有8例。这些患者，几乎都说是听信养生书上的方法，生吃泥鳅。
　　医生表示，鱼、虾、蟹等属于浅水动物，体内含有线虫、吸虫类寄生虫。必须煮熟了吃，半生的或者生吃，都有可能感染寄生虫。泥鳅在脏水中生存，难免会携带寄生虫和其他病原体，生吃泥鳅是极其危险的行为。
　　养生专家推荐的食疗养生方法是否有科学依据值得推敲，医生建议，市民选择养生方法时要谨慎。
　　成都市二医院肠胃科负责人表示，去年该科室便接收了好几位因为“养生”而住院的病人。
　　“当时问病人吃了什么，病人回答，是看了养生方面的书，吃了生肉造成的肚子疼。”该负责人表示，为此，医生还专门给几位病人讲解了吃生食的坏处，并劝病人在依照养生书进食前，最好咨询一下医生，以免吃坏肠胃或者因此患上其他疾病。

