　　怕痛、选日子，越来越多的人生孩子选择剖腹产，剖腹产比率甚至超过50%。昨日，省卫生厅印发《2010年四川省妇幼卫生与社区卫生工作要点》明确提出，今年会大力倡导自然分娩，降低剖宫产率。而省卫生厅妇幼处相关负责人透露，今年正在制定中的《四川省产科质量控制标准》，有望将剖腹产的要求指标进一步明确下来。
成都剖腹产率达到50%以上
　　“医院现在剖腹产的有60%。”成都市妇幼保健院妇产科副主任医师梁红介绍，现在成都大大小小的医院，剖腹产率都在50%以上。这并非医院想赚钱动不动就让产妇剖腹产，而是很多产妇怕痛，又怕顺产长时间生不下来，对孩子不好，觉得剖腹产比较方便。一般来说，在确定哪种方式生产时，医院都有指征标准，比如根据胎儿大小、胎位是否正常、骨盆大小等等来进行判断，但很多产妇即使在适合顺产且医生给出了顺产的建议下，还是宁愿选择剖腹产。遇到这种情况，医生不可能拒绝。梁红说，之前医院有一个病例，产妇本来是计划剖腹产的，但在动手术前一天突然阵痛，于是选择了自然生产，结果小孩重度窒息，家属因此找医院解决。实际上，不管是剖腹产还是顺产，都有风险，医院不可能强行要求产妇采取哪种生产方式。梁红说，之前，她也去广州考察过，广州顺产率之所以比较高，是因为当地有个政策，如果符合顺产指标而选择剖腹产的，超出部分生育保险将不能报销。“要降低剖腹产率，还得出台相应政策”。
将自然分娩纳入医院目标考核
　　根据《工作要点》要求，今年全省要严格母婴保健技术服务机构及人员的准入和监管，大力倡导自然分娩，研究制定有效措施，纳入目标考核，切实降低剖宫产率。省卫生厅妇幼处副主任韩梅说，他们一直提倡自然生产。实际上，除开一些病理性因素，剖腹产本身是违反自然规律的，对产妇并不好，而且费用更高。
　　韩梅说，他们正在制定《四川省产科质量控制标准》，将会把剖腹产的详细指标和要求明确下来，必须做到符合条件才能剖腹产，而且做出剖腹产决定时，除了主治医生，还必须由主治医生的上级批准，希望借此将剖宫产的比率降下来。(赵倩)

