　　江苏省疾病预防控制中心近期组织开展了“江苏省青少年健康危险行为调查”，结果显示：两成以上学生一周吃西餐超3次，初一学生营养不良率最高，重点高中学生的超重肥胖率最高。
　　初一学生营养不良率最高。江苏省中学生营养不良率为5．1％。在不同年级学生中，营养不良率存在差异，初一学生营养不良率最高，高三学生最低，并随着年级的升高学生营养不良率呈下降趋势。
　　重点高中学生肥胖现象最严重。江苏省中学生超重、肥胖率分别为10．0％和5．0％。调查发现，在不同年级学生中，超重、肥胖率存在差异，高三学生超重、肥胖率最高，分别为17．3％和5．8％，并随着年级的升高学生超重、肥胖率呈上升趋势；在不同学校类型的学生也有明显差异，重点高中学生超重、肥胖率（12．6％和5．6％）最高。
　　两成以上学生一周吃西餐超3次。调查显示，有63．8％的学生不能保证每天喝一杯牛奶（或豆浆、酸奶、豆奶）；28．6％学生不能保证每天吃早餐；18．8％的学生每天要喝一杯或者一杯以上软饮料；23．1％的学生每周吃西餐快餐要超过3次；3．9％的学生每天要吃一次以上的甜点；34．8％的学生存在偏食行为。（记者　朱旭东）

