　　国务院医改领导小组办公室主任、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫21日在此间说，各地必须加大力度、加快进度，确保2月底前在全国30%的基层医疗机构顺利实施基本药物制度，尽快让人民群众得到实惠。
　　他在安徽省合肥市举行的“实施国家基本药物制度现场经验交流会”上说，国家基本药物制度是医疗卫生改革的重点和难点，涉及亿万群众的切身利益，事关医改全局。安徽省充分发挥敢为人先的精神，大胆探索，在基本药物制度改革方面走在全国前例，迈出了关键一步。各地区要结合实际，认真研究和借鉴安徽的经验。
　　他要求各级政府切实加强领导，落实财力保障，建立各级政府和各部门的目标责任制度。国务院医改办将和有关部门加强监督指导，共同推进制度建立。国家有关部门将加强考核评价，建立相应的激励机制。
　　朱之鑫说，安徽省按照党中央、国务院关于实施国家基本药物制度的有关要求，结合本省实际，以实施基本药物制度为突破口，统筹推进基层医疗卫生机构管理、人事、分配、基本药物配备使用、财政保障的综合改革，将增加投入与建立机制有效结合起来，着力构建体现公益性、调动积极性的基层医疗卫生机构运行机制。
　　改革实施一个多月来，安徽32个综合改革试点县、市、区5372个基层卫生机构药品的平均降幅达50%左右，惠及面超过2000万人。
　　中央机构编制委员会办公室副主任王峰、财政部副部长王军、人力资源和社会保障部副部长胡晓义、卫生部副部长马晓伟在会上就各自部门在推进国家基本药物制度建设工作中的作用与计划相继发言。
　　王军要求各级财政部门确保基层医疗卫生机构以及各项医疗保障基金的财政补助政策落实到位。他要求财政部门利用今年新农合、城镇居民医保的财政补助标准大幅度提高的有利时机，会同有关部门综合考虑提高报销水平、提高报销限额、药品加成取消、个人支付数额下降、基金和财政承受能力等因素，充分发挥医保基金对基层医疗卫生机构取消药品加成后收入的补偿作用。
　　他重申，既定的政府三年新增8500亿元的投入数目可以调整支出结构，但一分钱也不能减少。随着经济和财政状况的好转，政府投入还要有所增加。
　　2009年8月，卫生部公布307种适合基层医疗机构的国家基本药物，这标志着国家基本药物制度建设正式起步。建立国家基本药物制度是我国2009年－2011年医改工作的5大目标之一，旨在缓解“看病贵”的问题。(记者江国成熊润频)

