受访专家广州市第一人民医院急诊科主任卢建华
　　中山大学孙逸仙纪念医院急诊内科副教授王彤
　　年关至，年终盘点，应酬答谢，不少人忙得团团转。急诊内科专家称，每年冬季急诊内科都会遇到猝死病人，常常都是因为熬夜、过度劳累、血压升高等诱发心脑血管意外事件的发生。在寒冷季节和节日期间，工作要有序，玩乐要有度，要注意劳逸结合，避免意外发生。
商人熬夜“三陪”，意外脑出血
　　陈先生是一名五金行业的商人，40岁，年底为答谢客户，成了名副其实的“三陪”，陪吃、陪喝、陪玩。吃完大餐，还要陪唱K、搓麻将，几个晚上下来，陈先生招架不住，出现了头痛欲裂症状，被家人送到医院看急诊。广州市第一人民医院急诊科主任卢建华说，患者来的时候，我们一量血压，其收缩压飙升到195mmHg，而舒张压也有125mmHg。一照CT，就发现了脑出血的迹象。
　　卢建华说，冬季急诊患者中，中老年人、慢性病患者、心血管疾病患者出现急重症的几率就比其他季节高。像陈先生这样，原本就有高血压、高血脂，只是他自己不知道，从来没进行过正规的治疗，这样一旦熬夜、过度劳累，导致血压升高，就很容易诱发猝死。
　　据记者了解，压力大、睡眠少或在其他情绪因素下，血压容易升高。也就是说，在脑血管发病的早期，血管紧张性增高，血压往往不稳定。卢建华说，其实，在冬季，我们急诊出车都会碰到不少猝死的病人，其中大部分都是有高血压、高血脂的基础病，而劳累过度成了最重要的诱因。
年轻人猝死可因冠脉持续“痉挛”
　　在急诊科，还有20来岁年轻小伙子猝死的案例。最近，中山大学孙逸仙纪念医院急诊内科就接诊一例年轻网管熬夜加班致猝死的案例。这名网管在上班之前就和同事说过自己头痛、胸闷，他想挺一挺就过去了，没想到头痛、胸闷是发病的信号。
　　中山大学孙逸仙纪念医院急诊内科副教授王彤说：“由于最近气温下降，人体在低温状态下，外围的血管会收缩，造成血管阻力及血压上升，心脏负荷增加，脑溢血和心肌梗死发作的几率就增大了。”
　　对年轻人而言，更为重要的猝死原因，可能是由于长时间的工作导致人体过度疲劳，引起心电生理紊乱，继而引起冠状动脉持续痉挛，血管狭窄，供血不足，这种情况和心肌梗死类似，所以也会导致猝死。(张华朱素颖)

