　　随着网上购物渐趋流行，网上药店也逐渐增多。然而，由于监管困难，网上药店难免良莠混杂，真假难辨，部分并不具备网上售药资质的网站鱼目混珠，借机牟利。
反映
千元购药遭遇黑手
　　“花了上千元在网上买药，母亲的病没有治好，反倒上吐下泻。”4月5日，电业小区的李先生向记者讲述了自己网上购药被骗的经历。
　　李先生的母亲长年患有糖尿病，他便经常在互联网上搜索糖尿病药品的相关信息。上个月底，一个号称“最专业最权威最有效”的糖尿病网站上的一则药品广告吸引了李先生。“该药的宣传网页上，不仅有‘政府官员’、‘权威专家’、‘患者’现身说法，还有所谓‘无效退款’‘无毒副作用’等诱人宣传。”李先生说，看完后他“怦然心动”，立刻按照网站提供的账号汇款邮购到这种“神奇”的药品。但是他的母亲服用后病症不减反而加剧。
　　据了解，类似李先生这样的网上购药上当者屡见不鲜。
调查
网上购药“李鬼”多
　　昨日下午，记者在百度搜索引擎上输入了“网上药店”，点击搜索出近千家“网上药店”。随便打开几家网络药店，各式各样的对话窗口和广告语开始蜂拥而至，“让你彻底治愈乙肝！”、“让你终生告别癌症！”、“根治牛皮癣白癜风”等类的尤其多，而且主要是治疗一些在三甲医院也只能缓解而非根治的疾病为主。
　　除此之外，一些网上药店还违法卖药，“盐酸左氧氟沙星片”、“阿莫西林胶囊”等抗感染类处方药均有售，根本不需要处方即可购买。记者随意选择了一家网上药店，注册为会员后，选择购买阿莫西林克拉维酸钾处方药，并轻而易举交易成功了。按照网上提示记者拨打电话咨询，对方根本没提处方的事，只是表示只要货款到，他们就会把药品邮寄到记者手上。

