　　赵晓林回忆，当时是公交公司的人将死者遗体抬到车上。有人说，他们开始想把遗体抬到后备厢里，被群众喝止，“其实是误会，开后备厢只是拿工具”。
　　此前，事发现场的目击者护路工邱水生说，“当时是把人放在车后备厢里”，遭到众多围观者反对，大家认为伤者未必已经死亡，怎么可以放到后备厢里，于是，张厚明被抬到公交车中。
官方调查“遗体”失踪
　　此前有媒体质疑，张厚明的“遗体”失踪了两个多小时。赵晓林说，运送张厚明的公交公司车辆于8日下午4点30分左右从事故现场出发，大概于6点50分左右到达青龙山殡仪馆，用了两个多小时。后来他们询问了公交公司，对方的解释是“堵车，多绕了几十公里的路”。中途，他也曾给公交公司的司机打过两次电话，对方直到晚7点才告诉他，死者的遗体已经送达殡仪馆。
　　内江市公安局交警支队直属一大队大队长赵西说，交通意外死亡的死者遗体应放在有资质存放尸体的地方，通常是殡仪馆的车辆来运送。赵晓林承认，在整个过程中，他并没有打电话通知殡仪馆，而是让公交公司的车辆运送“遗体”，“究竟是谁跟殡仪馆联系的我不清楚，按规定应该是现场交警”。
　　对于张厚明失踪两个多小时，内江市委曹副秘书长说，现在调查小组也正在调查此事，如果发现这其中相关人员或单位有违规违法行为，一定会追究相关人员的责任。
相关
　　警方欲进病房询问车祸伤者
　　11日下午4时许，内江市警方派出两名警察到内江市中医院，欲对仍在ICU重症监护病房的伤者张海波进行事故调查，遭到张家强烈反对。
　　一名警察告诉记者，之所以这样做，是因为警方要对伤者进行取证以了解现场情况，也是为了弄清事故真相。张家反对的原因是，张海波仍在重症监护室，其家人也只能每天下午4点半探望半个小时。
　　内江市中医院刘姓副院长说，张海波病情仍很重，仍未脱离生命危险。张海波现在仍无法说话，他与家人的交流主要借助手写，记者在他写给家人的本子上看到：我爸爸怎么样了？我好难受啊！拿妹妹的手机，拍爸爸（相片）来看看……
　　对此，记者问前来询问的警察是否知道张海波的病情，该警察反问，“你觉得我知道不知道呢？”他说，警方也想尽早弄清案情真相，早日还张家人一个公道，“我们的做法，无愧于党，无愧于人民，无愧于我们头上的国徽。”
　　张海波的妻子一直守候在医院，她说，当时警察来到医院就直接要进入ICU病房，询问张海波情况。“前一天更凶，我们阻止时，他还大喊，‘哪个地方不能进去？我们哪个地方不可以走？’”
　　最后，该行动被内江市委曹副秘书长制止。当时，记者正好在曹副秘书长身边，他正与张厚明家属协商，他告诉张家亲属，“警察不是去取证，是怕张海波受到打扰，是去保护他的。”对此回答，张家亲属一度鼓掌表示感激。

