　　听说广东和云南试点已经开始试点医生多点执业（俗称“走穴”），广东还制定了严格的制度以管制医生的过度“走穴”。允许医生多点执业，这是“新医改”方案提出来的，广东、云南的做法也算贯彻方案精神。然而，仅仅管住医生“走穴”还不够。
　　在当今医疗界，不是所有医生都能“走穴”。在北京这种医疗资源密集的地方，业界声望和职称达不到一定程度、没有几个出彩的诊疗案例，很难有资格“走穴”。然而，只要有机会开处方的医生都可以做一件事——为药品厂家做推销员，为医院的各项检查做“掮客”。
　　凡是看过大夫的人都有这样的经历：医生开药时通常要确认患者是公费、自费或者医保，然后根据患者的报销取向配药；同样的检查，我在某个三甲医院做的到其他医院去就不认了。医生的这些善意作为，主观上肯定是为了多快好省地治好患者的病，而客观上也经常导致（相同的病）公费医疗和医保的开销要远远大于自费。有的医生，不仅推荐本医院的药品或医疗器械，还会建议患者到某一厂家去买他们家的产品。由于咱们都不懂医术，医生推荐的不管价格怎么样，安全系数肯定要高一些，经常都会言听计从，而医生与厂家是否有什么联系咱们通常都不怎么去想。
　　到一定职称职位并有一定影响力的医生，还可以做一件事——充当厂家的公证人。药品、医疗器械上市之前，厂家组织一个所谓的“学术高峰论坛”。出席论坛的资深专家们众口一词，对该产品吹捧一番，于是该产品在众专家的企盼和歌颂中隆重上市。而这些新品是否真管用，是否真是物有所值，恐怕连出席论坛的专家们都不得而知。
　　为控制这些问题和现象，有关部门出台了若干规定，但还是时有出现。看来光有制度也不一定管用，职业伦理上的制衡也不可或缺。（张勇）
医生多点执业存多种风险建议设专家库北京浙江试点医师多点执业喜忧参半医师多点执业:不含外出会诊并非走穴业内：医师“多点执业”≠鼓励“走穴”
