　　近段时间广州天气变化无常，手足口病等传染病进入高发期。记者日前从广州武警医院获悉，本月以来，就诊患者中发现20例小朋友被查出手足口病，发病率处于明显上升趋势。对此，专家提醒家长注意预防，手足口病痊愈者也可再次感染，出现症状应及时就医。
　　武警医院社区体检中心疾控室主任谭健介绍：手足口病起病一般较急，患儿常有发热，体温38℃～40℃，热程多为4～7天，7天以上者少见。病初部分患儿多伴有流涕、咽痛、厌食、呕吐、腹泻等症状。病后不久在患儿手足远端部位如手指、手掌、足趾以及口腔出现红色小丘疹，并迅速转为小疱疹，直径2-4mm，如米粒大小，呈圆形、椭圆形，周围有红晕。此种皮疹有时在患儿臀部及肛周也可见到。极少数重症患儿可能并发脑炎、脑膜炎、心肌炎等病症。
　　自4月1日以来，在武警医院儿科就诊患者中，共发现20例儿童被查出了手足口病，个别患儿为手足口病痊愈者再次感染的，均在可治范围。
　　医生提醒：预防手足口病要从注意个人卫生做起，保持口腔清洁；经常彻底清洗儿童的玩具或其他用品。病毒可通过唾液飞沫或带有病毒之苍蝇叮爬过的食物，经鼻腔、口腔传染给健康儿童，也可因直接接触而传染。在手足口病流行时，家长尽量少带孩子到拥挤的公共场所，减少被感染机会。
　　治疗上可采用口服板蓝根冲剂、抗病毒口服液和多种维生素；或用抗病毒药膏涂抹患处，消炎止痛。(记者张小磊、通讯员肖金)

