　　脑卒中，就是我们常说的“中风”，是由于大脑里面的血管突然破裂出血或因血管堵塞造成的大脑缺血、缺氧而引发。北大医院神经内科主任黄一宁教授在说，“脑卒中是可预防的灾难性疾病”。
　　北京天坛医院副院长王拥军教授在《2010中国缺血性卒中/短暂性脑缺血发作二级预防指南》发布会上介绍说，卒中是全世界第二大死亡原因，中国第一位的死亡原因。具有发病率高、复发率高、死亡率高、致残率高的特点。每年新发卒中病例150万——200万，现卒中人口约700万。复发率以平均每年7.6%的速度递增。
　　王拥军教授说，脑卒中可以分为缺血性和出血性卒中两类，其中最常见的是缺血性中风，约占87%。缺血性脑卒中，不仅发病率高，而且是中老年致死致残的主要疾病，给患者家庭和社会带来沉重的负担。
　　发生缺血性卒中时，一般症状较为平缓，绝大多数病人意识清醒，表现为半身瘫痪、言语困难、肢体麻木等。出血性卒中俗称脑出血或脑溢血，发病较急，多表现剧烈头痛、频繁呕吐、半身瘫痪甚至昏迷不醒等症状，严重者甚至死亡。黄一宁教授说，很多人都会中风，但多数人不知道自己得了这个病，要尽早启动预防，可以获益更多。
卒中发生有哪些预警征兆
　　武汉同济医科大学神经科学研究所副所长张苏明教授说，学会识别并确认卒中发生的预警征兆十分重要，它们是卒中即将发生的警示信号，一旦发觉需及时送到有条件的医院救治，征兆如下：
　　颜面、手臂或腿部的突然麻木或无力，特别是仅发生于身体一侧时；突然出现言语或理解障碍；突然出现言语或理解障碍；突然出现单眼或双眼视物障碍；突然出现行走困难、眩晕或平衡困难；突然出现不明原因严重头疼。缺血性卒中的高危人群是老年人，55岁后，每10年卒中危险就上升一倍。男性患病率高于女性。
卒中发生的高危因素有哪些
　　高血压，是最重要的危险因素，收缩压每升高10毫米汞柱，发病的相对危险增加49%，舒张压每增加5毫米汞柱，发病的相对危险增加46%。
　　糖尿病，患卒中的相对危险增高1.8倍到6倍。
　　吸烟，可使缺血性卒中的风险增高近1倍，使出血性卒中的风险增高2——4倍，被动吸烟又可使主动吸烟的风险加倍。
　　心脏疾病、高胆固醇血症、肥胖、卒中病史等都会是卒中的高危因素。

