　　据中国之声《央广新闻》11时10分报道，继续了解我国和全球甲型H1N1流感疫情以及质监部门通报的相关数据。
　　截止到五号晚上八点，中国内地共报告了72例甲型H1N1流感确诊病例，当天广东省新增报告了五例输入型的确诊病例，上海报告了一例输入性的确诊病例，与此同时，有更多的患者已经治愈出院了。
　　全国70个国家和地区共有21940例甲型H1N1流感确诊病例，其中包括死亡病例125例，近两天来甲型H1N1流感病例的新增的人数达到了2680例，并且有8人死亡。世卫组织5号召开专家会议，研究各国政府采取的防御措施，这是卫生部门相关的消息。
　　截止到6月4号18点，质检总局所属的各出入境检验检疫机构旅客共查到432715人，共发现入境发热或者是有急性呼吸道症状的人有208例，其中165例及时的转交地方卫生部门医学观察，43例排除了甲型H1N1流感嫌疑。总数到昨天6月4号18点，有发热病状的人数达到3362例，转送卫生部门确诊的流感的病例是13例。
　　另外一个消息，目前世卫组织已经向全球主要的疫苗实验室提供了研究疫苗所使用毒株，如果一切顺利的话，这个疫苗会在四到六个月之内研制成功。现在各国公布的研究成功的时间并不统一，如我国预计会在七月底之前生产出来，俄罗斯预计的时间在九月份。
　　另外一个消息，法国专家研究发现目前人际之间传播的甲型H1N1流感病毒是一种新型的毒株，在某些国家和地区已经出现了二代传播，而且现在监测发现它仍然是非常活跃。当它和普通的流感病毒掺杂在一起的时候会使情况非常复杂，一旦疫苗研制成功的话，就应该为所有人接种。

