　　60出头的陈齐（化名）先生在内分泌科的大夫潘永源那里看了十几分钟的糖尿病，不用再排队挂号，随后又到仅一米之隔神经内科大夫郭冬梅那里，看起了记忆衰退、腿脚不利索的毛病。这是记者1月7日下午，在首都医科大学附属宣武医院老年医学专家会诊门诊看到的一幕。
　　据了解，这是北京首家面向老年人的专家会诊门诊。老年患者预约挂号成功后，就能享受到多科室专家的诊疗服务。陪同陈齐看病的女婿表示：“本来是想来宣武看神经内科的，得知有这个会诊门诊后就预约了。在这么短时间里，看了内分泌科，又看了神经内科，都是专家号，真的很方便。”
　　记者了解到，北京宣武医院自2007年开始设立老年医学门诊，随后又在此基础上设立了专家会诊门诊。该院门诊部副主任刘力松表示，这主要是出于老年人疾病特殊性的考虑。“老年病人往往是多脏器多系统疾病，就医时就可能要转多个科室，也就意味着要多次挂号、多次排队就诊，需要花费大量的时间和精力。此外，还可能存在医生重复开药等问题。为了解决这些问题，方便老年患者就医，我们就开设了这个门诊。”
　　令人遗憾的是，目前来门诊就诊的患者并不多。当天下午记者采访的一个小时内，仅见到5名病人就诊。“有位病人预约了1点到，可现在都两点半了，还没来。”正在坐诊的神经内科主任医师郭冬梅无奈地告诉记者，有些病人预约成功后不按时就诊，一定程度上导致资源的浪费。刘力松也坦言：“我们安排出诊的都是专家，病人少专家资源就得不到充分利用。”郭冬梅表示，如果同时患有多种疾病的老人，到这里就诊受益最大。这里每个初诊病人的时间均在20分钟左右，病因查找、诊疗均较方便。
　　挂号方式：所有就诊需提前预约，可电话预约或直接到老年医学门诊护士站预约（每日上午9—12时）。
　　电话：010—83198158、83198150、83198151
　　就诊时间：每周一至周四下午为老年医学门诊，每周四下午为老年医学专家会诊门诊
　　地址：北京市宣武区长椿街45号

