　　对于糖尿病患者来说，食疗对于控制血糖和预防并发症效果明显。日前美国《男性健康》杂志撰文称，以下12种食物“各怀绝技”，在某些方面可以成为糖尿病的“克星”。
　　1.苹果。芬兰的一项研究显示，那些经常吃苹果和富含槲皮素食物的男子死于糖尿病和心脏病的比例要比一般人低20%。其他槲皮素含量较高的食物还包括洋葱、番茄、绿叶蔬菜和浆果等。
　　2.肉桂。美国人类营养研究中心发现，每天吃一匙肉桂能使人体更好地将血糖转化成能量。在连续40天摄入肉桂提取物后，糖尿病患者在进食后血糖升高不那么显著，心脏健康状况也有明显改善。
　　3.柑橘类水果。糖尿病患者体内维生素C的含量较低。虽然吃维C片补充得更快，但柑橘脂肪含量低且富含纤维，是更好的选择。
　　4.深海鱼。糖尿病患者心脏病的发病几率是普通人群的2倍，因此吃富含欧米伽—3脂肪酸的食物，例如阿拉斯加大马哈鱼、沙丁鱼和太平洋鲭鱼，可以帮助他们降低体内坏胆固醇和甘油三酯的水平，同时提高好胆固醇的水平。
　　5.高纤维食物。得克萨斯州立大学的一项研究发现，如果每天摄入的纤维从24克增加到50克，血糖水平会明显降低。你不必费心计算不同食物的纤维含量，记得多吃水果、蔬菜、豆类、糙米、全麦通心粉、麦片和面包就可以了。
　　6.豆荚类。包括鹰嘴豆、菜豆和小扁豆等，具有低脂肪、低热量、高纤维、高蛋白的特点，可以降低糖尿病和心脏病风险。豆荚类的纤维可以延缓葡萄糖进入血液的速度，阻止血糖峰值的出现。
　　7.绿茶。研究显示，由高脂肪食物、缺少运动、水果蔬菜摄入过少导致的慢性炎症会增加心脏病风险，影响身体利用血糖的能力。绿茶、橙汁中富含黄酮类物质，它是强大的“消炎战士”。
　　8.坚果。经常吃坚果的人心脏病的发病率较低，这也许和坚果中含有的三烯生育醇有关。但坚果的热量较高，因此不宜多吃，每天两汤匙即可，可以撒在麦片、酸奶、蔬菜或沙拉上吃。
　　9.菠菜、甘蓝等绿叶蔬菜。含有叶黄素，能预防糖尿病的眼部并发症。它们还是纤维、B族维生素、铁、钙和维生素C的重要来源。
　　10.黑巧克力。塔夫茨大学发现，黑巧克力能在一定程度上预防或治疗2型糖尿病。此外它还能显著降低血压，减少体内的坏胆固醇，改善血管功能。
　　11.牛排。牛肉脂肪中的共轭亚油酸(CLA)可以改善血糖代谢功能，还具有抗癌特性。在挪威科学家进行的一项试验中，180位志愿者每天摄入几克CLA，一年后他们的体重平均下降了9%。
　　12.醋。研究发现，餐前喝两匙醋可以显著降低餐后血糖水平。(高　峰)

