　　这场悲剧的根源不在于医生“无情”，也不在于患者“无知”，而在于社会制度的缺失
　　日前，广受关注的“丈夫签字拒绝手术致孕妇死亡”案作出终审判决。北京第二中级人民法院认定，北京朝阳医院的医疗行为与患者的死亡后果没有因果关系，医院不构成侵权。
　　两年多来，这起孕妇死亡事件波澜起伏。一些媒体不断追问：究竟是谁“杀”了李丽云？
　　其实，孕妇之死并不复杂，也没有太多“悬疑”。李丽云是一名生活在社会底层的“边缘人”，因为生活贫困，从未进行过孕期检查。当她来到北京朝阳医院时，已经是妊娠晚期合并重症肺炎、多脏器功能衰竭。在身无分文的情况下，朝阳医院开辟了“绿色通道”，迅速抢救。由于缺乏孕检资料，医生将其送进产科，拟实施剖宫产手术。这一做法既是为了保住胎儿，也是为了减轻孕妇的心肺压力，是医生综合考虑患者病情做出的决断。但是，其丈夫肖志军可能因无力承担医疗费用，始终拒绝签字手术，最终贻误了抢救时机，导致母子双亡。
　　在情与法的冲突面前，医院尽了最大努力。例如，对于一名贫困患者，医院在没有收费的情况下，集中各科力量全力救治；当患者家属不配合签字时，医生轮番苦口婆心地劝说，虽然悲剧最终未能避免，但医生从未言弃。
　　因此，法院判决认为，患者在诊疗过程中，应当信任医院的诊疗行为并对医院的诊疗行为予以充分配合。李丽云在朝阳医院诊疗过程中，病情发展迅速，临床抢救时机不容耽搁，此时患方的依从性对最终预后有十分重要的影响。而在李丽云病情危重的情况下，患方对于治疗仍采取不配合的态度，其消极行为影响了医院对李丽云的抢救治疗。
　　遗憾的是，一些媒体在报道此事时，频繁使用“一尸两命”、“孕妇惨死”、“医德沦丧”等带有倾向性的语言，把一个“医生救人”的故事演绎成“医生杀人”的故事，从而导致了整个事件的复杂化，使本已脆弱的医患生态雪上加霜。当前，我国正处于社会矛盾凸显期，医患矛盾尤为突出。有的患者把医生称为“谋财害命的杀手”，有的医生则把患者视为“随时扑上来的饿狗”，这是医患关系的严重异化。而要消除这种现象，需要全社会的共同努力，尤其是需要媒体承担更多社会责任，架起医患沟通的桥梁。
　　有位学者曾说过：“如果这个世界需要一场战争，那也是发生在社会与疾病之间，而非医生与病人之间。”医患双方是一个战壕的战友，其共同敌人是疾病。在一个法治社会，医生和患者都要坚守权利和义务疆界，医生要依法行医，患者要理性就医。只有医患之间互相尊重和信任，树立责任与风险共担意识，医学才能给人类带来更多福祉。
　　站在中国社会转型期的大背景下，我们更深刻地意识到，这场悲剧的根源不在于医生“无情”，也不在于患者“无知”，而在于社会制度的缺失。当前，我国城乡二元结构突出，医保制度尚不健全，很多弱势群体仍无力承担高昂的医疗费用，有病不医现象依然普遍，一些人甚至得不到最起码的孕期保健。这与其说是个人的悲哀，不如说是社会的悲哀。因此，要想改变这种状况，必须加快推进医改，建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，早日实现人人享有基本医疗卫生服务，避免李丽云式的悲剧重演。

