　　81岁的东莞茶山老人卢某文患冠心病住院接受治疗，不料10天后在医院身亡。卢某文的家属认为由于医院延误抢救才造成老人死亡，一纸诉状把医院告上法庭，索赔50万元。由于东莞医学会鉴定认为医院不存在过失，一审法院驳回家属的诉讼请求，卢某文家属提起了上诉。5月12日，该案在东莞中院进入了二审审理程序。
老人医院死亡子女告医院
　　2007年6月15日，卢某文因患有冠心病，住进了东莞市人民医院普济分院接受治疗。2007年6月25日凌晨，卢某文突然出现四肢抽搐的情况，医院进行了半小时的抢救，最终没能挽救卢某文。
　　卢某文死后，其家属表示，医院在救治的过程中存在用药不当的情况，在卢某文发病后抢救也不及时，最终造成了卢某文的死亡。
　　经过努力，卢某文的亲属终于拿到了病历，却发现病历上有修改过的痕迹。卢某文家属认为医院有意隐瞒事实真相，于是将医院起诉至东莞市第一人民法院，要求医院支付50多万元赔偿金。
医疗鉴定医院并无过失
　　经东莞市人民医院申请，法院指定东莞市医学会对此事进行鉴定。去年6月29日，东莞医学会给出鉴定结果，认为医院在救治过程中并不存在过失，卢某文真正的死亡是“在患冠心病的基础上突发心脏病”。
　　去年10月份，东莞市第一人民法院一审判决驳回了卢某文家属的全部诉讼请求。卢某文家属不服一审判决，提起上诉。
家属希望重做医疗鉴定
　　昨日，该案二审在东莞中院开庭。庭审时，医院代理律师称，卢某文发病时其家属在旁边睡觉，还是巡房的护士发现才进行抢救的。对此，卢某文的儿子说，当时他在医院看护父亲，凌晨1时许父亲发病时他并没有睡着，并且喊叫了20多分钟医院才有人回应，“绝对属于抢救不及时”。
　　卢某文的家属还认为，病历中有划横线的涂改痕迹，要求医院方面做出解释。医院的代理人回应称，病历签名栏上划横线是医生的签名习惯。昨日，卢某文的家属对东莞市医学会作出的医疗事故技术鉴定书也表示不服，希望申请重新鉴定。（记者唐红杰通讯员杜新春、李慧琳）

