　　邻居张阿姨患有高血压、高血脂、胆结石等多种慢性疾病，平时尤其注重养生保健，家里的养生书籍就有一大摞，健康类的杂志、报纸更是不计其数。最近，张阿姨忽然发现电视里的养生保健类节目越来越多，专家们的各种新奇观点让张阿姨眼前一亮，原来所有的疾病都可以用食疗的方法把它吃回去，那可太好了。
　　于是，张阿姨就成为了这些电视养生节目的忠实观众，不但每天一期不落地准时收看，而且还把专家们的说法用笔记录下来：只喝绿豆刚烧开10分钟的汤最去火；生吃长条茄子能去油脂；80%的高血压都是误诊，只要补足钙就能让血压降下来；糖尿病根本不用忌口，也只需补钙就成了。还有一位自然疗法的专家更是语出惊人：不要吃主食，不要喝水，每天只要大量生吃蔬菜水果就行了。
　　时间一长，张阿姨心里也直犯嘀咕，怎么甲专家说早上喝一杯水对肠胃有好处，而乙专家说早上起来喝水对身体不好？某专家说生吃泥鳅去火，可这样吃到底卫生不卫生？只喝绿豆水，把绿豆倒了是不是太浪费了？都说酸奶营养好，怎么就会堵血管了呢？不管那么多了，先试了再说。于是，张阿姨每天一碗绿豆水，茄子沾着芝麻酱生吃，晚上再生吃半个白萝卜。几天以后，张阿姨的血压非但没降下来，胃里还老觉得恶心难受，只得赶紧上医院。
　　都说现在看病难、看病贵，而且“是药三分毒”，如果生病后不用打针吃药，只要用自然疗法就能去病延年，那肯定会很吸引人的。再加上这些所谓的专家、大师、教母等身兼数职，又有“太医后人”、“中医世家”、“医学博士”的头衔，很能糊弄一些不明真相的观众。个别电视媒体的不负责任，把医学节目做成了娱乐节目，只要能吸引观众的眼球，什么都敢说，从来不考虑它的后果。
　　祖国医学博大精深，我们理应取其精华，去其糟粕。中医讲究的是“以治为主，食疗为辅”的原则，更讲究的是辨证施治、因人施治。不否认一些食疗方法对某些人有作用，但绝对没有适用所有人、放之四海皆准的偏方。所以，我们对一些大师们的保健养生新观点要多存疑，不要偏听偏信一些太玄的东西，否则既破财又延误病情，那就悔之晚矣。（邓为民）

