
喜！母婴平安
忧！无力抚养
　　3月2日下午，来自邢台任县农村的赵利杰非常高兴，他的妻子郭维莹在石家庄市第一医院剖腹产下三男一女四胞胎。然而，他又非常担心，就目前家里的经济状况，今后如何抚养四个可爱的“虎宝宝”？据介绍，手术后，母婴各项生命体征平稳。这也是该医院首次接生四胞胎。
　　据介绍，四个“虎宝宝”是15时5分至8分出生的，其中老三是个女孩。因为是早产(8个月)，四胞胎的体重都较轻，分别为2.01、1.51、1.70、1.79千克。四胞胎目前在医院儿科重症监护室的暖箱里。
　　“我媳妇怀孕3个月时，去医院进行了检查，结果发现是四胞胎。”赵利杰介绍说，妻子怀孕30周(7个月)时，出现血压高，偶有头晕、恶心，视物模糊，阵发性腹痛等症状。为保证母婴平安，2月9日，他们住进了石家庄市第一医院。2月26日，郭维莹活动后出现气短，考虑到郭维莹卧床近一个月，加之多胎、心脏负担重，容易出现心力衰竭，医院决定对郭维莹进行剖腹产，并针对产中产后可能出现的危险制定了严密的手术计划。
　　赵利杰激动之余感到更多的是压力和忧虑。他说，家人都是地地道道的农民，这一下子添了四张嘴，光吃奶粉就要不少钱呀！想到今后四个宝宝的抚养、上学等一系列问题，赵利杰非常希望有好心人能帮帮他。(记者张淑会)

