　　今年，北京市人保局将出台减轻市民医疗负担的8项政策，预计全年可减轻市民医疗负担25亿元。
　　市人保局此前表示，今年就业工作的预期目标是城镇新增就业36万人；促进19万名城镇登记失业人员就业，就业率争取达到55%以上，帮助9万名城镇就业困难人员实现就业，城镇登记失业率控制在2.3%以内；北京生源高校毕业生年终就业率达到95%以上。
　　此外，上半年还将提前实现全市1800余家定点医疗机构开通门诊持卡结算功能。全市参保人员可实现“持卡就医，实时结算”。目前社保卡实时结算领域暂时限定在门诊，今年住院也将启用社保卡结算功能，预计第三季度启动。届时，社保卡将正式取代“蓝本”。
部分工作重点
　　“一小”将建门诊报销制度
　　将出台8项政策减轻医疗负担。具体包括提高医疗保险最高报销限额；提高职工和退休人员在社区就医门诊医疗费报销比例、在职职工在其他定点医疗机构就医门诊医疗费报销比例；出台北京市新的药品报销目录、进一步扩大医疗保险用药范围特别是社区药品报销品种；扩大诊疗项目报销范围；提高人工器官报销标准；扩大门诊特殊病范围，将三种疾病纳入；建立学生儿童和无业居民门诊医疗费报销制度，同时适度提高城镇老年居民门诊医疗费用报销水平；完善医保医疗救助政策，解决低收入职工患大病医疗费用负担重的问题。
区县公费医疗人员纳入医保
　　将北京45万区县级单位享受公费医疗人员今年全部纳入基本医保。年底前所有区县公费医疗单位都将完成向职工基本医保制度的并轨。

