　　一名得了抑郁症的母亲，在长期焦虑不安的情况下萌生了寻死念头，竟打算和4岁大的儿子一起死。然而，当她杀死亲儿之后，却没有勇气自杀，最终酿成了一起伦理惨剧。1月26日南山检察院对外通报了该案，目前案件正处于准备公诉阶段。
儿子患病母亲焦虑不安
　　据通报，嫌疑人陈晶晶(化名)在怀孕五个多月时，自己的母亲得了偏瘫，她因此经常伤心落泪，心情不好。儿子出生后，陈晶晶又开始非常担心孩子的健康。小孩出生两个多月后得了湿疹，陈晶晶整晚都睡不好觉。她把小孩的手捆住，不让小孩抓挠，但看到小孩的痛苦状，晶晶第一次产生了掐死小孩的想法，还把这个想法告诉了亲戚刘某，刘某劝她去看心理医生，她却怕别人说闲话，一直没去。以后小孩每一次生病，她就紧张焦虑，咬自己的手和打自己。到了去年10月31日，小孩咳嗽，晶晶再次产生了和小孩一起死的想法。
掐死儿子后自杀未遂
　　当日，晶晶让小孩喝了点汤，自己出去买了一把界纸刀，准备掐死小孩后再自杀。她先到酒店开了一间房，写下两封遗书。然后给小孩盖上被子，用左手掐住小孩的脖子，右手捂住小孩的嘴巴和鼻子，十几分钟后，小孩停止了挣扎。陈晶晶确认儿子死亡后拿刀割颈，不料流血晕过去不久后却醒了过来，却没力气再自杀，只好给丈夫打了电话。当家人一起来到酒店，服务员打开房门时，看到的是满身鲜血躺在门口的妻子和已经死在床上的儿子。
　　经深圳市康宁医院法医精神病司法鉴定所鉴定，陈晶晶患有“抑郁症”，作案时控制能力完全丧失。专业人士指出，这是一起家庭惨剧，如果家人能对晶晶的病情及时发现并早日治疗，也许就能避免悲剧的发生。(王纳崔小慧林树琼)

