　　日前，国家三部委联合发布了关于取消“乙肝歧视”的相关政策，明确提出，今后入学、就业体检中，不再进行乙肝检测。3月8日，记者走访了哈尔滨市、区疾控部门看到，健康证的办理中，乙肝检查仍在继续。
　　2月10日，人力资源与社会保障部、教育部、卫生部联合发布《关于进一步规范入学和就业体检项目，维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》，通知明确，各级各类教育机构、用人单位在公民入学、就业体检中，不得要求开展乙肝项目检测，不得要求提供乙肝项目检测报告，也不得询问是否为乙肝表面抗原携带者。各级医疗卫生机构不得在入学、就业体检中提供乙肝项目检测服务。同时，要求最为严格的餐饮服务业此次也允许乙肝病毒携带者“涉足”，可依法办理食品类健康证。
　　8日，记者来到道里区红霞街市疾控中心从业人员体检大厅看到，“乙肝五项”仍在健康证体检之列中。一位工作人员介绍说，乙肝检查10天内就会取消，同时会增加甲肝、戊肝等项目检查。随后，记者来到南岗区疾控中心看到，健康证中“乙肝五项”的检查仍在继续。
　　记者从哈尔滨市疾控中心了解到，2月12日，市疾控中心接到国家最新发布的《公共场所卫生管理条例实施细则》，1991年发布的旧版“实施细则”就此作废。新“实施细则”中明确规定，为维护乙肝病毒携带者的就业权利，就业体检中将取消乙肝检查。但同时会增设甲肝、戊肝的检测。有关负责人解释说，乙肝病毒的传播途径为血液、母婴、性接触3种，在日常学习、工作和生活接触中一般不会传染，所以取消乙肝检查对百姓的健康不会造成危害。但甲肝和戊肝是通过消化或呼吸系统传播的，传染性很强。因此，从业检查中增加甲肝和戊肝的检查十分必要。(新晚报杨茉)

