　　媒体披露的一组数据令人愕然：中国疾病预防控制卫生中心2009年初公布的数据显示，我国各类精神病人数在1亿人以上，其中，重性精神病已超过1600万人。(5月29日《环球时报》)
　　照此类推，每13个国人中就有一个染上精神病。精神病染病率之高，恐怕在世界也无出其右。更有甚者，有媒体甚至悲观预测，到2020年这一比率将升至四分之一。
　　假若精神病统计数据准确，当然需要极端重视。但问题在于，1亿精神病人的数据从哪里来？相关机构在解释这个数据时有这么一句话：“按照国际上衡量健康状况的伤残调整年指标评价各类疾病的总体负担”，一个耳熟能详的词儿立马在笔者脑中浮现，这就是“与国际接轨”，这表明相关机构是按照国际习惯统计推算出这个数据。
　　当然，我们不能轻率否定国际上通行的统计观察疾病方法，但中国与国外有诸多不同，中国的经济水平也与欧美经济存在很大差距，因此，对疾病的认定标准也应该存在差异。在这种情况下，以国外的标准推算出中国有1亿精神病人未免草率。同时，1亿精神病人数据的产生有着令人生疑的认定依据：北京安定医院精神疾病司法鉴定科通过对1984年至1996年共13年间的1515例精神病刑事鉴定案分析得出结论，在接受刑事被告精神鉴定案的1515例中，患有精神疾病者1248例，约占82%。如何认定精神病人，显然还值得探讨。
　　值得注意的是，防止精神病人在某些时候成了一些人达到目的的借口。据《中国青年报》报道，今年46岁的重庆市大渡口区居民胡某2004年4月与肖某离婚。那年夏天，他被肖某强行塞进了医院救护车，被送进一家精神病医院。尽管他反复告诉医生护士自己没有精神病，也从未看过精神病门诊，但还是没有人听他的。在近年的报道中，一些基层以精神病为由把某些上访者、钉子户强行关起来的案例已经不少，人们担心，如此大的精神病人比例数据，会不会为某些基层单位随便“抓人”埋下伏笔。
　　因此，准确统计精神病人数据，需要实事求是的精神，绝不可马虎从事。当然，质疑1亿精神病患者数据不等于否定精神病患者的存在。医治精神病人，既需要药物治疗，更需要精神治疗。而正确处理人民内部矛盾，维护公众利益，促进社会和谐，增强人们的团结互助精神显然是一剂良方。（一吟）

