糖尿病可防可干预
　　大量研究表明，2型糖尿病是基因与营养等环境因素相互作用的结果；它是可防可控的，关键是在临床前的“可逆”阶段(糖尿病发病前期)发现高危个体，进行有效干预。
　　在初次面对糖尿病时，只要建立对疾病的正确认识，把握住“早干预”、“双目标”、“控体重”这三大关键词，就能有效控制糖尿病。
　　早干预。2型糖尿病是一个进展性疾病，人体胰岛素分泌功能将随着疾病的发展而进行性衰退，如果不及时治疗，就会延误治疗时机。2009年美国糖尿病学会(ADA)建议，2型糖尿病人一经确诊，就要立即用药，并同时进行生活方式的干预。
　　“双目标”。糖尿病的发展可能要经历几十年的时间，其间，糖尿病并发症尤其是心血管疾病的发生最为可怕。因此，治疗时要关注两个目标：短期来说，就是要控制血糖，从而防止并发症;长期来说，就是要保护心血管，降低死亡率。
　　控体重。在2型糖尿病患者中，常常伴有超重或肥胖。而超重和肥胖是发生糖尿病及相关并发症的重要危险因素之一，会引发心血管疾病。
饮食防控糖尿病
　　药物治疗糖尿病效果，还有赖于患者对自身行为的管理与控制，养成良好的饮食方式与饮食习惯。通过合理得当的饮食管理，可以明显减轻胰岛细胞的负担，有利于胰岛细胞功能的恢复，从而达到降低空腹血糖、餐后血糖的作用，还可以使肥胖患者降低体重、增加胰岛素受体的敏感性。
　　因此，糖尿病患者只有长期合理地坚持饮食疗法，才能有效地控制血糖，这也是预防和控制病情反复、减少并发症的重要措施。中医也认为，其病多由素体脾虚，复因饮食不当、情志失调、劳欲过度等诱发，应针对病因病机采取适当的饮食调护。
　　五谷为养。要阻断诱发糖尿病的饮食因素，就必须保持传统的饮食结构。即《内经》提出的“五谷为养，五畜为益，五菜为冲，气味和而服之，以补益精气”，“谷肉果菜，食养尽之”。只有兼而取之，合理调配，入腹之食物才能起到滋养机体的作用，而不是“害则成疾”。

