　　去年底至今，媒体接连报道了数例学生疑因接种甲流疫苗后出现严重不良反应的病例。“山西问题疫苗事件”余波未了，本周一，广州白云区10岁小学生冼伟健在接种了甲流疫苗后出现左腿无法站立和行走等症状，更让不少市民对甲流疫苗的安全性表示担忧。
　　对此，广州市卫生局副局长唐小平昨日接受本报记者采访时表示，对目前广州发生的疫苗事件，预防接种异常反应专家组已展开或正在展开调查，“一切都要等调查结果出来才能说。如果真是疫苗直接造成的，政府将落实经济赔偿。”冼伟健的接诊医院广州市儿童医院则表示，倾向于认为患者患了细菌感染性关节炎。
打疫苗后腿痛无法站立
　　昨日，广州市儿童医院急诊科主任严建江介绍了冼伟健的病情。他表示，医院在周二下午3时许接诊了冼伟健。“当时，我们尝试让他站立，他就感觉到左腿很痛，无法站立，还说髋关节有痛感。”此外，还有咳嗽以及低热等症状。“他爸爸说，孩子已经咳嗽一周左右。”
　　据严建江了解，冼伟健于本周一在学校接种了甲流疫苗，症状在当晚趋重，“患儿在接种疫苗当晚就已无法站立，上洗手间都需要爸爸背。”
　　经血检，医生发现冼伟建的白细胞上升为19100，“这比正常的域值1万高出很多，说明患儿患有较严重的炎症。”严建江说，通过初步检查及神经科、骨科、传染科等科室主任会诊，医院已经有倾向性判断：细菌感染性关节炎。至于与疫苗是否有关，目前尚无定论。
广州还未发现“问题疫苗”
　　近期除冼伟健外，李女士也向媒体反映了孩子在接种甲流疫苗后身体出现胸以下丧失知觉的严重不良反应情况。此前，本报还对13岁中学生小荣(化名)在学校接种甲流疫苗后患“急性播散性脑脊髓膜炎”之事进行了报道。
　　平常身体健康的孩子为何一打疫苗就“中招”？不少市民对甲流疫苗安全性表示担忧。唐小平说，甲流疫苗经过大量人群实验观察，已被证明可在大范围内普及推广。但这并不意味着疫苗“绝对安全”。“疫苗接种后严重异常反应报告发生率约为1/100万，打到这个程度，出现一定不良反应也不足为怪。”

