　　美国食品和药物管理局副局长乔舒亚·沙夫斯泰因5月27日表示，美国制药公司强生公司下属的麦克尼尔公司存在“系统性质量问题”。美国议员说，强生公司销售缺乏质量监管的药品属于“道德暴行”。
　　沙夫斯泰因当天在美国众议院监管和政府改革委员会举行的听证会上表示，监管人员对麦克尼尔公司生产程序的检查结果“无法令人满意”，尽管这些质量问题给公众带来的风险比较低，但仍“不可接受”。
　　当天的听证会是在麦克尼尔公司大规模召回儿童用药品近一个月后举行的。麦克尼尔公司4月30日夜发表声明，以产品质量没有完全达标为由，宣布在12个国家和地区召回婴幼儿用感冒退烧药泰诺林、美林，抗过敏药仙特明及可他敏等40多种非处方药。
　　强生公司官员科琳·戈金斯在为听证会准备的一份书面证词中为强生公司进行了辩护。戈金斯表示，强生公司在药品召回后迅速告知了公众，并将药品迅速撤架，麦克尼尔公司管理层也进行了重组，加强了质量监管。
　　参加听证会的议员对强生公司的说法表示质疑，并对强生公司进行了抨击。美国众议院监管和政府改革委员会资深成员达雷尔·伊萨表示，众多家长出于对强生公司的信任才给子女使用该公司生产的儿童药品，强生公司销售缺乏质量监管的药品属于“道德暴行”。
　　沙夫斯泰因表示，美国药管局正考虑通过提起民事或刑事诉讼的方式惩罚该公司，但最终决定目前尚未作出。
　　过去一年来，强生公司发生多起药品召回事件。美国药管局本月初公布的报告显示，该局调查人员在强生公司位于宾夕法尼亚州的一家药厂发现了大量灰尘和受污染成分。麦克尼尔公司4月底召回的婴幼儿药品就是由这家工厂生产的。（记者任海军）

