　　“我一个月瘦了4斤，整晚整晚睡不着觉，每天都感到疲惫不堪，我做了各种检查，就是不知道哪里出了毛病。”医生认真聆听着患者的讲诉，医生并未开药，却给患者进行了一番心理疏导，这是记者在东南大学附属中大医院中医内科诊室看到的一幕。
　　据该院中医内科胡曼菁主任医师介绍，几乎每天都能碰到这样的患者，这些患者大多为更年期女性，身体有些不适就疑神疑鬼，瘦了就担心会患上癌肿，皮肤黄了就觉得自己肝功能有问题。一位50岁的女性患者告诉医生，自己最近一下子瘦了4斤，而且总是睡不着觉，整晚失眠，心脏也不好，提不起精神，去检查后各大器官未发现有异常，于是到各家医院奔波，但各家医院说法不一，且开的药也各不相同。专家了解到该患者最近进食很少，且有些烦心的事情睡不着觉，恰好又处于更年期阶段，专家告诉她：“你没有什么大碍，我给你开个处方，就是不要烦，顺其自然。到大自然去，呼吸新鲜空气。”几天后患者的不适症状大为改善。
　　胡曼菁告诉记者，这些患者其实没有什么大病。50岁左右的患者正处于的更年期年龄，她们的卵巢功能萎缩，激素水平下降，这些都影响着内分泌环境。除了会出现生理反应，情绪上也会有些变化，有的变得很焦虑，有的变得忧郁抑郁。如果得不到亲人的理解，常常会陷入不良情绪状态。出现失眠、食欲降低，这些又会导致消瘦、疲乏、心跳加快、胸闷等躯体化症状，再看过非正规医院，得到一些心理暗示后，更是加重症状，有的患者听信偏方，吃一些药物，导致身体正常运转的紊乱，以致恶性循环。还有一些患者觉得舌苔暗紫，其实这是血管硬化的一种表现，是人衰老的一种标志。许多患者往往过度察看苔色，而自加心理压力。
　　专家提醒说，在检查排除脏器器质性病变后，出现类似现象的患者。不要过于恐慌。要建立良好的心态，学会面对衰老，步入老年。饮食上要注意科学、全面、均衡。要远离孤独，有知己朋友，特别是到了春天，要多贴近大自然，呼吸新鲜空气，可以祛除肝火，消除内热，对身体大有裨益。此外要找些适合自己的运动，排解压力，放飞心灵。(杜恩)

