编辑部
　　因为感觉不舒服，记者日前来到社区卫生站。没想到建设得很不错的卫生站里，看病的人几乎没有，医务人员看见记者来看病，全都很热情地上前服务，反倒让人感到不舒服。一打听才知，原来社区里的居民还是把到大医院看病当成天经地义的事，很少有人主动来社区卫生站看病。就是来这里的居民，也多是到大医院检查后进行治疗的。
　　市民王静的话很有代表性：“小病自己吃点药也就解决了，实在不舒服还是会选择去大医院排队看病。其实我也想就近看病，可毕竟大医院的专家多，社区卫生站医生万一耽误了我的病怎么办?”
　　从2007年开始，新疆各级政府加大了对社区卫生服务中心、社区卫生站的投入力度，以解决百姓看病难、看病贵问题。目前，以乌鲁木齐市为例，社区卫生服务中心、社区卫生站硬件建设可谓很齐全，机构设置也很规范，但就是因为缺乏有“分量”的医生，都显得冷冷清清。
　　其实在加大社区卫生服务机构建设力度的同时，新疆还出台了《关于加快推进城市社区卫生服务和新型农牧区合作医疗制度的意见》，要求建立医院对口支持社区卫生服务机构的机制。大中型医疗单位要为社区卫生服务机构免费设置培训岗位，允许社区卫生服务人员参加医院病例讨论、教学查房和学术活动。社区卫生服务人员要轮流到对口支持医院进行不少于半年的进修学习。要采取多种形式组织高、中级卫生技术人员定期到社区卫生服务机构提供技术指导和服务。
　　但为何社区卫生服务机构还是现在这种状况呢?自治区卫生厅一位领导一针见血地指出:“医护专业人员紧缺，资深专家较少，对口支持力度不够，是造成这一现象的重要根源。”据他说:“辖区内的公立医疗机构承担社区卫生服务工作的很少，而民营性质的社区卫生服务机构较多。但百姓对民营机构的认可度不够，对其专业技术水平信任度偏低，导致百姓不管是生大病、小病还是选择去大的公立医院就诊。社区医疗机构的职能发挥不到位。”
　　面对此状，有识之士呼吁退休的专家每周抽一两天时间去社区坐诊;在岗的优秀医生也要定期到社区医院去坐诊。这样既能弥补社区医疗机构水平低的缺陷，还能真正做到百姓看小病不出社区的目标。但另一个问题又出来了。据自治区一家三甲医院负责人介绍，他们医院每天前来看病的人太多，而医院为了让更多的患者明明白白地找到专家，都给每位专家安排了每周坐诊的时间，再让他们去社区实在抽不出时间和精力。就算优秀的医生，也因为承担各自的工作任务太重，没有时间去社区卫生机构工作。再因为种种原因，让社区医生前来医院参加病例讨论、教学查房等学术活动的可能性也微乎其微。
　　对此，自治区卫生厅党组书记殷宇霖认为，卫生行政部门应负责对城区居民人口数、民族构成、性别、年龄构成和社区卫生服务机构各类人才构成、紧缺情况进行深入调查，从而制定出辖区公立医疗机构医护专家定期前往辖区社区卫生服务机构指导坐诊制度。卫生行政部门要定期对专家指导坐诊情况进行考核，从而落实各项援助计划。“目前社区卫生机构见不到专家的状况若想改变，只有通过专家指导坐诊，带动和提高原有医师团队技术水平，解决辖区卫生服务机构专业人员紧缺的问题。其次还要通过调整现有卫生资源，鼓励公立医院承担社区卫生服务职能，从而缓解大医院看病难问题。”
　　看来，社区卫生服务机构看不到专家身影的事，必须引起卫生行政部门重视了。否则国家出台再好的政策措施，百姓想得到实惠也很难。

