　　年仅30岁的全球知名企业强生公司女继承人凯西-强生，于当地时间4日早上被发现在洛杉矶家中死亡。警方初步排除他杀，但确切死因还有待调查。目前她的同性恋女友表示，凯西可能是因为用药过度而死。
强生公司女继承人凯西-强生
　　凯西现任同性恋女友——真人秀女星蒂拉-特奎拉在凯西死后发表博文表达对其的哀悼与思念
凯西(中)和高中同学帕丽丝-希尔顿(右)和帕丽丝妹妹(左)三人合影
　　当地时间周一上午，凯西的女佣人打扫家里时发现凯西已经死亡随即报警。警方勘察现场后表示，凯西死亡多日，并且现场没有任何谋杀迹象，因此要等验尸结果出来才能判定死亡原因。凯西的现任同性恋女友——真人秀女星蒂拉-特奎拉(TilaTequila)称，凯西很可能是因为用药过量而死，因为她从小身体不好患有糖尿病且正在服用抗焦虑药物，而她之前至少有过两次因糖尿病昏迷而送医的情况。
　　凯西是强生公司创始人的曾孙女，她父亲伍迪-强生是纽约“喷气机”橄榄球队老板，因此她生来就是一名亿万财产继承人。但据消息人士称，凯西是一个与其高中同学帕丽丝-希尔顿齐名的豪门坏女孩和败家女典型，她吸毒饮酒，并且是一名公开的双性恋者，私生活混乱，且曾与姑姑抢情人致家族蒙羞。(文/李冉)

