　　“预约挂号不用排队，惟一美中不足的就是，挂上号之后等的时间有点长，要是能明确告诉我几点来就更好了。”昨天下午1时30分，在一家知名三甲医院的内分泌科，59岁的阎阿姨正在诊室门口候诊，她的就诊本排在第7个，估计还要等一个多小时。
问题：
　　预约挂号后没缩短候诊时间
　　目前本市49家三级医院都已开展了预约挂号服务，但记者调查了十几家医院发现，所有医院都不能做到明确告知患者精确的就诊时间，一般做法是，通知预约成功的患者上午9时到11时来医院取号，取号后多数还要排队候诊，等候时间普遍偏长。
　　上周五上午9时，北京妇产医院门诊大厅，记者根据告示牌来到三层预约挂号的取号处，发现这里的队伍不短，虽然取号时间很快，但排队人数基本都在10人以上。“我们早上8点到的。”刘先生有些许无奈地告诉记者，“本以为取完号等一会就能看上，现在看来这一上午估计都看不上。”妇产医院医务人员介绍，预约挂号的患者一般要排在现场挂号的后面。
　　在北京儿童医院，虽然临近中午，但等待就诊的患者丝毫没有减少。记者随机询问了5位排队等候的家长，只有张女士是预约挂的号，她着急地看着提示屏幕，“要是能告诉我们什么时候能看上医生，心里就有底了。”
分析：
　　两种挂号系统无有机衔接
　　据调查，在朝阳、积水潭、友谊、宣武、佑安等三级医院，分时段就诊只能做到让预约患者在上午或下午的某个时间段来医院取号就诊，还不能精确到具体时刻。由于分时段就诊流程尚不完善，一些患者反映取号后在医院内候诊时间仍然很长，并未节约时间，减轻排队候诊负担。
　　有业内人士表示，大部分医院未能实现精确就诊时间主要原因是信息系统有待升级，预约挂号系统不能与现场挂号系统有机衔接，从而不能显示该预约患者挂的是这位大夫上午的第几个号。
对策：
　　今年推出“预约分时段就诊”
　　市卫生局局长方来英表示，该问题今年就会得到解决，将把预约时段进行明确，今后市民不但可预约某天去医院看病，还可具体预约到某个时段。协和医院门诊部主任王小波告诉记者，目前医院正在升级信息系统，预约时显示医生已挂出号的数量,帮助挂号员作出判断，告知患者相对准确的就诊时间段。实习生宋扬

