　　唐由之，1926年生于杭州，中国中医科学院主任医师、研究员，中医眼科专家。曾为毛泽东做过内眼手术。唐教授84岁，看上去却只有60多岁，他说自己的养生之道，“其实主要是有颗平常心，以及保持较规律的生活。”
1.睡眠务必规律。
唐教授把睡眠当做精力的“加油站”，每天要保证7个小时以上的睡眠。有时半夜有病人求诊，之后他也抽空把补觉。上了年纪后，他每天会午休半小时或一小时，以保证下午的精力。
2.规划自己的运动。
唐教授给病人做手术，一站就是几个小时，他把这当做锻炼身体的好机会。后来，他的心脏出了问题，就开始做扩胸运动，以保持血液运行通畅。同时，还经常转动颈部，因为颈部以上是人的生命中枢，而颈部则是这一中枢的关键部位。
3.饮食要搭配合理。
唐教授从不挑食，也不贪食，荤素均可，但要求搭配合理。上了年纪后他开始控制饮食，平常吃素食偏多。他对一日三餐的要求是：早餐吃饱，中餐吃好，晚餐吃少。
4.做人要有平常心。
唐教授说，他经历过旧社会的动荡和生活的窘迫，所以是一个非常容易满足的人。虽然他曾经为毛主席等许多国家高层领导看过病，但他从来没有因此沾沾自喜，而是时刻把自己当成一名普通医生。他无论遇到什么情况都会心平气和地应对，比别人少了很多不愉快，心胸也开阔很多。
5.勤学习，多动脑。
唐教授认为，人的大脑就像机器的轮子-样，需要不时地转动，虽然运动会使轮子出现磨损，但一旦停运时间过长就容易“死机”。虽然已经过了80岁，唐教授依然坚持每周出两次门诊，每次要处理十多个病例，他说这样可以使他永葆青春。
　　(摘自《香港商报》)

