　　6月13日，中国国际航空公司一位23岁的空姐在京被确诊感染了甲型H1N1流感病毒。北京市卫生局昨日通报，当日北京地区报告1例输入性甲型H1N1流感确诊病例，至此，北京市确诊病例累计达到38例。
监测网络机场-医院-社区-学校
　　针对疫情全球流行，输入性病例持续增多的现状，北京市疾控中心副主任庞星火表示，北京应对甲型H1N1的防控策略，将逐步从应急“堵截”、追踪，向常态监控转变———及时发现、隔离感染者、救治患者，关注聚集性病例的发生，尽量延缓甲型H1N1在北京本土的蔓延速度；即使未来出现社区暴发性疫情，也要尽量减少发病人群，特别是减少、避免重症患者和死亡者。
　　庞星火认为，目前北京的监测网络已比较完善，从国门(首都机场入境通道)，延展到125家流感哨点医院和38家流感网络实验室，同时融入覆盖北京每一个街乡的社区健康访视和症状监测网，目前又延伸至最容易引发聚集性病例和本土暴发性疫情的中小学校。未来要做的，“就是把所有的监测、检测工作转入常态化”。
启用系统疫区来京者体温在线报
　　目前，除了对每天约1000例的普通居民流感样患者开展甲型H1N1抽样“追踪”外，庞星火介绍，社区健康监测范围也在扩大：疫情流行地区入境者开展7天社区健康监测的范围，已从美国、加拿大、日本三国，扩展至从美、加、日、英、澳大利亚、西班牙六国的入境人员，仅此一项，每天在全市社区须新备案的人群，达到2000人左右。
　　为支持常态监测，本月11日，全市社区卫生服务网络已启用“入境人员健康监测信息管理系统”，实现了从疫情流行地归国/来京人员每天的体温及其他健康信息在线报告，网络化动态管理，以确保出现异常情况，可第一时间确诊、救治病例，发现、控制疫情。
■病例卡
　　第38例空姐发病前曾飞纽约
　　北京第38例患者，女性，23岁，中国籍，国航乘务员。6月8日18时30分由纽约抵京。10日出现发热症状，赴首都机场医院发热门诊就诊后居家隔离。
　　北京市疾病预防控制中心对患者咽拭子标本进行检测，显示甲型H1N1流感病毒核酸阳性。后被送往地坛医院隔离治疗。
　　北京市专家组根据患者的临床表现、流行病学调查和实验室检测结果，按照卫生部制定的诊疗方案，判定该例患者为甲型H1N1流感确诊病例。目前，患者病情稳定，生命体征平稳。密切接触者已被送到指定地点进行医学观察。（记者魏铭言）

