　　3月15日晚间消息，央视315晚会今晚曝光骗人治疗“神床”，用夸张、夸大的推销手段和甜言蜜语拉近与老人的感情，让这些老人在不知不觉接受了床能治病的说法，并花一万多买下没有治疗作用的床。
　　据央视曝光称，这些营销人员谎称这些理疗床可以治疗的疾病达到80多种，“除了癌症，没有这个床治不了的病。”
　　在食品药品监督管理局网站上，其中一种“昭阳床“的适用范围是颈椎病、软组织损伤的辅助治疗。另外“康复保床”注册名称是远红外按摩理疗床，适用范围对颈肩背腰腿的局部病痛起到镇痛的作用。
　　这些体验店的宣传大大超过了国家批准的产品适用范围。很多体验店把床的申请功效归功于远红外线。
　　以下是央视曝光骗人治疗“神床”实录。
　　小丫：还真是这样，不管是三包的说明书，还是产品的介绍说明书，都得写清楚了这样的消费者心理才能有底，才能明白。
　　现在再跟大家探讨营销术，这种营销术非常特别，与众不同，因为一开始他对你特别地热情，就跟亲人一样，接下来他对你很体贴，句句话都说到心坎上，就像心理医生。得到你的信任之后，他的花招就开始玩了。大家就问了，这是一种什么营销术，骗得大家的信任之后，他究竟要卖什么药呢，现在一起看大屏幕。
　　(神床的推销奥妙》大屏幕：
　　疗效好、拥有健康，享受幸福，……
　　旁白：遍布全国理疗床每天都是这样开始的。来这里参加免费体验已经成了很多老人的习惯，早晨7：30就有体验店就有几十个老人在这里排队等候了。体验店整齐摆放十几张床，老人体验活动在这样床上躺40分钟，这些自称老师的工作人员一边殷切帮助老人整理床铺，一边进行健康的知识讲座。
　　在这里，老人们无时不可在接受这样的观点，这个理疗床才是他们健康的最好选择。
　　在绍兴昭阳理疗床体验店上，理疗床可以治疗的疾病达到80多种。
　　在重庆康复保体验店，工作人员更是声称除了癌症，没有这个床治不了的病。
　　来这些体验店做免费体验的老人络绎不绝，但免费体验的背后，到底隐藏着什么呢？
　　这些床真得像他们所说的那样包治百病吗？记者在食品药品监督管理局网站上看到丽可床注册，国家批准的范围是……昭阳床的注册名称是适用范围是颈椎病、软组织损伤的辅助治疗。另外康复保床注册名称是远红外按摩理疗床，适用范围对颈肩背腰腿的局部病痛起到镇痛的作用。这些体验店的宣传大大超过了国家批准的产品适用范围。很多体验店把床的申请功效归功于远红外线。

