　　春节长假是休闲、娱乐、团圆的好时光，难免要迎来送往，吃吃喝喝，玩玩乐乐。不少人的长假生活超过了身体承受能力，打破了正常的生活规律，无精打采，缺乏食欲，甚至出现长假过后请病假的情况。长假后如何调理饮食，是一个值得关注的养生话题。
　　医院似乎已经习惯了，每次春节长假过后紧接着就是一个就诊高峰，吃坏了胃的，喝坏了肝的，劳累过度的……都涌向医院。
　　这些人往往在长假中存在以下问题：一是大鱼大肉、开怀畅饮，让肠胃大受刺激；二是晚睡晚起，饮食不规律，让身体饱经摧残；三是蔬菜水果吃得少，纤维素摄入不足，造成大量毒素在体内堆积；四是长假选择出门旅行，劳累不堪。所以，很多人在节后出现身体乏力、消化不良、肚胀恶心、上火便秘等各种健康问题也就不难理解了。
肠胃不适怎么办
　　长假期间，大鱼大肉、生猛海鲜大量上桌，而这些食物营养丰富，是各种微生物生长繁殖的温床，若不注意卫生，则很容易出现肠胃不适，甚至造成急性肠胃炎。
　　若肠胃不适症状比较轻时，可以通过饮食调节，尽量选择卧床休息，并且口服葡萄糖、电解质液以补充体液的丢失。如腹泻严重，应尽早到医院求诊。饮食方面少吃辛辣及粗糙的食物，少服对胃肠有刺激性的药物等；一日三餐每顿不可过饱，先进食米汤、粥、新鲜果汁等清淡的流质、半流质，然后逐渐增加一些蛋白质食物，但忌油腻、油炸食品，因为脂肪含量高的食物较难消化，会加重肠胃负担；等胃肠道功能恢复后，再开始正常饮食。
茶饭不思怎么办
　　长假期间，顿顿都是大鱼大肉，若无节制，容易造成中医所说的“湿热”和“积滞”，进而引发胃胀。很多人会感觉饭后有异常的饱胀感、茶饭不思，严重的甚至伴有恶心呕吐、不能进食等症状，食欲严重减退。
　　从西医角度来说，胃胀与长假期间饮食无规律、无节制所引起的胃肠功能减弱有关。因此，西医解决胃胀的办法是建议服用增加胃动力的药物。中医则建议大家从饮食上来解决问题，首先要控制饮食，吃得清淡些，让胃肠道休息，如进食消食理气的萝卜。其次，胃胀患者可以适当多饮茶，因为茶叶有解油腻促消化之功效。
　　另外，胃胀者应培养良好的饮食习惯，细嚼慢咽，保持情绪稳定和愉快的心情，平时适量参加体育锻炼，做到劳逸结合。

