惟一的“都市”长寿之乡
　　不到如皋不知自己年龄小。
　　如皋市是全国闻名的长寿之乡。2008年，百万人口的如皋拥有80岁以上老人44139人，95岁以上老人705名，百岁老人102名，在总人口中所占比例远远高出全国平均水平，居民平均预期寿命高出全国平均值近5岁。
　　去年，复旦大学遗传和人类学教授金力率课题组，启动“如皋长寿人群健康跟踪调查”，对705名95岁以上长寿老人进行DNA检测，发现3种人体基因线粒体DNA与长寿显著相关。金力教授认为，遗传因素对寿命的贡献占25%左右，而心理健康、生活方式、饮食、水质、空气环境等综合因素，才是如皋人除基因以外的“长寿秘诀”。据了解，闻名世界的长寿之乡，如秘鲁的维尔卡旺巴、日本的立花等，大多是地处高寒地带或远离尘嚣、远离污染的“世外桃源”。
　　我国历次的人口普查结果也表明，长寿者大都生活在海拔较高的山谷、人烟稀少的边疆，我国“六大长寿之乡”中的其他五个——广西的巴马、湖北的钟祥、四川的乐山、辽宁的兴隆、新疆的克拉玛依，莫不如是。惟有地处长江中下游平原、临近工业发达地区的如皋，是个例外。然而，也正因为没占到多少“先天优势”，如皋人的饮食习惯、生活规律、养生心得等，才得以成为大多数都市人可以借鉴的“长寿模板”。
早晚喝粥，食物新鲜多样
　　据如皋长寿研究所2002年对120位长寿老人所做的抽样问卷调查，60%的老人既吃粗粮也吃细粮；大多数老人吃菜荤素搭配、以素为主，但只吃素的仅1人。其中，58%的老人荤菜摄入以鱼和蛋类为主。调查显示，如皋百岁寿星中有93%的人既吃大米、白面等细粮，又吃玉米、大麦、元麦等粗粮。主食之外，还搭配蔬菜、水果、干果等，既有正餐，又有小吃、零食，相当丰富和多元化。
　　金力教授所率的课题组在调研中也发现，长寿老人摄入鸡蛋和牛奶较多，其中牛奶摄入量每人每月平均超过2.5公斤，同时肉类蛋白摄入很低；爱喝蜂蜜的人超过30%，常吃红枣的超过40%，平时蔬菜和水果也摄入较多。
　　如皋人饮食有个十分明显的特点，即早晚喝粥，中午吃饭。
　　调查显示，74%的长寿老人一生早晚吃粥、中饭吃米饭。而长寿之乡广西巴马人也有这样的习惯。早晨喝粥的好处是调节脾胃，胃经过一夜的蠕动，存食基本排空，此时处于空虚状态的胃，正需要补充水分和吸收营养。

