　　王小姐在一家公司的前台负责接待工作，为了保持口气清新，她每次餐后都使用漱口水清洁口腔。对此，中山大学附属口腔医院牙周病科付云主任认为，漱口水清新口气，治标难治本。“90%的口臭者还是与口腔本身存在疾患有关，如果长期依赖漱口水，有可能病没治好反而造成口腔菌群失调，导致口腔黏膜感觉麻木或其他病变。”
口腔异味是牙周病报警信号之一
　　付云介绍，引发口臭的因素很多，像肝病、糖尿病、消化不良、鼻窦炎等疾病都可以导致口臭，但90%的人还是因口腔本身疾患引起。“比如龋病、牙周炎等，口臭是牙周炎主要的并发症之一。”
　　专家介绍，未经充填的龋齿，食物残渣容易残留在龋洞中，牙周病患者的牙齿上附着大量的菌斑和牙石，牙周组织发生炎症，这就为细菌的发酵作用创造了良好的条件。付云指出，“还有少数特殊的患者，他们舌头上的丝状乳头比较长，舌苔很厚，某些细菌在这里定植，也会导致口臭的产生。”
　　付云介绍，解决口臭就必须弄清其产生的原因，然后消除其产生基础。龋齿要及时充填；牙周疾病则要及时治疗。“多数的牙周病患者在早中期没有明显的症状出现，而口臭本身就是身体发出的重要报警信号之一。”付云表示。
漱口水用太多或导致口腔黏膜麻木
　　付云介绍，目前市面上漱口水品种繁多，多数漱口水中含有各种抗菌物质。“这些物质可以抑制口腔细菌的生长、减少生物分解产生的气体，在一定程度上起到清新口气的作用。但它无法彻底清除菌斑、牙石，也无法消除已有的牙周疾病。如果长期使用，还有可能造成口腔菌群失调，导致口腔黏膜感觉麻木或其他病变。”
　　付云建议，漱口水适宜作为一种临时的或者辅助的口腔清洁手段，而彻底清新口气，是它不能承受之重——患者必须通过坚持不懈的日常正确口腔护理和定期规律专业口腔检查与治疗，才能达到治本的目的。
　　“大多数市民刷牙根本没刷到位，正确的做法是，每次刷牙时间都应保证在两分钟以上，此外，我们建议配合使用牙缝刷特别是牙线，以便清洁牙齿相邻面的菌斑。部分舌苔较厚的人，可以使用专门的刮舌器清除舌苔，有些牙刷的刷头背面有一层软橡胶颗粒，可以用来清洁舌头。”付云表示。

