　　7日下午，一名84岁的老人在南京下关郑和中路附近一家浴室洗澡时倒下不省人事，浴室马上派人将他送到城北某医院抢救，经过一个多小时的抢救，老人被宣告不治身亡，然后送往太平间。事隔三个小时后，家属赶到太平间替老人换衣服时，却说老人身上还热乎乎的，甚至还有脉搏，于是强烈要求医院再次抢救，可最终老人还是没有活过来。为此，众家属认为医院有责任。
家属：老人在太平间内没死
　　昨晚9点钟，记者接到报料后赶到了该医院的急诊中心，此时医院内闹哄哄的，老人的多名家属聚在急诊中心。“现在老人被二次抢救，还在抢救室，我们在太平间发现他还有体温和脉搏，简直太荒唐了。”老人的女婿告诉记者，老人下午去了浴室洗澡，可一直到傍晚还没有回来，后来接到通知，说老人洗澡时出事，已被送到医院，他们赶到了医院时，老人抢救无效被送到太平间了。
　　“我们当初也没有怀疑，心想人去了，就赶紧准备后事，没想到晚上8点钟，在给老人换衣服时发现老人的身体还热乎乎的。”一位家属说：“我们在场的几个人搭老人的脉搏，甚至还能感到在跳动，于是赶紧喊医生，由于一时没有找到值班医生，于是将老人从太平间抬到抢救室，然后强烈要求医院再次进行抢救。”
　　记者在抢救室门口，只见医护人员还在替老人压胸，作人工呼吸。老人的女儿一个劲儿地哭喊“爸爸”，但老人似乎没有任何反应。“我们要求二次抢救时，还发现心跳监测仪上出现波纹，说明有生命体征。”在抢救室的一名家属说：“老人被摆在太平间3小时还有体温，肯定是第一次抢救不到位。”浴室方一名送老人到医院的男子说，老人是怎么倒在浴室的，他并不清楚，不过他们发现后第一时间将他送到了医院。
医院：生命体征不是看体温
　　随后，记者找到医院医务处的许姓负责人。许主任称，为了这事，他还挨了两拳，但家属的心情可以理解，而事实并非家属所想的那样。“老人在救护车上心跳已经呈直线，3点40分被送到医院抢救室，他们还是按规定进行了抢救，经过一个多小时的抢救，还是未能救活。”许主任出示了两张心跳监测仪显示单，一条是救护车上的，一条是在医院的，单上均显示心跳是直线，在医院抢救的那张单子显示抢救结束时间是下午5点10分。许主任说，第一次对老人抢救时，老人的生命体征已经渐渐消失，最终宣布了死亡。
　　至于家属所说在太平间内还有体温？“老人是从浴室送来的，几个小时后尚有余温是正常的，医学上看一个人是不是死亡，并非以体温来衡量。”许主任说，“我当时看的，瞳孔已经扩散到边了，手臂上开始出现尸斑了。”
　　他还告诉记者，第二次抢救完全是出于安慰家属情绪考虑的，其实那个时候老人已经死亡，至于有人说第二次抢救时看到心电图波纹，那是因为抢救时按压心脏造成的。面对质疑，许主任表示，如果还有争议可以按正常程序走，至于老人的死因，这需要法医鉴定，希望家属能够听听院方解释。目前，此事还在协调处理。（记者任国勇）

