
核心提示
　　5月12日是国际护士节，每次提起这个节日，很多人会立马想到“白衣天使”四个字，而说起白衣天使，大部分人脑海中总会浮现出一个白衣飘飘、温婉可人的女性形象。
　　其实，在这个群体里，也有一群“护士先生”，他们同样担当着“白衣天使”的神圣职责，默默无闻地做着传统观念上几乎属于纯女性的精细活儿，而且这个队伍正在日渐庞大。他们有自己的欢乐，也有自己的困惑。
　　值此护士节来临之际，记者走近“护士先生”们，了解他们的酸甜苦辣，倾听他们的职业追求……
现状
护理工作
干得“有声有色”
　　晓邹，一个高高壮壮的“80后”男孩。如果不看胸前工作牌的标示，外人很难把这个他和“护士”二字联系在一起。但事实上，他是一名“白衣天使”，而且干起活来，细致程度不逊于任何女同事。
　　5月10日上午，当记者在一家大型医院中心ICU病房内见到晓邹时，他正在护理病人。“病人3天没大便了，需要灌肠。”说这话时，他已经很熟练地进行了操作。当一切结束后，他把一个尿垫放在病人身子底下。晓邹说，由于病人是深度昏迷，身子下面不能放盆，因为这会损害他的皮肤。
　　但这就会给工作增加很多麻烦，晓邹需要5分钟去看一下病人是否排大便了。而且由于病人没有任何意识，所以往往晓邹刚刚收拾完，病人又拉了。
　　收拾完大便，晓邹又开始给病人翻身、叩背、喂食、查看呼吸机运行情况……
　　“每天的工作很琐碎，但觉得很充实。”晓邹说，每次看见病人在自己照料下慢慢好转时，他都会觉得很有成就感，深刻觉得自己当初的选择没错。
困惑
社会压力
大部分人选择改行
　　走进社会不久，27岁的晓邹便结婚了，爱人是大学同学，也是一名“白衣天使”。但是，学护理的一些男同学就没有晓邹这么幸运了。“听说，有一个人给我们一个同学介绍对象，对方一听说他是护士，立马拒绝了。”晓邹说，虽然这个社会宽容度逐渐增加，对男护士的认可度逐渐提升，但还是有一些人持有传统观念。

