　　新华网北京4月27日电（记者陈菲）国务院常务会议日前通过了《国务院关于修改〈中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则〉的决定》和《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则〉的决定》。
　　两个决定分别修改了《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》第九十九条的规定和《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》第七条第（四）项的规定。两个决定的实质内容是一致的，即：取消对患有艾滋病、性病、麻风病外国人的入境限制，并限定禁止入境的患有精神病和肺结核病外国人的范围。
　　国务院法制办负责人表示，1989年起施行的《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》和1986年起施行的《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》都明确限制患有艾滋病、性病、麻风病的外国人入境。上述规定是基于当时对艾滋病等疾病的认识作出的。随着对艾滋病、性病、麻风病研究的不断深入，人们逐步认识到，限制患有艾滋病、性病、麻风病的外国人入境的做法，对本国疾病防控工作的作用十分有限，反而屡次成为中国举办各类国际活动的一个不便之处。为此，有必要修改这两个实施细则，取消相关入境限制的规定。
　　该负责人说，取消对患有艾滋病、性病、麻风病外国人的入境限制，不会引起这些疾病在中国境内的高发和传播。科学证明，日常接触不会导致艾滋病、性病、麻风病的传播。中国近年来的多次大型国际活动实践表明，允许患有艾滋病、性病、麻风病的外国人入境没有对中国公共卫生安全造成不良后果。
　　多数国家和地区不限制患有艾滋病、性病、麻风病的外国人入境。目前，不限制患有艾滋病外国人入境的国家和地区已达110个；韩国与美国也分别于2010年1月1日和1月4日取消了对患有艾滋病外国人的入境限制。同时，绝大多数国家都不限制患有性病的外国人入境。而据马海德基金会介绍，目前除中国外，其他国家均未限制患有麻风病外国人入境。此外，2008年6月18日第8次联合国人权理事会会议通过了《撤销对麻风病患者和麻风病治愈者及其家属的歧视》决议案，强调麻风病病人应当与普通人享有同等的权利。中国政府签署了该决议案。
　　两个决定将不得入境的外国精神病人限定为严重精神病的范围，又将开放性肺结核病限定为传染性肺结核病。该负责人表示，轻度精神病病人不会对社会秩序、公共及他人安全造成危害，没有必要禁止患有轻度精神病的外国人入境。同样，“开放性肺结核病”并不都具有传染性，将禁止入境的患有肺结核病的外国人限定为“患有传染性肺结核病的外国人”更为科学。
　　国务院第108次常务会议修改通过的《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》和《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》，2010年4月24日正式公布，自公布之日起施行。
　　《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则〉的决定》已经2010年4月19日国务院第108次常务会议通过，现予公布，自公布之日起施行。

