　　股市近期持续走弱，医药板块却成了其中一道亮丽的风景线。WIND数据显示，今年以来，医药生物板块以3.58%的涨幅在25个申万一级行业中居第一位，也是仅有的两个迄今仍保持正收益的板块之一。
　　统计显示，今年以来，大盘跌幅在20%左右，医药板块则逆市上涨。尤其是在4月份，上证指数下跌7.67%，医药生物逆市上涨4.08%，在所有行业涨幅中排名第一，且是唯一上涨的板块。
　　医药板块的逆市崛起，使其成为机构投资者追逐的热点主题，并对其一致看多。除了某私募抢滩国内首只医药行业基金，更有社保基金在一季度大幅增持医药股。据悉，社保基金一季度共持有总市值为29.64亿元的21只医药股，数量比2009年大幅增加，促使交银施罗德主题优选等基金也将目光投向了医药板块。
　　对于医药板块今年来的突出表现，交银施罗德高级研究员李德亮分析认为，近期医药板块的强势表现，主要原因在于：第一，人口老龄化的趋势将使得我国医药支出加速增长；第二，医保覆盖人群的扩大将支持医药行业的长期增长；第三，环境、饮食结构的变化将导致各种疾病，因此未来较长一段时间内人均医药支出也将明显增加；第四，医药板块也受到了政策面的有力支持，未来3年农村合作医疗的政府补助将提高一倍。
　　对于医药板块在后市的投资机会，李德亮表示，未来四类医药企业将得到较多关注。一是受益于医改政策、产品能够实现销售放量的企业；二是受益于集中度提高的大型医药商业企业；三是细分行业中的高成长企业；四是具备业绩改善预期的企业。此外，兼并重组也是值得关注的一个重要投资主题。（记者敖晓波）

