市民持社保卡就医。本报资料图片
　　1月18日，北京市人力资源和社会保障局召开“北京市人力资源和社会保障工作会”，公布了今年的工作安排。2010年，该局将公布一揽子惠民政策，出台包括提高门诊报销比例、最高支付限额等8项政策，力争上半年实现参保者全部持卡就医，比原计划提前半年。据预计，仅上述医保措施全年即可减轻群众医疗负担25亿元。
■关于社会保障
　　医保将推系列惠民政策
　　目标
　　今年，本市将扩大社会保障范围，提高社会保障水平。今年全市社会保障的主要预期指标是，各项社会保险覆盖率分别比上年增加1%以上，各项基金征缴额比上年增加8%，基金收缴率达到98%以上。
　　从本市今年的医疗保障工作看，可以概括为一揽子惠民政策、一个推进、一个研究整合。
千万参保人员持卡就医
　　方案
　　一揽子惠民政策，就是出台减轻群众医疗负担的8项政策，包括提高门诊报销比例、最高支付限额、贵重医用材料和人工器官报销标准；扩大门诊特病报销范围、药品和诊疗项目；完善城镇居民医疗保险制度及医疗救助政策等。上述措施，预计全年可减轻群众医疗负担25亿元。
　　一个推进，就是全面推进社保卡工程建设。力争上半年，全市1800家定点医疗机构、1000万参保人员全部实现门诊“持卡就医、实时结算”。第三季度，实现社保卡的住院结算。去年10月，市人力资源和社会保障局正式启动社保卡实时结算时曾提出，到2010年底，让全市1800家定点医疗机构全部开通社保卡。
　　一个研究整合，就是落实市委十届七次全会要求，积极开展政策研究，整合“新农合”、“一老一小”和无业居民大病医疗保险制度，进一步推进城乡居民医疗保障制度一体化。
加快完善养老保障体系
　　目标
　　今年本市要加快完善养老保障体系建设，概括地讲就是“两个转移”。即将养老保障工作重心从“制度全覆盖”向“人群全覆盖”转移，落实好养老保险关系转移接续工作。

