　　身上“痒”，人们常常觉得是不爱干净闹的。其实，“痒”也是身体有恙的表现，甚至有时它还是某些体内恶性肿瘤的外在表现。
　　国外医学文献阐述，痒与内脏恶性肿瘤关系密切。原因目前不明，专家推测可能是肿瘤组织细胞会产生组胺及一些生物活性物质，这些物质随血液循环到达皮肤后，刺激皮肤的感觉神经末梢，引起不同程度的皮肤瘙痒，尤以发病初期表现明显。
　　数据显示，有16%—30%患恶性淋巴瘤的老年人，25%的生殖器官恶性肿瘤病人，25%—60%患癌症的老年女性，50%的直肠恶性肿瘤患者，会出现不同程度的皮肤瘙痒。
　　由癌症所导致的痒，与一般的痒是有区别的，其特点是：平时无瘙痒史而突然发生顽固性的全身痒，皮肤表面一般看不到任何变化，仅仅是难以忍受的剧痒；与气候变化无关，用任何止痒药物均无效。
　　而局限性瘙痒有时会提示邻近部位出现了肿瘤：如外阴部瘙痒常见于子宫颈癌，肛周瘙痒提示肠癌，鼻孔壁瘙痒可能有脑瘤。但瘙痒严重程度及持续时间与肿瘤无关。
　　因此，对皮肤原因不明的持久性瘙痒，不能一抓了事，应尽早查明，及时诊治。
　　尤其提醒以前没有患过皮肤病的人，在没有药物过敏、食物过敏及其他因素刺激时，突然发生持续的、剧烈的皮肤痛痒时，应马上到医院检查，排除疾病可能，以免耽误病情。(孙凌宇)

