　　医保参保人跨省异地就医，能否像在本地一样直接结算，而不需来回奔波报销？3月11日，广州市这一工作正式“破冰”———广州·成都异地医保结算正式启动，这为广州今后与更多地区开展异地就医合作奠定基础。
　　医保异地就医报销一直是件麻烦事。据了解，一名参保人在本地参加医保，如果到异地就医，就需要个人先垫付费用，再回到参保地报销，烦琐、耗时长、成本高。广州市今早启动与成都市的异地医保结算，两地参保人相互异地住院就医，可通过信息系统直接记账结算，其付费方式将与当地参保人一样：该由自己出的直接支付，该由基金出的由医保机构与医院结算，不需要先垫付再报销。
　　今早启动的异地就医结算，成都相关参保人在广州可报销多少？据介绍，对于在广州就医的“成都市城乡居民基本医疗保险”参保农民工，其待遇将按广州居民医保中的“非从业人员”标准的一定比例报销。
　　具体是：基本医疗保险药品目录、医疗服务设施范围、诊疗项目及价格，按广州市的基本医疗保险相关规定执行；统筹基金最高支付限额按成都市的基本医疗保险相关规定执行；待遇及起付标准按广州市城镇居民非从业人员报销标准计算后，乘以支付调整系数的结果作为最后的统筹支付金额。2010年度按220元筹资标准的参保人支付调整系数为70%，按320元筹资标准的参保人支付调整系数为80%。
　　据介绍，三步即可办妥相关手续：第一步，在广州市务工并参加成都市城乡居民基本医疗保险的农民工，到成都区（市）县劳动保障所（站）免费办理异地就医登记手续；第二步，在广州市医保局越秀分局办理确认手续并领取异地就医凭证；第三步，到成都市医保局在广州市选定的定点医疗机构记账住院（目前为越秀区中医医院、海珠区第一人民医院两家，今后将根据实际需求逐步扩大）。
　　据悉，今天启动的结算方式，将直接惠及1万多名在穗务工的成都市参保农民工，广州医保也因此在国内领先性地采取了本地信息系统实现外地参保人异地就医管理的模式，今后只需对该模块进行扩充，就能适应与更多地区开展异地就医合作的需求。
　　据悉，在成都的广州人预计近期也可享受同等待遇。（记者马汉青，通讯员林甲松、罗加亮）

