　　上海海虹·今辰药业也带着十几种药品参加了河南的竞标。其市场总监杨昌顺说，前些年，因为重复建设和批文滥发，导致中国现在仍然存在4000多家药企，产品同质化极其严重，超过一半的企业年销售额不超过5000万元，使得医药购销领域混乱，恶性竞争时常发生。
　　杨昌顺说，如今通过扶优扶强，经过几年的努力，待部分中小企业撑不下去了，大鱼吃小鱼的自然法则就开始发生作用了。杨昌顺表示，医药万亿市场中有超过70%在二、三级公立医院，他推测，未来8到10年内，医院市场药品格局变动不大，总体上，基本药物对医药生产企业的影响将远远小于对流通企业的影响。
　　此外，杨昌顺预计，基本药物目录出台以后，药企将逐步趋向于两极化发展，一极是以“基本药物”为主体的普药生产与销售；一极是以创新药物的研发、营销为主。前者重点关注降低成本和提升质量，并确保招标不出现闪失；后者则重点关注不可替代创新药物的持续开发。两极的中间是在两个领域都有所作为的企业。
业内观察·配送
全国一万多家
“医药公司”面临洗牌
　　日前，我省基本药物配送招标结果一出来，业内人士就收到了河南省康信医药有限公司的短信：我公司已在河南省基本药物目录配送企业招标中中标，我公司非常期待与您合作，如有意向请联系。而国药控股河南股份有限公司更是加紧了在6个试点市的布局。
　　在基本药物制度整体实施中，药物配送可能最不易被关注，而这个行业面临的影响，其实最大。郭茂华称：从我省基本药物配送招标工作的启动，基本药物配送权争夺战就打响了。
　　作为医药企业，谁能取得这6个试点市基本药物的配送权，就会成为新医改的受益者。
　　根据规定，我省基本药物配送企业招标门槛，企业药品年销售总额至少要2亿元。
　　郭茂华介绍，有57家药品生产、经营企业投标，最终，20家企业一举中标。虽然取得配送权，这20家企业还不能把心放肚子里。
　　据了解，省里配送招标结果出来后，各试点市还要在这20家企业中选择一部分企业，负责当地基层医疗机构的配送。也就是说，只有被选中的企业，才能取得该试点市的基本药物配送权。如果未被选中，还是竹篮打水一场空。
　　不过郭茂华说，基本药物制度实施的试点阶段，中标企业可委托当地的医药公司配送。也就是说，未中标的企业并非没有一点机会。只要有覆盖当地的配送能力，也有望分得一杯羹。

