　　来自河南省卫生厅的数字显示，目前全省有146640个护士，其中男护士1839人，男护士所占比例约为1.25%，目前还属于“稀缺资源”，而接受过高等教育的本科男护士更是少之又少。
　　调查发现，这些男护士主要集中在急诊室、手术室、重症监护室、导管室等重点部门，普通病房内暂时还没有男护士身影。相关专家说，由于各种原因，未来一段时间内，男护士还不会走进普通病房。
现状全省护士男女比例约1：79
　　中国的护理行业已经走过了100多年的发展历程，从护理内容到护理理念，各项进步显著，但一个事实始终没变，那就是在护士队伍中，女护士仍然占绝对优势，男护士还是“稀缺资源”。来自省卫生厅的数字统计显示，目前全省有146640个护士，其中男护士仅有1839人。男女比例约为1：79。
　　据省卫生厅有关负责人介绍，即使如此悬殊的男女比例，跟前些年相比已经有了很大的改观。省内一些医院自从建院时，已开始有男护士了，但最初时都特别稀少。最近几年，随着大家对护理认识的加深，男护士的数量才逐渐增多。对于各医院招聘护士的性别，省卫生厅没有要求过，各个医院都是根据实际需要自行确定的。
　　李黎明是省人民医院中心ICU护士长。在她的科室里，38名护士分为4个小组进行工作，而每组中有一位男护士。
　　“他们在这里起到了不可替代的作用。”李黎明认为，与女护士相比，男护士在生理、心理方面有其优势，如体力、耐力、应变能力、操作能力等，这也就使得男护士更能胜任重症护理、仪器操作等方面的工作。
　　“如果有一天，我们科室里男护士比例能占到30%，那就是天堂般的日子了。”李黎明说，每年进人时，他们几个重点科室都会向护理部申请要男护士，但因为数量有限，能分到的也就是几个人。
高校护理专业向男生敞开
　　看到这个市场后，很多学校护理专业的大门开始向男生敞开了。“2001年之前，我们学校的本科护理专业是限制男生报名的，2001年后才开始放开。”河南大学护理学院院长王强说，2001年，他们在考察完市场需求后，发现社会上男护士紧缺，而很多医院急诊科、ICU等都需要男护士，于是该院的五年制本科护理专业决定招收男生。

