5月31日中午，一男子在市一医院门前吸烟。记者龙成通摄
首批4家无烟医院挂牌
　　5月31日是世界无烟日，佛山市妇幼保健院、慢性病防治院、疾病预防控制中心、健康教育所成为首批4家无烟医院。6月起，全市医疗机构都将陆续出台新举措，从医护人员抓起实行禁烟控烟。到今年年底，佛山医疗系统将实现室内公共场所和工作场所全面禁烟的目标。
　　有网友建议，医疗机构仅仅是公共场所的一部分，网吧、银行、证券营业厅、餐厅，甚至机关单位办公室等场所，同样需要实施禁烟。对此，市爱卫办有关人士透露，目前佛山正在修改禁烟规定，考虑将上述公共场所列入禁烟范围，以更好地确保公共场所不再“烟雾弥漫”。
　部分医院的禁烟举措
　　市妇幼保健院：劝止1人奖5分钱，检查中发现1个烟头罚1毛钱；即使在吸烟区，医护人员如穿着工作服到吸烟区吸烟也将被罚款50元。
　　市一医院：组建一支10多人组成的义务巡查队，对医院盲点地区进行专门的检查，医护人员在病人面前抽烟被发现，每人每次罚款100元。
　　市二医院：将采取禁烟宣传、专职巡视劝止员、医护人员加入劝止等措施。
　　市中医院：将在呼吸科设立戒烟咨询专家，而医护人员对每位新住院病人也会进行相关的禁烟宣教，平常查房时会告诫患者禁烟。（记者李传智通讯员禤影妍、张晓辉）

