　　春末夏初，正是外出游玩的好时机。随着户外活动的增多，扭伤手脚的情况也频频出现。碰到这种情况，该怎么办呢？
　　“踝关节扭伤需慎重对待，处理不当会遗留下踝部疼痛等后遗症，长期不愈可达数十年。”平顶山第一人民医院关节骨病科主任医师刘东海说，切莫小视踝关节扭伤，应当给予正确而及时的处理：
　　1.踝关节扭伤后，应立即停止活动，避免负重，以免加重原有伤情或增加新的损伤，给治疗带来更多不便。
　　2.抬高患肢。可把患肢放在枕头或沙发的扶手上，并使脚略高于心脏，同时身体尽量伸直，以促进静脉回流，改善局部血液循环，减轻水肿；切勿揉搓、按摩或热敷伤处，以免加重出血。
　　3.先冷敷后热敷。一般说来，24小时内先冷敷或冰敷，以利于血管收缩，减轻出血，起到消肿止痛的作用；冰敷可每两小时做15分钟，直到肿胀不再继续增加为止；一般情况下24小时后可局部热敷，有利于伤处淤血和渗出液的吸收，促进受伤部位血液循环，加快恢复。
　　4.外擦与内服药物相结合，必要时可服用一些活血化瘀、消肿止痛类的中成药。
　　医生提醒，踝关节扭伤的治疗周期一般为2-4周。较重的患者应借助X光摄片检查，排除骨折的发生，以便得到及时有效的治疗。
专家支招：高血压患者如何吃得营养健康哮喘久治不好或是家中宠物惹的祸专家：哮喘无法根治停药需达六条标准营养专家：夜班族如何吃好“第四餐”警惕女性患上乳腺癌的八大预兆我国乙肝病毒携带者减少1900万人
