　　作为海南最大公立医院海南省人民医院的院长，王宇田委员密切关注着医改的动向。当谈及“看病贵”的问题，王宇田并没有回避。
　　王宇田指出，随着科学技术的发展，以及对疾病的深入认识，医院会使用更多的新技术、新设备、新药品，不断推出新的诊断和治疗手段，病人的痛苦会越来越少。但同时，也会带来高昂的医疗成本，看病会越来越贵。
　　今年，政府工作报告提出要“控制医疗费用”。对此，王宇田说，医院要做的是坚决去掉不合理的收费。但不容置疑的是，合理的收费本身就不便宜。因此，如何建立一种合理财政补偿制度，填补医改带来的资金空缺，是大家关注的焦点。
　　王宇田说，医院还有许多隐性成本，是无法计算在医疗费用里面的。医院要保障高医疗安全，改善医疗环境，提高医疗质量，这些都需要大量的资金投入。实行基本医疗保障制度建设，可以让患者减轻负担，国家也减轻负担。但是为什么有了医疗保险，老百姓还是觉得医疗费用没有减少？
　　目前存在一个很普遍的现象是，患小病也到大医院治，因此，即便有医疗保险，老百姓还是觉得医疗费用没有减少。
　　大医院收费高不是因为单价高，而是程序多。比如病人到一级甲等医院住院，必须要建立病档，按照卫生部对病历书写的刚性要求，就必须做一系列检查，如果不做这些检查，这份病历就不合格，这个医生也就不合格。那么，只有社区、农村的医疗卫生服务达到要求了，百姓才不会小病也往大医院挤，花冤枉钱。

