　　虽然医院方面反复向家长解释现在用的是医用氧，但很多家长依旧心存顾虑，因为他们根本无法通过肉眼分辨，自己孩子吸入的到底是“医用氧”还是“工业氧”。家属们聚在一起，议论纷纷。
　　这是记者今天在湖南省郴州市儿童医院看到的一幕。
　　连日来，随着“问题氧”的曝光，郴州市儿童医院成为社会关注的焦点。这家曾获过“全国百姓放心示范医院”称号的医院，如今带给患者的不是放心，而是恐慌。
患者家属揭开医院用“氧”黑幕
　　“如果不是患者家属举报，也许郴州儿童医院的用氧秘密还会持续下去。”一位知情人士向记者透露。
　　今年1月18日，有患者家属向郴州市药监局举报：郴州市儿童医院使用工业氧冒充医用氧。1月19日，郴州市药监局稽查支队前往该院检查，发现30瓶假冒医用氧。随后，郴州市药监局调取了该院近15个月的氧气进购台账，查明该院自2009年1月开始购进工业氧10000余瓶，非法所得超过30万元。对此，药监部门对非法所得予以没收，同时对该院处以92万元的罚款。1月26日下午，郴州市药监局向郴州市儿童医院下达责令改正通知书，责令该院必须从取得药品经营许可证的企业购进药品。
　　然而，在被郴州市药监局调查期间，郴州市儿童医院仍继续购进工业氧。因再次接到儿童医院仍在使用工业氧的举报，2010年4月2日上午，郴州市药监局执法人员前往郴州市儿童医院调查，并查证2010年2月和3月，该院共从郴州市工业气体有限责任公司购进工业氧4919瓶。
　　据记者了解，目前已有患儿家属向院方反映，在使用工业氧后，患儿出现不适。4月1日晚，郴州市儿童医院就使用“问题氧”问题召开紧急会议称，对鉴定确因使用“问题氧”造成健康损害者，由医院承担相应责任，并表示将从严查处“问题氧”采购、使用等环节的相关责任人。
　　目前，郴州市儿童医院已停止使用“问题氧”，该院综合办主任江志被停职。郴州市也已启动对相关责任人的责任认定和追究程序，并在全市集中开展医用氧专项整治行动。
工业氧医用是公开的“秘密”
　　有知情人士告诉记者，氧气无色无味，一般人凭肉眼和嗅觉很难分辨。

