　　1月5日，从太原市合作医疗管理中心传来喜讯，2010年我市新型农村合作医疗（以下简称“新农合”）参合人数及参合率均创新高，全市“新农合”参合人数达993810人，参合率从2009年的96.1%提高到了99.8%。
　　据了解，按要求，2010年的“新农合”个人筹资标准从20元提高到30元，家庭账户取消，农民参合积极性可能会受影响。为保证我市“新农合”工作顺利开展，市卫生局周密部署，各县（市、区）积极响应。此外，由于近年来我市“新农合”制度的成功运行，广大农民尝到了“新农合”个人交费低、报销比例高且报销便捷的甜头，部分转制人口（即由于城中村改制，由农业户口变为城市户口的）要求继续参加“新农合”。所以，2010年全市“新农合”参合率达99.8%，再创新高。
　　市合作医疗管理中心主任何进凯介绍，农民朋友每人每年只要交30元，就可享受到“新农合”带来的好处，如门诊、住院都可以按比例报销，出院当日在医院就能报销，“新农合”补偿的最高限额从3万元提高到4万元。此外，2009年我市就率先在市、县、乡三级定点医院全部启动信息网络管理，141家定点医院实行直补直报制度。15种慢性病种中的慢性肾功能衰竭透析期、恶性肿瘤（放、化疗）、白血病等疾病的门诊费用纳入“新农合”住院补偿范围。（刘涛）

