　　据北京青年报报道，记者4月19日获悉，因涉嫌受贿，国家药监局正处级调研员卫良被检察机关批准逮捕。此外，国家药监局药品认证管理中心孔繁忠，中国药品生物制品检定所病毒二室原副主任祁自柏、血液制品室原副主任白坚石等4人也先后被批准逮捕。据介绍，这宗串案案发缘于医药企业的举报。
　　案发前，卫良在国家药监局药品注册司生物制品处任职调研员，级别属处级，在这个职位之前，卫良曾在国家药监局药品安全监管司任职，出任助理调研员。去年12月份，卫良被中纪委双规。“卫良出事，是因为医药企业的举报。”据一位知情人士介绍，卫良的工作大部分接触的是与疫苗、血液制品有关的企业及事项，而这家举报他的医药企业，则是一家涉及生物制品的问题企业。
　　“卫良被举报双规后，这场调查拉开了帷幕。”知情人士称，随后，包括中国药品生物制品检定所的祁自柏、白坚石、陈继廷等4人先后被双规、批捕。祁自柏系中国药品生物制品检定所病毒二室副主任，白坚石为血液制品室副主任，陈继廷为血液制品室检验人员，这5人均涉嫌受贿。
　　据了解，卫良出事可能与疫苗造假案有关。此前，江苏延申、河北福尔21.58万人份问题狂犬疫苗曝光的同时，卫良被捕。记者昨天向检察机关核实此说法，但未果。

