指导价格，从全国各地执行情况来看，新价的执行并不如预期的顺利，不少地方并未调整，而公众则普遍反映优惠小，部分药品首日更莫名“失踪”。
多地药价未调均称“不知情”
　　据当地媒体报道，北京、广州、成都、郑州等地多家医院药店均未按照新的指导价调整药品售价，在成都某大药房，规格为250mg×20的阿莫西林售价为7元，高于指导价0.8元、规格为500mg×20的阿莫西林胶囊售价为12.5元，高于指导价1.9元；而在郑州，阿莫西林24粒/盒装零售价为13.5元，而指导价仅7.4元，高了将近一倍。
　　对于这种违规的行为，各地违规者的口径相当一致，均以“未接到通知”、“不知情”等当做借口，看来，缓解“看病难”，仅靠一纸空文实在难起作用，关键在于落实和执行情况，以及必要的宣传监管。
价格降得有点虚患者感觉“优惠小”
　　新指导价格的首日执行情况，患者最有发言权。虽然多数患者对此次降价表示欢迎，但更多人还是抱着消极的态度。济南时报在采访中发现，有市民表示，政府可以规定价格，但生产什么药、给患者开什么药还是药企、医院说了算，所以国家应出台强制措施配套，让百姓切实得到实惠。
　　而从各地反映的情况来看，多数公众对调价还是“没有明显感觉”，更有患者直言“优惠少”。而公众对此次调价“没感觉”的原因，多出在“告知不够”。新华日报记者在采访中发现，部分患者对基本药物降价一事均回答“不知道”，还有市民表示，知道要降价，可究竟是哪种药降价、降多少，就不知道了。
　　湖北省医院有关人士分析，此次调整涉及的品种规格非常多，但是因为医院药品招标价格绝大部分低于指导价格，因次不用再调，所以大家感觉不明显。还有业内人士分析，大医院收治的多是危急重的病人，使用的药物往往在“基本药物”之外，这也是患者感到“优惠小”的一个原因。
降药价带来多少实惠?社区医院开药最省钱江苏：基本药物降价患者为何没感觉？河北：基本药物指导价首日百姓有喜有忧南昌：药品调价首日药店没动静基本药物指导价实施：单兵突击效果有限基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低
