5月26日，张悟本在回答记者提问。记者孙纯霞摄
张悟本所在的“中研健康之家”，摆出了告示，称非医疗机构。记者孙纯霞摄
　　张悟本被人称为教授，神医，京城最贵中医。他称自己的食疗方法治愈了糖尿病、高血压、心脏病甚至红斑狼疮等疑难杂症。
　　他的邻居称他是个商人，从北京第三针织厂下岗后尝试过很多工作，后来摇身一变成为“中医专家”。
　　张悟本自称六岁随父学医，张家是四代中医世家，他自己摸索创造出这套食疗体系，属于自学成才。
　　张悟本究竟是什么人？记者对此进行了调查。
　　●1997年从纺织厂下岗，卖过小商品，后销售保健品
　　●曾学习看手相治病，被聘开讲座后走上成名之路
　　从主席台上下来的张悟本一根接一根地抽烟。经过一个小时的演讲，他称“憋坏了”。
　　5月26日，“养生专家”张悟本近来备受争议，其所在的北京悟本堂健康科技公司召集了一个“媒体恳谈会”。会场上，数十人自称是张悟本诊疗的患者，其中5人现身说法，称得到张悟本诊治后病情根治。其中有严重抑郁症患者、高血压、糖尿病，还有一人称是红斑狼疮患者。
　　张悟本演讲完后，台下听众纷纷上来咨询，有数名患者拉上全家和他合影。
　　今年47岁的张悟本，自己也没想到能这么火。他2000元一个的“咨询号”，据称已排到2011年。
　　“张悟本，就是那个让人生吃茄子，喝绿豆汤的神医。”5月22日，北京角门菜市场的粮食摊点前，八成买主知道张悟本，有几名居民称家里正在按其方子食疗。
　　一天3斤绿豆熬汤，配上其他的生拌菜等，能治疗高血脂、高血压、糖尿病、肝癌———这是张悟本《把吃出来的病吃回去》书里的理论。
　　其父张宝杨对此书写的推荐语称，自己5年前得了结肠癌，没开刀没放化疗，“采用悟本的食疗方案与病魔抗争”，如今“身体硬朗能吃能睡”。

