　　人民网北京6月8日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）日前，国家食品药品监督管理局曝光了4种药品，“三十六味消渴胶囊”等药品夸大了疗效、严重欺骗和误导消费者。同时，提醒消费者：应通过正规渠道购买药品并在医师或药师的指导下使用。
　　被曝光的药品及其违法广告情况如下：
　　一、广西北海凯运药业有限公司生产的药品“三十六味消渴胶囊”。该药品为处方药，擅自在大众媒体发布广告，药品广告宣称“第一阶段：口渴失眠、视物模糊、皮肤骚痒、便秘腹泻等不良症状明显改善，手脚麻木、冰凉刺痛消失、四肢有力……”等，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容。
　　二、广西桂西制药有限公司生产的药品“双瓜糖安胶囊”。该药品广告宣称“刚吃一个月，就感觉自己浑身有劲了，血糖也正常平稳了，睡觉也安稳了，眼睛也清亮了……”等，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容。
　　三、山东烟台中亚药业有限责任公司生产的药品“消糖灵胶囊”。该药品为处方药，擅自在大众媒体发布广告，药品广告宣称“3-7天，血糖、尿糖平稳下降，口渴多饮、全身无力改善。可减用西药……”等，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容。
　　四、河南新乡佐今明制药股份有限公司生产的药品“益津降糖胶囊”。该药品为处方药，擅自在大众媒体发布广告，药品广告宣称“服用5-7天即可见明显效果，连续服用3-4个疗程康复停药……”，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容。

