　　外地乙肝病毒携带者拿到从事食品行业健康证的先例，让在北京的小廖感到欣慰，但同是乙肝病毒携带者的他前往相关机构申请办理该证却碰壁。11月16日上午，小廖一纸诉状递到东城法院，将北京市疾病预防控制中心和北京市卫生局起诉。这是本市首例乙肝病毒携带者为讨要健康证提起的诉讼。
　　16日上午，28岁的小廖来到法院，递交了行政起诉状。小廖称，今年9月，他前往市疾控中心申请办理食品行业从业健康证，并进行了体检。几天后，工作人员表示，因为他是乙肝病毒携带者，不能为他颁发食品卫生健康证。
　　小廖说，他向工作人员说明，今年7月施行的《食品安全法实施条例》首次明确，不再禁止乙肝病毒携带者从事餐饮业。近期，浙江等地先后有乙肝病毒携带者成功申领该证的先例。疾控中心的工作人员对其答复，目前尚未接到上级部门的文件，明确乙肝携带者可办食品行业从业健康证。
　　随后，小廖拨打北京公共卫生咨询电话12320咨询，得到的答复仍是不能办理。小廖认为，拒不向其颁发食品行业从业健康证，北京市疾病预防控制中心和具有监督职责的北京市卫生局构成行政行为违法。小廖起诉到法院，要求确认两者的行政行为违法，并向他颁发健康证。小廖明确表示，除了维护自己的权益，提起诉讼也是希望社会消除对乙肝携带者的偏见，“维护法律的权威”。
　　昨天下午，记者联系市疾病预防控制中心，一名工作人员表示，虽然卫生部有相关规定，但目前各地的执行情况不一。市卫生局的工作人员表示，“针对此问题，北京市正在制定相关的政策，估计将于近期出台”。
　　据悉，法院将于7日内对是否立案作出决定。（记者王丽娜）

