　　告别了一个冬天的臃肿，又到了春暖花开的减肥日，如何抓住南京短暂的春光，将自己积累了一冬的脂肪甩掉？很多年轻人在尝试了高温、饥饿、拍打等多种新式“魔鬼减肥法”以后，发现并没有能够达到速成减肥的效果。专家提醒，既然肉不是一天养成的，那么减肥也不是一天两天的事情，最重要的是合理膳食、适当运动；如果不是单纯肥胖，要找出原因对症治疗。
案例
热瑜伽减水不减肉
　　梁小姐，28岁，一米六二的身高，体重112斤。其实梁小姐看上去并不算胖，只是在外企工作的她对自己身材要求非常严格。前段时间天气比较冷，梁小姐将自己练的普拉提改为热瑜伽。
　　每周两次，中午，她饿着肚子在35摄氏度的高温环境下锻炼半个钟头，每次都是大汗淋漓。而且觉得一走出高温环境就会头晕，有种低血糖的反应。又出汗又饿肚子，按理说应该很减肥，但是2个月下来了，梁小姐的体重只掉了2斤，与她预想的差得太远。
　　热瑜伽比瑜伽更能快速减肥？这其实是一个误区。南京市中医院减肥专家介绍，任何瑜伽，甚至任何运动只要坚持一段时间都有减肥效果。热瑜伽起源于美国，最初只是因为较之印度温热的气候，北美更为寒冷，而寒冷状态下人的身体较为僵硬，于是练习时将温度调高至38～40摄氏度。对于长期在空调房中，很少有出汗机会的都市人群，热瑜伽练习可以充分运用皮肤这个最大的排泄系统帮助排毒。由于温度高，会大量出汗，但出汗并不等同于减肥，热瑜伽在减肥方面并无特殊功效，也许你刚练完后体重会有一点下降，那是因为水分流失的结果。是否应该在人造的高温下练习瑜伽，瑜伽界一直都有争议。
　　热瑜伽的练习者在准入的时候也有严格要求，如对咽喉部的滋润护理，严重感冒、发烧、肾病、心脏病、高血压者，也不适合练习热瑜伽；生理期不要做难度太大的动作和倒立姿势。
浑身拍打满身瘀紫
　　最近一段时间，南京中医院减肥门诊来了一群年龄不一的女性朋友，医生惊奇地发现，这些人身上四肢和背部都有一块块的淤紫。其中一位32岁的张女士告诉医生，她们参加的是同一家美容院的“点穴美容”，通过拍打揉搓身体穴位，刺激脂肪分解。美容小姐使劲拍打揉搓她的肚皮和四肢等部位，每次都要做一个多小时，甚至用大理石的圆棒对一些穴位按压，让人痛的嗷嗷直叫。小姐却说，痛就说明有效果了，结果每个人都觉得四肢酸痛，大理石按压的地方还出现了瘀紫。

