打击恶意囤积
　　国家发改委称，将制订打击恶意囤积的处理方法，目前绿豆价格已开始下降
　　5月24日，国家发改委介绍称，今年以来，我国粳米、玉米等粮食品种，大蒜、蔬菜、绿豆等农副产品，以及三七等中药材价格上涨较多，既受西南地区旱情、中东部地区持续低温等不利天气影响，也与极少数经营者捏造散布不实信息、恶意囤积、哄抬价格密切相关。
　　目前，绿豆价格的上涨已经带动下游产品价格上涨，北京市区一些零售点的豆浆、绿豆沙等价格已现上涨趋势。南京、成都、武汉等地南方城市气候炎热，绿豆汤价格有上涨，经营消夏冷饮的商家也酝酿跟着原料涨价。
　　在新发地中央粮油市场的张振生看来，绿豆的价格还可能涨。“可能会到20元左右。”张振生说。
　　5月24日，国家发改委介绍，5月22日在京召开的全国物价局长会议提出，尽快研究制订严厉打击捏造、散布涨价信息，恶意囤积，哄抬价格牟取暴利，串通涨价等价格违法行为的界定标准和处理办法。
　　据业内人士分析认为，目前，绿豆价格已上涨至历史最高点，近期再度大幅上涨的可能性不大，预计今年9月新绿豆上市后价格将会逐步回落。
　　在王玉根看来，虽然随着夏季到来，绿豆的销售量可能有进一步增长，但绿豆的价格相比前段时间的疯狂已经有了回落。
　　因价格回落，王玉根已有损失———他曾在5月1日之后以8.5元-9元的高价囤积的一批绿豆，最后以7.5元-8元的价格售出。
　　“损失惨重啊。”王玉根认为，随着绿豆销售季节的到来，商家会着急将手中的货出售。而绿豆也不属于主粮，可替代性或可弃买性较强，所以价格不会再涨。
　　“现在又到种植绿豆的季节了，农民看着今年的价格高，种植面积也会相应增大，所以价格一定会降下来。”王玉根说。
　　王玉根说，绿豆开始降价了，他不敢再冒险囤货了。
　　目前对张悟本的质疑已从助推绿豆价格到养生观念是否正确，但刘清玉还是相信绿豆养生一说，“张悟本会根据个人的体质来判断需要使用多少量，量很关键，必须要由他来决定。”(记者朱柳笛)

