陪诊团庞大影响诊治
　　对于庞大的陪诊队伍，很多医生也表示无奈。记者在省人民医院耳鼻喉科室注意到，当专家在给病人诊治时，身边的导医时常要不停的提醒陪同人员在外等候，但家属却坚持站在旁边。专家表示：“这样一来会影响病人情绪，二来家属在边上也会分散医生注意力，影响诊治。”
　　交大二附院皮肤科主任医师王万卷告诉记者，医生在给病人看病时，一般都是先让病人主述病史和症状，然后根据主述判断，但很多时候，有时一个病人看病，就有四五个家属陪，问个病史、症状什么的，大家可能都争抢着回答，往往会影响医生诊断，还会耽误宝贵的就诊时间。另外，在看病时，经常有家属探头探脑或推门就进。有些家属嫌等候时间太长了，还会在候诊室和护士发生争吵，甚至有些陪诊人员抽烟、大声喧哗等，都会对就医秩序造成影响。
　　“陪护的人多了，一来会对医院的公共通道造成一定阻碍，占用有限的医疗资源，影响到医院的正常工作，再来有的陪诊家属还会在候诊室丢下报纸、饮料瓶等，人一多，环境又差的话，对病人的身心健康也不利。”某医院一位正在打扫卫生的清洁工人说。记者在该院妇产科候诊室发现，并不宽敞的走廊座椅上，原本一排能坐六个人，现在却只坐着两名患者，其他几个人都是陪诊家属，而许多病人只能站着等候。
　　省妇幼保健院产二科护士长张小芹表示，医院是母婴同室，要是一个人不陪的话也不现实，科室实行的是一人一陪，陪同人员固定，最好是丈夫，家属最好在规定时间内探视。这样做一是为保障病人财产和人身安全，二是可以预防新生儿院内感染，我们会给固定的陪护人员讲一些陪护知识，如何消毒，如何预防感染等。对于这项制度虽然很多家庭都能积极配合，称这样的做法让他们觉得安全、放心，但还是有不少家属不理解，前来探视被婉拒后，就会和医护人员大吵大闹，医护人员就要不停的给前来探视的人解释，“不少护士在忙本职工作的同时还要维护现场秩序，来的家属越多，劳动量就越大，希望家属能够理解和遵守医院的制度。”
　　但也有医护人员对陪诊家属给予理解。在交大一附院工作的护士小张对陪诊现象早已司空见惯：“急诊多属突发情况，病人没人陪还真是不行。”同行小李对此也表示：“家里有人生病谁都着急，陪着来看也是人之常情。但如果每个病人的陪诊人数能减少一两个，医院人满为患的环境就能得到很大改观。”

