人均仅四分田地，养不活一家老小。这是粤东梅州溪口村的现实。
　　溪口人知道脱贫致富的出路———“走出大山，外出务工”。汀江河虽美，但这片青山绿水，溪口人留恋，却不愿留守。
　　出山的公路已经建好，青溪镇去往大埔县的332省道就途经溪口，但并不是所有溪口人都能走出大山，去到县城，再去到更远的珠三角。
　　当地很多家庭，其成员因病丧失了劳动能力，没有富余的劳力向山外输出———病魔就如藤蔓，拴住了他们迈出大山、脱贫致富的脚步。
　　疾病面前，这些家庭余下的一两个劳动力，显得形只影单。
贫困之痛因病致贫
　　-山多田少，六成溪口人选择外出打工，“很多农民出了工伤，工头不管，新农合也报不了，一个家很可能因此返贫”
　　-当地乡镇卫生院最先进的设备是一台黑白B超，医疗技术落后，勉强维持生存
　　-“新农合”虽已普及，但农民很难就近就医、报销水平低等，让因病致贫、因病返贫成为当地扶贫难题
闯荡半生，还是败给疾病
　　在外闯荡30年后，李照阶回到溪口，身无长物，332省道旁的一间土坯民房是他的全部
　　李照阶回忆过去，用“流浪”一词总结自己这些年外出务工的生涯，言语里能听出几分凄惶———他努力了半生，试图改变命运，但到最后，他还是败给了疾病。
　　李照阶是改革开放以后，当地最早外出务工的那批人之一，30年前的他心思简单直白:“背井离乡换出人头地，最后衣锦还乡”。
　　1977年，李照阶离开溪口，因为只有小学文化，他进不了国营厂矿，只能四处奔走，出卖劳力。李照阶一度回归了农民角色，经人介绍，他去到广东省惠州市龙门县，受雇于当地人，为其照看山上的经济作物，类似于解放前的雇农。
　　多少有了钱，父亲便托人给李照阶说媳妇，因为穷，说了几个没成。
　　10多年后，已经50多岁的李照阶才终于结婚，妻子小他15岁，女方家里之所以答应这门亲事，是因为女人是寡妇，还患有癫痫，婚后不能生育。
　　婚姻，让李照阶如浮萍般的命运有了归属，但也让他渐有起色的生活重新晦暗。婚后，妻子常常犯病，为了给老婆治病，李照阶四处寻医问药，他做“雇农”的收入本就有限。上世纪90年代初，“新农合”还没有普及，老婆的医疗费、四处奔走的路费似沉重的负担，令李照阶窒息。
　　现年76岁的李照阶一生与贫病纠缠，41岁的丁瑞辉步其后尘。
　　老丁进城务工的生活并不幸福，去到一座城市做两年，回到溪口，再外出两年，再回溪口。从五金厂的学徒，到师专饭堂的杂役，再到街头的走鬼、拉客摩托仔，老丁近10年的底层民工生涯，收入并不高，还很辛苦。
　　但这些再苦，总比回溪口老家要好。
　　四年前，丁瑞辉的妻子因病去世，为了照顾年迈的双亲，三个没成年的女儿，老丁终止了民工生涯，回归了农民身份。
　　妻子去世前，丁家的生活有了起色，夫妻二人还回乡盖了两间新砖房，但给妻子治病，老丁欠下了几万元的债务，四年后，钱还没还清。
　　丁家目前六口人，只分到一亩多田地，邻居外出务工，又匀给丁家两亩地，但这三亩地每年的收成只够吃。农忙后，老丁还要去茶阳镇、青溪镇做临工。临工收入不定，老丁手头很少有余钱，他一个劳力要供养六口人，给父母治病要花钱，大女儿读中学，因为借读，每月要四百元生活费。
　　生活的重压下，老丁低喘着前行，眼前的生活越不易，越让他怀念以前……

