　　人民网北京2月2日电　（记者杨文彦）2月4日16：00——17：00，著名肿瘤内科专家、中国癌症基金会副主席、中国医学科学院肿瘤医院肿瘤内科教授孙燕院士和著名胸外科肺癌专家、中国癌症基金会控烟与肺癌防治工作部主任、中国抗癌协会科普宣传部部长、中国医师协会胸外科医师分会常务副会长支修益教授，将做客人民网名医大讲堂，谈控烟与肺癌的预防。欢迎网友收看，并向专家提问。

【嘉宾简介】
孙燕院士
，1951年毕业于燕京大学，1956年获协和医学院博士学位。1959年起在中国医学科学院工作,1979-81年间曾以客座教授身份在美国M.D.Anderson肿瘤中心从事研究。是我国肿瘤内科的学科带头人，中国工程院院士。享受国务院政府特殊津贴。
　　孙燕院士医术精湛享誉国内外，通过多年努力使淋巴瘤，小细胞肺癌和睾丸肿瘤的综合治疗达到国际先进水平。首先应用现代科学方法阐明了扶正中药的免疫调节作用。发表论文320余篇，编写肿瘤学专著24部。在开发新抗肿瘤药、常见肿瘤综合治疗和扶正中药促免疫作用等方面卓有贡献。因从事靶向药物研究获国家发明和科技进步二等奖。
　　孙燕教授现任国家新药临床研究中心主任、北京协和医学院教授、中国医学科学院肿瘤医院内科教授、首都医科大学肺癌诊疗中心名誉顾问、亚洲临床肿瘤学会主席、中国临床肿瘤学会指导委员会主席、中国癌症基金会副主席。
特需门诊时间：每星期四上午
支修益教授
，1978年就读于首都医科大学医疗系。在北京胸科医院胸外科工作近20年，专门从事肺癌外科手术和多学科综合治疗。2002年11月从美国迈阿密大学癌症中心研修回国后调入首都医科大学宣武医院任胸外科主任，首都医科大学肺癌诊疗中心主任和首都医科大学肿瘤学系副主任兼肺癌学组组长。
　　支修益教授现任北京医师协会副会长、北京胸外科学会主任委员、北京医学奖励基金会副理事长和北京健康教育协会常务副会长；中国胸外科医师协会副会长兼总干事、中国癌症基金会控烟与肺癌防治工作部主任、中国抗癌协会科普宣传部部长、中国控烟协会常务理事和中国老年肿瘤学会常务理事。
　　支修益教授在肺癌早期发现和临床诊断、外科手术以及多学科综合治疗、特别是在早期肺癌微创手术和高龄肺癌外科治疗领域、分子靶向和射频消融治疗肺癌方面具有丰富临床经验。曾以访问学者和客座教授身份在美国克罗拉多大学肺癌中心、迈阿密大学癌症中心和加州大学旧金山分校肺癌中心研修学习和讲学。
特需门诊时间：星期一上午
　　预约电话：83198150，83198151
相关阅读：
　　“世界癌症日”由UICC于2000年发起，活动时间定于每年的2月4日，旨在倡导新的方法促进各组织间的合作，加快癌症研究、预防及治疗等领域的进展，为人类造福。
　　2010年世界癌症日主题是：“癌症同样可以预防”。要求全球的卫生工作者和社会各界普及疫苗注射，广泛宣传超重、肥胖对癌症发病的影响，宣传摄取平衡膳食、保持充足运动的科学知识，鼓励大众进行合理防晒以及在社会各阶层进行戒烟宣教活动。
　　“癌症同样可以预防”是UICC“今天的孩子，明天的世界”抗癌活动第三年的活动主题，目的在于联合抗癌机构、医生和志愿者，组成一个有力的全球团队，共同消灭癌症这项危及子孙后代的主要威胁。
　　每年全球1200万人被确诊为癌症，760万人死于癌症。如果不采取行动，预计2030年全世界将有2600万新增病例，死亡人数达到1700万人，而其中大多数将发生在中低收入发展中国家。
　　所幸的是，专家估计约有40%的癌症有预防的潜质。降低患癌症机率可以通过控制烟草吸入、限制大量饮酒、避免紫外线过度照射和治疗肥胖来实现。同时，还应该鼓励适量体育锻炼及均衡饮食等健康行为。此外，宫颈癌、肝癌、胃癌等是由于慢性感染等疾病造成的癌症，人们可以通过疫苗、抗生素、先进的医学措施、掌握简单的干预方法等手段来避免感染，从而预防相关癌症的发病。
　　为此，中国癌症基金会控烟与肺癌防治工作部与人民网卫生频道将在2010年2月4日（世界癌症日）下午，邀请我国著名肺癌专家谈谈控烟与肺癌的预防。

