　　3月31日，西固区卫生监督所会同工商、公安、药监等部门对全区非法行医点进行了取缔，当天共查处黑诊所8家。令人吃惊的是，这8家中有5家竟是被取缔过6次的黑诊所。执法人员无奈地说：“我们都成了老熟人了。”
6次被取缔黑诊所还在营业
　　当天上午，记者跟随执法人员来到广河路检查，该地住着大量外来务工人员。排洪沟边有一家诊所，老板已经闻风而逃。记者透过窗玻璃看见货架上摆放着大批药品，大多是一些空盒子。执法人员说：“黑诊所把值钱的药品放在租住处，我们没有强制手段，所以人一跑，只能扣些空盒子，行政处罚就打了折扣。”
　　在西部市场附近一小巷道内，一间不足20平方米的房子被隔成三间，非法行医者既把这里当成诊断室又当成厨房，根本达不到卫生要求，八九位病人正坐在沙发上输液。据介绍，这家诊所已被取缔过6次。
　　执法人员在范家坪城乡接合部检查时，发现4家被多次取缔的黑诊所仍在偷偷经营。“我们查完后，他们又偷着营业，来来去去，黑诊所工作人员和我们都成老熟人了。”执法人员无奈地说。
移交警方处理手续十分繁杂
　　西固区卫生监督所所长高国雄告诉记者，根据相关规定，非法行医被卫生行政部门行政处罚两次以后，再次非法行医的应认定为情节严重。他们曾想把这些顽固的黑诊所移交给警方处理，但是由于手续十分复杂，他们感到很为难。
　　执法力度不足也是黑诊所死灰复燃的重要原因。据介绍，查处黑诊所通常的做法就是没收一些药品或简单的器械，砸毁灯箱门牌，然后责令关门。而执法人员下发的卫生监督意见书根本无人答理，更没有人愿意接受经济处罚。这样，黑诊所一般损失不大。由于处罚未使黑诊所“伤筋动骨”，所以他们很快改头换面或换个地方重新开业，而且被查的次数多了，黑诊所也有了经验，一有动静就关门大吉，执法人员明明知道是黑诊所，也不能破门而入。(孙建荣刘磊)

