　　据《南方都市报》报道河南漯河市源汇区委宣传部4月24日通报称，因将状告乡政府的村民徐林东送入精神病院，大刘镇副镇长赵廷耀已被停职。据悉，大刘镇24日通知徐林东家属到医院接其出院，下午却突然变卦，目前徐林东仍在医院。
　　源汇区委宣传部这份名为“情况通报(一)”的材料中称，媒体报道后，漯河市委市政府领导迅速做出批示，要求尽快查处，源汇区于23日11时30分召开区委区政府紧急会议，会上作出对赵廷耀停职，等候接受相关部门调查的意见。
　　徐林东的病历显示，2003年10月30日将其送入驻马店精神病院的联系人为“赵振”，联系电话为赵廷耀的号码。另有驻马店精神病医院精神二科主任宋丽证实，2009年12月7日将徐林东接出转入漯河市精神病院的就是这位赵副镇长。
　　通报中还称，该区成立徐林东事件领导小组，区委区政府要求调查人员本着“如果徐林东是你的家属应该怎么办”的态度，尽快查清事实，给群众一个交代。并要求尽快联系漯河市精神病院及徐林东的家属，妥善照顾徐的生活。目前调查正进行中。徐林东的三弟徐桂林称，23日晚，调查组成员已对其进行调查。
　　徐林东目前仍被留置在医院。24日下午，在漯河市精神病医院，徐林东已将自己的衣服整理好放在盆里，等待出院。
　　据徐林东的弟弟徐桂林说，24日，大刘镇的李书记、孟副书记及另一名镇政府人员在三里桥村委会约见徐桂林夫妇，李书记称代表党委跟家属协商，问家属有啥条件，李表示由镇政府带徐林东去郑州鉴定。徐桂林提出，要将二哥接回家中休养一下再鉴定，三名大刘镇官员同意了。15时左右，医院方面已同意出院，但镇政府派来的孟副书记却不再提出院的事，反称需要将徐林东送到郑州做更权威的精神鉴定。徐的家属表示，镇政府无权送院，应及时放人，更无权要求必须对徐林东做精神鉴定。这位副书记称，如果有精神病，仍要继续治病；如果无病，确系错误，该谁负责就由谁负责。最后，他以自己做不了主为由，扔下家属离开，徐林东何时能出院仍无果。

