　　5月31日，北京市人社局发出通知，为建立学生儿童门诊医疗费用报销制度，今年本市“一小”医保的缴费时间调整为9月开始，待遇享受时间延长4个月。
　　根据通知，本市将统一城镇居民参保缴费时间，建立学生儿童门诊医疗费用报销制度。在整合后的城镇居民医疗保险制度没有发布之前，2011年学生儿童参保缴费时间调整为2010年9月1日至11月30日，2009年至2010年学年度学生儿童大病医疗保险待遇享受时间延至2010年12月31日。
　　往年本市学生儿童大病医疗保险通常6月至8月为缴费期，享受待遇年度为每年9月1日至次年8月31日。今年本市进行这一调整，主要是计划将“一小”与“一老”、无业居民等城镇居民医疗保险的保险年度实现统一，由跨年度的学年变为自然年度。不过，具体方案市人社局仍在制定中。
　　为解决调整后“一小”医保今年8月31日至12月31日产生的4个月无保险时段，本市特意将本年度“一小”待遇享受期延长四个月，从原规定的8月31日到期顺延至12月31日。
　　记者了解到，“一小”大病医疗保险是每人每年（按学年）100元，其中个人缴纳50元，财政补助50元。在一个医疗保险年度内，第一次及以后住院的起付标准均为650元。起付标准以上部分，学生儿童大病医疗保险基金支付70%，个人负担30%。在一个医疗保险年度内，学生儿童大病医疗保险基金累计支付的最高限额为17万元。（记者赵鹏）

