欧洲疾病预防与控制中心主管警告，全球第二波甲流疫情预期将在数周内爆发。
　　据新加坡《联合早报》报道，欧洲疾病防控中心主管库隆比耶警告，至今各国对这种病毒采取的应对措施是适当的，大家“为最坏情形”做准备也是正确的做法。
　　库隆比耶在欧洲疾病防控中心总部说：“我们经历了非常焦虑的时期，因为第一波甲流传播非常快，在最早报告疫情的墨西哥，情况也不明了。有一段时间，我们对该病毒的严重性不太清楚，幸好更多有关甲型病毒的事实很快出现，我们知道它已在美国传播，而且已有一段时间。”
　　不过，库隆比耶认为：“我们今天之前的应对工作做得很好，我们必须一直为最坏的情形做准备；我们的评估显示，大流感的可能性确实存在。”
　　他说：“我们的准备工作做得还不错，现在，大流感的爆发全看机缘。”
　　欧洲疾病预防与控制中心一直监测全球疾病演变趋势，他们预计“未来几周内”会出现第二波甲流感染。
　　库隆比耶指出，甲型流感的夺命率不高，大约是病患的万分之二到万分之三，这个比率低于季节性流感，后者的死亡率约为千分之一。
　　甲型流感和季节性流感的主要不同是，甲型流感对儿童打击很大，他们一般不会受到季节性流感的影响。对老年人来说，他们主要受季节性流感影响，患上甲流的相对较少，这可能是因为甲流病毒是从引起1918年“西班牙流感”的H1N1病毒演变而来的。
　　库隆比耶说，接触过H1N1病毒的人，可能都有了一定抵抗力，不过，他也强调这只是理论上的推论。
　　世界卫生组织说，自从4月以来，全球已有至少4525因甲流死亡，这些死者大部分来自美洲，而证实的病例为37万8223个。
　　库隆比耶说：“这不是小事，儿童死于甲型流感是很大的公众健康问题”，他也主张让儿童接种甲流疫苗。
　　治疗甲流病人也对公共财政造成很大压力，重症病人需要特别的护理及设备，包括呼吸器和医疗小组。
　　库隆比耶提到：“在第二波疫情到来前的好消息则是，至今没有出现爆炸性感染。”

