　　9月28日，上海儿童医学中心在国内率先推出小儿先天性心脏病“一站式”诊疗新模式，并打破专业壁垒，整合学科优势，运用“镶嵌式治疗”（Hybrid）手术新技术为一名复杂先心病患儿成功手术。心脏中心徐志伟主任表示，我们将深研“镶嵌式治疗”的广阔内涵，为当今国际先天性心脏病诊疗新技术的开展创造更好的发展平台。
　　据介绍，来自上海儿童福利院的患儿康康（化名）已经11个月，但却只有5公斤，远不及正常健康男婴的体重。孩子呼吸无力，脸色煞白。检查现示康康患有肺动脉闭锁伴室间隔缺损，体肺动脉侧支血管形成、室间隔缺损、卵圆孔未闭等多种先心病。
　　面对康康的病情，医师张海波和李奋有点为难。原来，如果运用传统的治疗方法分两步手术，那将会是个两难的选择。由于康康的肺动脉闭锁，右心室的血流无法进入肺动脉，肺血流灌注主要依赖于侧支血管，因此在外科根治术前，体肺动脉侧支血管的存在对于该患儿非常必要，是维持肺血流量和血液氧合所必需的。如果先行外科根治术，将闭锁的肺动脉打通，那肺动脉就拥有了足够的血流，若仍保留该侧支血管，可导致肺血过多，从而引起充血性心力衰竭。反过来，如果先行内科介入治疗将异常侧支血管封堵，那就等于将唯一一条维持康康生命的通道堵上了。专家表示，只有打破内外专科的壁垒，联合内科介入治疗与外科手术，在外科手术中运用介入方式对侧支血管进行分离和结扎，才能达到最理想的效果。
　　9月28日，内外科医师联手攻克难关。心内科主任李奋采用经导管介入治疗的方法对侧支血管进行封堵。胸外科主任张海波则在血管封堵之时行外科手术，开放其闭锁的肺动脉，复杂心脏病在刹那间获得同时纠正，手术成功。
相关联接：
　　“镶嵌式治疗”（Hybrid）技术，是今国际上先天性心脏病治疗技术发展的新动态，即在同一空间和时间内运用心血管介入与外科手术的复合技术，充分发挥心血管介入治疗和外科手术的优势，治疗复杂的心血管疾病。其意义在于以患者为中心，融合多学科知识和理念，针对患者的不同病理生理状态，设计最佳治疗组合方案，从而以最小代价获得最佳的疗效。随着介入治疗技术和外科治疗技术的发展，两种技术的优势和缺陷也逐渐被人们所认识。介入治疗尽管已经广泛运用于治疗先天性心脏病，但仍有很大局限性，如新生儿和小婴儿血管太细，导管无法进入。外科治疗仍然是复杂先心病主要的治疗方式，但手术创伤大，并发症多。内外科镶嵌治疗将打破以往心血管内外科各行其是的格局，实现优势互补，可使高风险患者得到更为有效安全的治疗，降低术后并发症，及由此导致的医疗资源的消耗。随着我院心内、外科的整合，这种“镶嵌式治疗”（Hybrid）新技术将在儿中心得到更好、更快的发展。

