　　“神医”张悟本一夜成名后，又遭到各方质疑。在前天召开媒体恳谈会后，5月27日，朝阳卫生局联合朝阳工商分局，对位于朝阳区奥体中心附近的悟本堂进行了突击检查，目前正在进一步调查中。
　　27日，朝阳卫生监督部门和朝阳工商分局受国家中医药管理局委托，联合对位于奥体中心附近的悟本堂进行突击检查。据现场执法人员介绍，悟本堂现场并未进行任何诊疗活动，也没有任何药品摆放，只有绿豆汤白菜心等食物。检查发现，悟本堂虽然有工商执照，但无卫生许可证。经检查确认，悟本堂没有在相关卫生部门登记注册开办中医诊所，其员工也无医师资质，并非医生。但对于悟本堂食疗治病的行为与相关法规中违法行医的界定，相关部门未予明确表态，检查人员表示将会进一步调查。
　　据悉，悟本堂全名为“北京悟本堂健康科技有限公司”，2009年8月成立，法定代表人叫“唐燕飞”，经营范围包括“批发兼零售预包装食品；零售图书、电子出版物；技术推广服务；经济贸易咨询；承办展览展示活动；组织文化艺术交流活动(不含演出)”等。记者昨天联系上悟本堂媒体总监肖肖，她要求记者发送采访提纲，但截止到记者发稿时，仍没有得到回复。
-新闻背景
　　“神医”一夜成名饱受质疑
　　据媒体报道，张悟本今年47岁，是北京人，号称当代“中医食疗第一人”、“神医”、“京城最贵中医”。他号称用食疗方法治愈了糖尿病、高血压、心脏病甚至红斑狼疮等疑难杂症。在多次走上湖南卫视的《百科全说》节目后，张悟本一夜成名。据称，张悟本在中国中医科学院东侧的中研健康之家和北京悟本堂健康科技公司“坐堂”，几乎达到万人空巷的地步，普通号500元，预约已排到2012年3月，特需号2000元，已排到2011年3月。张悟本所写的书《把吃出来的病吃回去》数十周占据图书销售榜头名，目前的销量已经超过400万册。张悟本在电视节目中和书中大谈食疗，绿豆、茄子等成为他推荐的主要食疗物，一时间绿豆价格飞涨。
　　紧随而来的是各种质疑。有媒体报道称，张悟本的弟弟囤积绿豆。5月26日，张悟本召开媒体恳谈会，称自己于1981年至1991年在北京市第三针织厂工作，1981年就读于北京医科大学夜大，2000年毕业于北京师范大学中医药专业，其间一直在研究中医食疗，随后下海，但没间断向父亲学习中医，2000年至今，专注从事食疗养生方面的研究，但这并没有打消人们的质疑。(记者李秋萌袁国礼)

