　　我国老年人养老需求急剧上升政协委员疾呼推行“社区养老”新模式
　　行动不便，可享上门陪护服务；空巢老人，白天可去“托老所”消遣；子女太忙无暇做饭，可去社区老年食堂专享老年人食谱……也许过不了多久，这种“社区养老”的新型养老模式就将在步入老龄化的中国成为现实。
　　两会期间，不少政协委员都在提案中呼吁推行不同于传统家庭养老和养老院机构养老的新模式——“社区养老”。民政部有关负责人回应称，目前正在制定相关规划，争取能在“十二五”期间在全国社区普及老年人日间照料中心的建设。
　　3月10日，本报记者采访了提出“社区养老”提案的多位全国政协委员，描绘出“社区养老”的初步模式。
　　“老人住在家中，但是养老服务却是由社会来提供。”全国政协委员何小平表示，社区养老与传统家庭养老的不同之处在于，它利用社区所提供的社会化服务，“老人既留在熟悉的环境中，又能得到生活和精神上的照顾。”
　　何小平建议，根据社区养老模式的要求，每个社区要逐步建设各种设施，包括集中居住设施，如老年公寓、托老所、日间照料中心等；同时建设社区医疗卫生服务站、老年人护理院等医疗护理设施，还要在社区内建立老年活动中心、健身中心等文体活动设施；还可以提供入户陪护、紧急援助、送餐等服务。
　　民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀表示，相关规划已在制定中，希望能在“十二五”首先在全国的社区将老年人日间照料中心建起来，为社区里的高龄老人、生活半自理和完全不能自理的老人提供日间照料服务。
80岁以上老人
今年可享统一津贴
　　民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀日前表示，民政部今年想在全国统一高龄津贴制度，提倡以省为单位向全国80岁以上的老人发放高龄津贴。
养老方式比较
　　家庭养老：独生子女父母已进入大批养老阶段，80后小夫妻需要赡养4个以上的老人，使家庭养老越来越行不通。
　　居家养老：即社区养老，老人住在家中，养老服务由社会提供。欧美国家很普及，大约80%老人接受这种方式。
　　机构养老：我国养老院养老床位数量仅占老年人口总数的1%，供需严重不平衡。而且很多人对于把老人送去养老院养老的方式还不太接受。

