　　编者按4月11日——17日是第十六届全国肿瘤防治宣传周。本届宣传周的主题是：“关爱生命，科学防癌，让生活更美好”。恶性肿瘤已成为严重危害人类生命健康的常见病。据卫生部疾病预防控制局最新通报，目前我国癌症年新发病例约200万，因癌症年死亡人数约140万。本届宣传周将肿瘤预防作为活动主线，旨在提高群众防癌抗癌意识，增强自我健康的保护能力，重点普及科学防癌的基本知识，如控制吸烟、限制饮酒、拒绝超重和肥胖、平衡膳食、合理运动等。
　　阅读提示：据资料统计，全球结、直肠癌每年新发病例达94万人，每年近50万人死于结、直肠癌。肠癌死亡人数占癌症死因的第三位。大肠癌在我国已是常见的恶性肿瘤之一，目前占肿瘤发病率的第四位，消化道肿瘤的第二位。
　　近年来，结、直肠癌的发病率呈明显上升趋势，此趋势在大中城市较明显。发病与生活方式的改变和膳食结构的不合理密切相关，肥胖、吸烟、水果蔬菜摄入不足等均可致癌变风险增加。怎样调整我们的膳食结构，如何怎样才算健康的生活方式，这是我们预防大肠癌的必修课。
饮食陋习是病因
　　近年来的基础研究使大肠癌的各种发病原因得到进一步阐明，癌基因、抗癌基因、S错配修复基因癌变途径是大肠癌发生的主要途径。
　　结、直肠癌的好发部位为直肠及直肠与乙状结肠交界处，占60%，发病多在40岁以后，常见的病理类型为管状腺癌，高脂、高蛋白、低纤性饮食与其密切相关，与遗传、息肉、慢性炎症刺激、精神因素、年龄，内分泌等因素均有关。
　　早期发现及诊断结、直肠癌的主要方法是纤维内镜检查，大便潜血、直肠粘膜活检与直肠镜检查结合。
治疗方法有几种
　　目前，对结肠癌的治疗有以下几方面，应根据不同病情、不同病期综合治疗：
　　1、外科治疗：以手术为主，是目前首选方法。
　　治疗手术方式有：左半结肠切除术、右半结肠切除、经腹会阴直肠癌切除术等。近几年，由于外科手术器械的改进，对于低位及超低位的直肠癌，如病情较早也可以采用吻合器进行手术。
　　对于早期肿瘤患者宜采用微创外科手术，即腹腔镜手术。这种方法使腹内情况及盆腔内神经线看得更清楚，最大限度减少其他器官的损伤。因此，腹腔镜直肠癌手术的安全性、可行性和微创性得到广泛的认可，是治疗结、直肠癌行之有效的最好方法。
　　对于晚期直肠癌患者，在尽量减少手术创伤的同时，采用联合脏器切除、全盆腔、半盆腔脏器切除，使晚期病人获得更大生存空间，在这方面，沈阳市第五人民医院肿瘤外科有这丰富的经验，已收治许多此类病人，均达到较好的预期效果。
　　2、内科治疗：以化疗为主。由于结直肠癌病人确诊时，大约有30%-40%发生转移，即使早期也有50%术后复发。因此，单靠外科技术提高治疗效果非常困难。全身化疗既是早、中期结直肠癌术后辅助治疗的主要手段，也是晚期结直肠癌姑息治疗的手段。
　　3、放射治疗：对于肿瘤发现比较晚、侵润范围大，手术难以达到治疗效果的晚期肿瘤病人，可以用放疗代替手术缩小癌变病灶以改善症状，缓解梗阻等。

