　　《美国心脏病学院杂志》2月9日发表塔汉吉尔医学博士分析报告表明，正在服用心脏病药物的患者使用某些中草药存在潜在的危险。
　　来自美国著名的梅育医院心血管科的塔汉吉尔医学博士等举出了具体的例子：
　　(1)贯叶连翘：通常用于治疗抑郁、焦虑、失眠等，但研究证明，贯叶连翘会减少心律失常药、降血压降胆固醇药物的有效性。
　　(2)当使用广泛处方的抗凝血药华福林的心脏病患者合并用草药苜蓿、当归、山桑子、葫芦巴、大蒜、生姜、银杏叶都会增加出血的危险，人参、绿茶已被认定有降低华福林的抗凝血作用。
　　(3)禁用的草药产品麻黄已被证明与中风、心脏病发作、癫痫和心律失常死亡有关。
　　(4)葡萄汁：通过抑制肠道内某种分解药物的关键酶使药物低剂量时也会中毒。心脏病患者服用降低胆固醇的他汀类药物时喝葡萄汁，会使血液中他汀类药物浓度比预期高出3至4倍。
　　梅育医院的贾汉吉医学博士在美国心脏病学院的新闻发布会上说：“许多人认为，自然的就是安全的代名词，这些自然的中草药，已经使用了至少几百年，但它们在当今西药时代可能无法再称为完全安全的，尤其是正在服心脏病药的老年患者。”塔汉吉尔医学博士说：“心脏病药物和葡萄汁一起服用，是药物毒性增加的常见原因。”
　　专家提醒临床医生和正在服心脏病药的老年患者，注意某些中草药可能和心脏病药相互反应，减少或增加心脏病药的效力和毒性。(陈悦周建烈)

