　　最近，上海中医药大学附属岳阳医院的博士生导师严隽陶既高兴又着急——由他一手创建的上海首届康复治疗专业本科生今年就要毕业了。但这批肩负着填补“我国康复治疗师3.5万需求缺口”的“紧缺人才”临到毕业却出现“滞销”状况，连班上最优秀的学生都表示“工作难找，因为很多医院根本没有招聘康复治疗师的计划。”难道上万的缺口只是传说？
号称奇缺却工作难找
　　在上海西北角有家“小小虎幼儿园”，每天都有全国各地的家长慕名而来。据悉，创办者是一位美籍华人，擅长言语治疗，专门接收患有听觉、言语障碍的儿童，尽管学费上万，家长仍然“踏破门槛”。
　　“实际上，言语治疗就是康复治疗的一种。”身为上海市康复医学会副会长的严隽陶告诉记者，尽管康复医学在中国属于新兴学科，但需求人群并非新兴，一旦树立起康复理念，需求很大。
　　所谓康复理念，简单说，就是恢复功能。以骨科治疗为例，临床医学完成手术，康复医学就要开始行走训练，辅以物理治疗、心理治疗，以及假肢等康复工具，让病患得以“重返社会”。
　　在国内，康复医学服务对象广泛，包括老年慢性病患、残疾人、医疗手术病患等，但康复治疗师却不多，甚至被冠以“奇缺”一说。据悉，按照国际平均每10万人对1-3.8名康复治疗师的标准，仅仅在医院，保守估计需要3.5万人，若加上现有的养老院、儿童福利机构、城镇社区卫生服务中心，至少需要30万人。
　　2006年，岳阳医院招收了首批康复治疗专业本科生。在学习四年的中、西医康复理论和疗法后，如今这批学生站在毕业的门槛上。由于拿的是理学士学位，而非医学位，他们并不用参加刚出台的“住院医生培训计划”，但要命的是，这群“紧缺”的毕业生仍发现工作难找。“有些医院的人事部门根本不知道什么是‘康复治疗师’！”大四学生施晓畅说。“解释”成了沟通的桥梁，去年年底，校方邀请了沪上30多家医院的人事、康复科室主任来校，面对面“推介学生”。
康复还要花钱吗
　　需要解释的对象，还有病患。在岳阳医院病房区有这样一道风景，一到下午走廊成了“康复室”，很多中风、偏瘫患者由家属搀扶着在扶栏边“练腿”。“大多数病患认为，康复是自己的事。”一位三甲医院的康复科医生对病患的话记忆犹新：在医院里，什么钱都能花，这个钱（康复治疗）不能花！

