　　一种出厂价15.5元的药品，经过医药公司、医药代表、医生等环节，最后价格涨到了213元售卖到患者手中，利润达1300%。记者调查发现，在这个环节中，开药医生获利最多。(近日中央电视台)
　　利润达到1300%，这种怪象凸显了当前医药市场监管之混乱。按照一般理解，产品从制造厂家到消费者的手里，一般经过出厂—批发—零售这三个环节就可以了，而药品就不同了，不是由批发商从厂家那里购出，而是经过医药公司、医药代表、医生等诸多环节，最重要的是，这些环节，并不是按照正常加价，而都是要拿“回扣”的，药品有价，但“回扣”无价，最后导致药品卖出了“天价”。这就是为什么在销售环节上，药品不能像其他商品一样化繁为简的原因。
　　药价“翻筋斗云”，造成了“医药市场有病，患者前来埋单”的乱局，关键就在于药品市场监管混乱，有关部门监管缺失或者监管不到位。有关部门对于药品价格并不是了如指掌，而是像“盲人摸象”。比如，湖南省2010年度集中采购药品投标报价指导价格中，这种出厂价15.5元的芦笋片，其指导价就被定为136元，不知道这个“指导价”是由哪个部门指导的，又是根据什么“指导”出这个价格的？显然，这个指导价不是根据厂家出厂价制定的，至于是根据什么“指导”的，只有“指导部门”自己心里清楚。
　　为了解决“看病难”，近年来一直在进行医改，可是改来改去，患者的费用一点没有减轻，相反还比以前更重了。如今看来，将药品价格维持在一个公平合理的价位，也是医改的关键。除了对医院进行必要的体制改革以外，还应对有关监管部门进行体制改革，让有关部门负起监管的责任，加大对药品市场的监管。（池墨）

