　　■核心提示
　　2月24日，湖南嘉禾县250名儿童血铅超标。引发中毒事件的炼铅企业腾达公司，曾被县市两级环保局几度叫停，但仍继续生产。
　　县环保局长雷向东说，作为贫困县，嘉禾急于发展经济，一批从周边省市淘汰的企业来到嘉禾，不作环评就开始上马生产，“经济落后了，好不容易来几个企业，你就不好去管。”
　　县环保局的数据显示，2009年该县未经环评的企业达309家。县委书记表示，整治工作近期开展。目前“腾达”已被关闭。
　　抱着四个孩子中最小的一个，穿着一双塑料拖鞋，2月24日曹小英一路紧跟着记者，即便进了广发乡党委书记曹作成的办公室，她也执意现场陪同。
　　采访中，她不时会激烈地操着湖南嘉禾方言插话，与乡干部争吵。
　　她很担心，四个孩子体检，全部铅超标。5岁的老二廖阳大，铅含量达到238微克/升，已是中毒状态。
　　另一个让她紧跟记者的原因，是丈夫廖明秀5个月前就被嘉禾县公安局抓走了。
　　曹小英说，丈夫当时只想去广州做体检，检验自己血铅是否也超标，却被政府拦住不让走，最后还被拘捕。
　　如今，曹小英最大的希望，是孩子得到治疗，丈夫被释放。
一夜间，新禾皆毁
　　金鸡岭村一炼铅企业腾达公司每年排放二氧化硫数百吨，形成酸雨致死大批林木、禾苗
　　曹小英所在的金鸡岭村，是嘉禾县广发乡白觉村的一个自然村，地处嘉禾县、宁远县、新天三县交界处，人口千余。
　　村庄散落在村道两旁，田地与房屋紧邻，村民们推门就能看到自家田地。
　　2009年7月的一个上午，金鸡岭村63岁的村民廖永固早早起床，准备下地。地里的水稻快要开始抽穗。
　　推开大门，廖永固吓了一跳。昨天还绿油油的禾苗，一夜间黄了。出门看，山上的树，也枯了不少。
　　尽管村干部说，是村民们没管理好，禾苗发病。8月20日，村民们还是将情况报告给乡政府及县农林行政主管部门。

