图为省食品药品监督管理局查缴的万艾可（伟哥）、左炔诺孕酮片（毓婷）假药样品。王余友摄
　　“两包不明成分的所谓药品，加上一盒茶叶，组合包装后竟然售价8000余元。”昨日，湖南省食品药品监督管理局通报了10起药品稽查打假典型案例。2009年我省立案查办违法案件17783起，没收假劣产品货值1771.8万元。“我省查处的假冒产品主要以壮阳类、计生类、降糖类药品(用具)为主。”省食品药品监督管理局副局长饶健提醒，老百姓买药一定要走正规渠道。
魔爪伸向“救命药”
　　人血白蛋白是血液制品的一种，俗称“救命药”，主要用于失血、烧伤引起的休克、肝腹水、肝硬化和癌症等危重病症的救治。近年来，人血白蛋白极为走俏，一些不法分子就盯住了这一空当。省药监局接到了类似的举报。
　　根据举报线索，2009年7月9日，执法人员对怀化市洪江区某大药房进行现场检查，发现其合格药品区中存放有4瓶“上生人血白蛋白”，质量可疑。经检验，该药蛋白质含量等指标均不符合有关规定，纯属假药。经查，该药房分两次从药品业务员手中购进开具标示“安徽华源医药股份有限公司内部传递清单”和标示“中国生物技术集团公司上海生物制品研究所”生产的假冒“上生人血白蛋白”各50瓶，除1瓶自用、1瓶回收外，其余均已销售(标示售价650元/瓶)，销售金额63130元。因该案系血液生物制品注射剂方面的假药案件，已移送司法部门处理。
医用氧也被假冒
　　株洲6家医院不能提供医用氧供应单位的《药品经营许可证》！省食品药品监督局执法人员在监管中发现了这一奇怪的现象。
　　药监部门立即开展进一步调查。经核实，这6家医院使用的氧气是从张某处购进的，张某开办有氧气体经营部，但未取得《药品经营许可证》，该经营部受长沙莲湖医用氧厂委托负责株洲地区医用氧的运送。张某伪造了长沙莲湖医用氧厂公章，假称受该厂委托负责供气与结账事宜，直接向医院销售氧气，货值金额达10万余元。6家医院使用从张某处购进的氧气，获使用收入18万余元。我省食药监管部门依法对相关责任人进行了处理，张某被移送司法机关处理。

