　　“人过三十天过午”，按中医理论，男性从三十岁左右，整个身体机能就开始进入衰退的状态，只有多一些保健的手段，才可以使人体正气充足，阳气不亏，从而减少各种男性疾病发生的机会，提高生命质量。
　　对于男科保健，有一个首要的穴位要知道，那就是关元。关元穴位于人体“阴脉之海”的任脉，肚脐之下3寸的位置，又称为下丹田，具有培补元气、强壮身体的作用。这里的寸是同身寸，每个人手掌四指并拢的宽度，相当于同身寸的3寸，所以，要找到关元也很简单，在人体正中线上，从肚脐向下量出四指宽的距离，就是关元穴。自我按摩时，首先可以以关元为圆心，左或右手掌做逆时针及顺时针方向摩动3-5分钟。然后，随呼吸按压关元穴3分钟。当然，如果有条件，也可以用艾条灸关元，每次10分钟左右，有很好的强壮作用。
　　男科常见的症状就是腰酸腰痛，还有一个方法也很管用——揉腰眼。腰眼穴为经外奇穴，在腰部，第4腰椎棘突下，旁开约3.5寸的凹陷中。自我按摩时，先找第4腰椎棘突这个水平线。它的找法是，当我们双手叉腰的时候，从后面能摸到腰间的骨头，此为解剖学中的髂嵴，髂嵴正好与人体的第4腰椎棘突相平。然后，从正中线开始量出一个手掌再多一点的距离，便是腰眼穴所在。一般来说，按摩时身体坐正，两手握拳自然背向后面，用食指隆起的拳眼紧按腰眼穴并做旋转用力按揉，以酸胀为宜。每次可以揉5分钟，长期坚持有很好的强腰健肾作用。(晓煜)

