　　他每天坐办公室10小时，开车2小时，回家坐沙发半小时，在书房看书或上网工作2小时，有时应酬吃饭桌前坐2小时……久坐伤腰，他的腰一定累坏了……
　　医生说，椎间盘最主要的成分是水，这种物质从20岁就开始减少，负责维持椎间盘弹性的“蛋白多糖”开始减少的时间下限是30岁。这意味着，从30岁以后椎间盘就走上了逐渐退化的道路。调查统计显示，中国30~40岁的人群中59.1%人患有颈腰椎病。
　　椎间盘突出是怎么回事?椎间盘是脊椎骨骼间负责减震的装置，所以有弹性是它的最大特色。椎间盘包括三种结构：上下软骨、作为围墙的纤维环和胶状的髓核。在这三种成分中，软骨最坚固，弹性效果最强的是髓核，最容易磨损的是纤维环。当纤维环受到磨损后，胶状的髓核就会溢出，并挤占神经的居住空间。随着神经被侵占地盘的多少，又分为膨出、突出以及椎管狭窄。保卫腰椎行动起来晨起活动腰部:洗手盆不要过低。
　　熟睡一夜后，肌肉、关节都会因没有运动而不太灵活，腰椎间盘也因为一晚上的放松，吸收了水分而膨胀僵硬。此时，如果弯腰比较低会对腰椎间盘产生较大的压力，让神经受到挤压。晨起最好活动一下腰部，做做前后伸、左右旋转、“伸懒腰”等动作，使腰部不至于从静止状态马上转变为增加腰部负荷的动作。
　　倒退，换一种方式行走:倒退的行进方式是腰椎最欣赏的。倒步走时，两腿交替向后迈步，增强了大腿后肌群和腰背部肌群的力量，这让腰部韧带的弹性增强，就像自备了腰椎保护带。骨骼、肌肉、韧带的功能恢复，不但可以让腰椎的稳定性增强，还能使腰椎疼痛减轻甚至消失。
　　倒退行走时，最好每分钟走60步~100步，每次10分钟。锻炼下身肌肉群:发达的腰肌和腹肌就像夹板，能够很好地保持脊柱的动态稳定性，保护腰背部不受伤害。强健的腿部能有效分担腰背部负担，阻止和缓解腰疼形成。游泳、尤其是蛙泳可以主要练习这些肌肉群。
　　此外游泳还能够保障脊椎间组织的营养供应，维持它的弹性，提高脊椎抵抗外来冲击的能力。控制体重，保护腰椎:统计表明，正常人的腰椎每天前屈的次数会高达3000~5000次。如果有个显着的啤酒肚，这些赘肉就是腰上挂的一个个沙包，会让身体的重心更加向前，既增加了腰椎的负担，又使腰椎深埋在脂肪之中，得不到锻炼。Tips：你的腰椎有问题吗?
　　以下四种情况，如果有一项属于经常发生，说明腰椎开始出现问题了，应该引起重视，去医院照一张腰椎的片子，平时也要对腰部多加关照了。1.如果腰疼，轻轻咳嗽几声，发现腰疼加重了。2.熟睡一夜后腰痛仍没有缓解;向左侧卧如胎儿状时疼痛仍不能减轻。3.平躺坐起，双腿因为疼痛而伸不直。4.平躺，将双腿的膝关节伸直，并抬高，抬到一半就疼痛难忍。

