　　对于鼓励公立医院退休专家、专业医师到城乡基层医疗卫生机构和民营医院继续工作。陈觉民说：“现在有些医院的院长还不开窍，昆明市是医师多点执业的试点，所以允许昆明市卫生局在不经过院长同意的情况下，颁发多点执业资格证，这一试点工作很快也将在全省试行。”
陈觉民：医师“跳槽”要鼓励而非排斥
　　卫生工作会议结束后，省卫生厅厅长陈觉民就基层医疗机构取消药品加成后，如何补助乡村医生和“李易现象”接受了媒体记者采访。
　　记者：去年2月，省二院心内科专家李易等23人离开该院去了民营医院，今年他们准备又要去到省三院。对于这种现象，您怎么看？
　　陈觉民：像李易这种与多家医院合作的现象，我不敢说今后会发展成业内的一种趋势，但目前我们正朝着这方面努力。它极易调动医务人员的积极性。医生凭手艺、靠本事吃饭远比吃回扣、拿红包强得多。我们要鼓励和保护而不是排斥。
　　公立医院改革严重滞后主要表现在管理体制和运行机制滞后，虽然我们做了一些药房托管、逐步降低药品加成、医师多点执业和引入社会资本参与公立医院改制等改革，但这些都没有触及到公立医院改革最核心部分，即没有触及到管理体制和运行机制，都是一些浅表层面的改革，还没有深层次的改革。
　　如果能够盘活人才和人力资源，其他体制和机制方面的障碍都容易突破，现在就是突破不了人事管理制度。全民所有制事业单位的身份和没有这个身份待遇完全不一样，医生要这个身份实际上就是要这个待遇，所以医院里编制内和编制外的同工不同酬。
　　记者：六成基层医院取消药品加成后，该如何保证乡村医生的收入呢？
　　陈觉民：去年国家要求在1/3的基层医疗机构取消药品加成，全部使用基本药物。今年的任务是60%政府办的城乡基层医疗卫生机构全部配备使用基本药物并实施零差率销售，它的关键在于基层医疗卫生机构和卫生人员能否稳定。
　　现在全省乡村医生(村卫生室在职不在编的从业人员)有33400人，他们收入的85%来源于药品，一方面要取消药品加成，一方面又要保证因取消药品加成而减少的那部分收入能够补足补齐，所以各级财政都要投入资金维持他们的收入不减甚至略高一些。这样这支队伍才能稳定，才能更好地为百姓看病、服务。
　　所以，今年省政府已准备了2亿元的专项资金，用来补助取消“药品加成”后乡村医生的收入，争取让他们的月平均收入在原来837元基础上略高一些，尽可能突破1000元。(云南信息报记者陈娜)

