　　人民网北京5月24日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从国家食品药品监督管理局获悉，据日前国家药品不良反应监测中心发布第28期药品不良反应信息通报，对镇静催眠类产品的安全性问题进行警示。国家药监局提醒：警惕镇静催眠药引起的异常睡眠行为。
　　据了解，镇静催眠药是抑制中枢神经系统引起镇静和催眠作用的药物。它在缓解病人紧张、焦虑和失眠症状以及惊厥、抗癫痫等方面确有使用价值，但长期服用这些药物，几乎都能引起耐受性、习惯性、成瘾性。近年，国外药品监管部门多次发布消息，提醒镇静催眠类产品存在的新的安全风险。风险包括睡行症、梦驾症或在明显睡眠状态下的其他潜在危险行为。
　　自报道镇静催眠药品的风险以来，国家药品不良反应监测中心一直对该药品保持高度关注，及时跟踪国外最新的安全性信息，密切关注我国镇静催眠药品的不良反应发生情况。目前，国家对该类药品所属的精神药品有专门的管理条例进行严格管理，保证其合法、安全、合理使用，防止流入非法渠道。
　　鉴于镇静催眠药可能存在的风险，国家药监局提醒医护人员指导患者正确用药，治疗应本着最短疗程和最小剂量的原则，并建议患者不要与酒精和/或其他中枢神经系统抑制药物同时服用药物；提醒患者遵循医生和药剂师建议，并严格按照说明书服用药品；国家药监局要求，该类药品生产企业要加强临床试验研究和不良反应监测工作，及时报告不良反应信息。

