　　赴宴豪迈饮酒，结果不胜酒力导致酒精中毒；洗浴紧闭门窗，不幸煤气中毒。记者2月1日从长沙市120急救中心获悉，1月以来至今，全市各医院接诊酒精中毒、煤气中毒两类患者明显增多，其中酒精中毒患者日均达10例，煤气中毒日均近3例。该中心提醒市民，眼下又到了酒精中毒、煤气中毒的高发期，请市民加强自我保护。
　　1月29日晚，为了陪客户喝酒，家住汽车南站的张先生喝得胃出血，后被家人送往市中心医院急救。无独有偶，戴先生当日也因在单位团拜会活动上醉酒，结果不慎撞到车门上，导致头部鲜血横流。
　　据了解，每到年底聚会和应酬增多之时，医院接诊的酒精中毒患者数量就会急剧上升。长沙市120急救中心统计数据显示，从1月1日至昨日，该中心共接到酒精中毒呼叫334次，而市中心医院近1月以来平均每晚接诊醉酒患者也高达5人以上，其中不乏女性患者。“临近春节，不少单位纷纷举办聚会，还有不少大学生返家后与好友重聚，往往一高兴就饮酒不止，后因醉酒导致酒精中毒或是受伤事故频频发生。”市四医院急诊科医生建议市民为了健康千万莫贪杯。
　　长沙市120急救中心统计数据还显示，1月1日至昨日，该中心共接到煤气中毒呼叫81次。1月30日当天，市中心医院就接诊了3例煤气中毒患者。“入冬以来，医院接诊的煤气中毒患者数量开始明显上升，中毒原因多为洗澡时紧闭门窗导致一氧化碳过量吸入。”市中心医院急诊科医生建议市民洗澡或休息时应尽量保持屋内空气流通，并注意及时关闭煤气阀门。(实习生唐嘉记者匡春林)

