（Gettyimages供图）
　　随着社会的不断发展，中西医结合的道路也越走越宽，不仅中医会应用现代医学的检测与治疗手段，西医也会给患者开一些中成药，但是有时中成药却没起什么作用，这是为什么呢?其实，这跟用药不当有很大的关系。
医学指导
/北京中医院妇科副主任医师朱梅
　　病名相同，辨证不同，用药不同；症状不同，辨证一致，用药相同。因此，用药前一定要请医生辨证，切不可自行用药。
错误一
　　根据西医的诊断使用中成药
　　临床情景再现一：
　　病人翻开目前治疗盆腔炎、附件炎等病的常用中成药的说明书，发现说明书中往往有“用于盆腔炎、附件炎引起的带下多、腰腹痛”等字样，作用多是清热利湿、凉血消肿，看到这些药物治疗的是妇科炎症，与自己的诊断相符，便毫不犹豫地服用。
　　临床情景再现二：
　　某些医生由于受现代医学思维模式的影响，对于已诊断炎症的患者，容易产生片面的认识，把这些所谓的“炎症”统统归为湿热下注、气血淤滞，处方自然都是些清热利湿、行气活血的药物。
　　正解：实际上，中医原本是没有盆腔炎、附件炎的诊断和概念的，由于与现代医学的广泛结合，越来越多的疾病名称趋于统一。这虽然有利于中医中药走向世界，但其弊端也不容忽视。如果完全用传统中医对这些患者进行诊断，应归于“带下症”、“妇人腹痛”、“腰痛”等等范畴。但重要的是诊断之后的辨证施治，这才是中医的特色和精髓。相同的疾病存在不同的辨证，应用的药物自然会有差异。女性患盆腔炎出现的腰腹疼痛，中医诊断可能是湿热下注、气血失和引起，也可能是寒湿阻滞、脉络不畅导致，更可能是肾虚失养、冲任不充而成。其辨证或热或寒，或实或虚，相差甚远。如果不遵照中医的辨证论治，单纯凭西医的诊断服用中成药，怎么可能个个见效呢?

