受访专家
中山大学附属第三医院精神心理科主任医师关念红
　　3月21日是“世界睡眠日”。睡眠的时间约占人一生中的三分之一，而超过三分之一的人抱怨睡得不好。失眠会引起疲乏、注意力下降、记忆力减退、易怒，也是车祸和生产事故的潜在危险因素。
　　小刘33岁，某公司财务会计，性格内向，不善交流，体质较为瘦弱，这两年一直失眠，吃安眠药也不能改善，一片不行，加到两三片都不管用。后来去中山大学附属第三医院精神心理科就诊，专家诊断为：“抑郁性失眠，伴有轻微的焦虑和强迫。”
　　中山大学附属第三医院精神心理科主任医师关念红说，像小刘这样的病例在门诊中十分常见。失眠是精神心理科患者常见的主诉：“医生，我常常熬到两三点才勉强入睡。再这样下去，人都要疯了。”等医生详细一问病史，发现有相当多的失眠患者有抑郁症。
　　“引起失眠的原因很多，但最常见的原因就是抑郁症。”关念红认为，抑郁症如果未经过正规治疗，就会伴发失眠。这种失眠常常被患者误以为只要吃安眠药就能解决。可实际上，单靠吃安眠药不能解决抑郁症，只有规范治疗抑郁症才能把失眠这个残留的尾巴除掉。此外，以下两种方法不妨一试———
(1)运动疗法
　　每天坚持45分钟的运动，比如慢跑、打球、游泳等。体育运动能改善大脑功能，刺激大脑内啡肽的分泌，使人获更好的深度睡眠。从另一个角度来说，运动能让身体产生疲劳感，有助入眠。所以，对于慢性失眠的人来说，运动疗法是简单又有效的方法，但必须至少坚持两个月才能有明显的效果。
(2)冥想疗法
　　冥想可以教人如何学会放松及净化心灵，调节睡眠的身体机制，从而达到让睡眠品质变得更好。
　　关念红认为，每天坚持做30分钟的瑜珈冥想训练或者做放松练习，点一盏香熏灯，滴几滴玫瑰精油，泡一杯普洱茶，让幽香静静缭绕，让疲惫缓缓流逝。这种方法也能有助尽快入睡，减少半夜起床的次数。同样，这种冥想训练也必须是一个长期的过程，至少坚持两个月才能让人睡眠状况有所改善。(张华许健)

