　　博主：杨永龙
　　杨老师：
　　您好！我是一位高二的学生，我觉得自己有强迫症和有点完美主义。我现在在班上担任班干部，当觉得班上有什么纪律不好时，自己的心就会不安和烦躁。总想改变自己不喜欢的状况，很多东西都想完美。比如当觉得自己的某些方面比不上别人时，就会觉得不快。当与人意见不一致时，会感到不安。我的性格还有点激进。我觉得这样生活很辛苦，希望得到老师的帮助，谢谢！
　　这位同学：
　　你好！你说“觉得自己有强迫症”，那么我们就有必要来了解一下这个强迫症究竟是什么东西。
　　简单地说：强迫症＝正常的心理现象＋摆脱。所谓正常心理现象是说我们每个人身上都或多或少存在着强迫动作，比如明明已经锁好了门，可是总是觉得好像没锁，要浪费几分钟回来检查一下；明明已经做得很好的策划方案，非要一遍遍地检查是否有错误；无意识地摸兜里装着的钥匙或钱包等等，这些都是正常的心理现象。
　　从这里我们可以清晰地看到，强迫是组成人这个个体的一个元素。强迫行为或动作就好比是人体血管中流动的红细胞一样，其本身并无好坏之分，而且是人体所不可或缺的部分。而不同的表现来源于其数量的多与寡——过寡，则贫血；过多，则血液过于黏稠。所以，我们每个人其实都是在强迫的一个连续谱上。略微带些强迫，反倒是我们的健康必不可少的。
　　从你所说的情况，我看不出强迫症的具体表现在哪里。你所说的“班上有什么纪律不好时，自己的心就会觉得有点不安和烦躁”，这是责任和义务的表现；你说“总想改变自己不喜欢的状况，很多东西都想完美”，这是每个人都有的心理和行为表现；你说“当与人意见不一致时，会感到有点不安”，这是不自信的表现。
　　凡事尽可能多看积极的一面，重要的是培养自己各方面的能力，因为有能力才会有自信，才能挑战自我走向成功。你说“我的性格还有点激进”，很可能是你思想前卫，喜欢独立思考，爱用逻辑严密的论证说服别人、指导别人，容易和领先接受新事物，这应该说是好的品行。
　　你这样性格的人，当别人失去控制时，我们有着坚定的控制力；当别人在迷茫时，我们有着决断力；在充满疑虑的前景下，我们愿意去把握每个机会；面对嘲笑，我们会满怀信心地坚持真理；面对批评，我们仍会坚守自己的立场；面对困难，我们会顽强抵抗，不取得胜利誓不罢休。
　　不过我提醒你：属于你这样性格的人最大的优点是雷厉风行的领导才能，这种人被现代生活广泛需求，但过分的话，就会表现得独断专行，喜欢操纵一切。
　　所以在日常生活和工作中，我们要牢记以下几方面，使你走向成功：对你的工作尽到自己最大的努力，只要你尽到了自己最大的努力，不管结果如何，都可以心安理得——因为你已经尽到了自己最大的有效的努力。既然尽到了最大的努力，就对得起自己，对得起帮助自己的人。既然尽到了最大努力，就可以听其自然，无可悔憾；停止支配他人，不要把别人看成“傻瓜”；没有人喜欢没有耐心而又专横的捣乱鬼；只要放开胸怀，自我检查缺点，承认缺点，你将成为一个完美的人。

