　　他建议，回扣风劲是长期以来人们默认的结果，是只惩罚受贿者，不惩罚行贿者的结果，有必要严格按刑法的规定，严惩双方。唯此，才能从源头上有减少回扣的可能。同时，卫生监督部门应在规范临床路径上多下工夫。之前，这方面虽有举措但大都未落实。卫生部在《处方管理办法》中规定“医疗机构应当根据本机构性质、功能、任务，制定药品处方集”，可是颁令三年，却未见一家医院实行。
　　全国政协委员、卫生部副部长王国强在接受记者采访时说，医生拿回扣肯定是有的，也是不对的，但是至于到了什么程度，他不是很清楚。说到原因，既有体制上的，比如以药养医的长期实行；也有个人道德品质上的。“现在医改搞医药分家，再加上其他措施，我相信会逐渐好转的。”
眼里只有钱的医生肯定不是好医生
　　“光靠钱是解决不了问题的。如果一个医生眼睛就盯在钱上，那他肯定不是也当不成一个好医生。”全国政协委员、卫生部副部长黄洁夫告诉记者，想到医改就是加大政府投入的看法是不对的，如果调动不了医生的积极性，“钱给多了，反而更糟糕”。
　　长期以来，医生的收入始终是一个难分难解的话题。根据自身的经验和舆论的孕化，公众倾向于认为医生是开大处方、大检查的“白狼”，进医院都得大着胆子、精力集中方能免于被宰；按照账面的工资和收入，医生们则抱怨说，医疗服务费几十年不涨价，一个医生的挂号单只有区区几块钱，对不起自己多年的学习和辛苦的劳动，没有更高的待遇怎么可能笑着干活儿？
　　在全国政协医卫组的讨论上，医卫界代表强调最多的就是政府的投入。他们认为，医疗界诸多怪现象，比如大处方、大检查，跟政府没有担当起责任有关，财政投入不足更是难脱干系。病人感觉看病贵、看病难，不应该把责任全推到医生头上，医生只是体制的替罪羊。想要牛干活儿又不给牛吃草，天下没有这样的事儿。何况，以药养医是原来的国家政策，利用市场手段发展医疗资源是政府默许甚至推动的。如今要公益性，要让病人舒服地看病，政府就该拿出更多票子来。
　　黄洁夫认为，这是委员们代表医生在发牢骚，未必当真。如果仅仅以钱而论，投入多少合适？医生收入多高才行？“钱多少也不嫌多，李嘉诚也是缺钱的，我觉得不是钱的问题。”他说，美国人每人每年医疗费用7000多美元，是中国人的几十倍，但是结果仍然不能令人满意；毛泽东时代，中国医疗投入寥寥，可是它带给中国人的服务和保障举世为之叹服。“医生们只喊投入，说明他们的积极性还没有调动起来。”
　　如何调动医生的积极性？黄洁夫说，只用钱来调动积极性是不靠谱儿的，因为现实中并不是谁钱越多越幸福、官儿愈大愈快乐。何况，当初在择业的时候，大家肯定不是为了赚大钱才当医生，否则应该选择商学院或者去卖房子。一个医学生进校门第一件事就是宣读希波克拉底誓言，宣誓将自己的幸福建立在为患者福祉服务上。“我觉得三方面要满足：第一，社会的尊重和认同；第二，能安居乐业体面生活；第三，有职业发展空间。”

