　　不久前，卫生部新闻办在新闻发布会上指出，中国的甲型H1N1流感疫情正在从东部向西部，从南方向北方，从城市向农村蔓延，疫情防控的形势比较严峻，对于流感的易感人群来说，加强日常流感预防措施更是格外重要。那么，有哪些人最容易患流感呢？
体内蓄积火毒
　　现代医学认为，流感是由病毒侵袭引发的，中医认为，体内蓄积的火毒是容易传播流感的内在原因。很多得过流感或者感冒的朋友都有过这样的体验，在流感发作之前，大多先会有嗓子痛、牙龈肿痛等一些“火毒”症状出现，这时的机体免疫力往往低下，就会容易染上流感病毒，出现发热、打喷嚏、流涕等症状。如果您最近有点“上火”，就应该早用药物，别让流感病毒传染上您。
常去人群密集场所
　　流感病毒是通过空气传播的病毒，人多拥挤、密闭的地方空气混浊，空气中病毒存在的几率大、浓度高，更为病毒的传播提供了便利条件。所以，流感流行期间应尽量少乘坐飞机、空调火车或是空调大巴，少去有中央空调的大酒店或大商场。
免疫力低下
　　一般来说，流感最容易感染的就是小孩和老人，因为这些人的免疫力较差，此外，运动较少、工作生活压力大、生活不规律等都可以使人体免疫力变低，成为流感高发季节里的主要受害者。
　　秋冬季是流感高发季节，今年又有甲型H1N1流感流行，所以要尽量少去人群密集、环境密闭的场所，尽量保持清淡饮食，少吃让人“上火”的食品。另外，服用一些有效的防流感药物。比如我国抗流感、感冒的中药新药连花清瘟胶囊，国内权威机构实验证实，预防性用药对甲型H1N1流感病毒就有杀灭作用。连花清瘟中含有的银花、连翘、板兰根、贯众等药物可以清瘟解毒，尤其是生石膏为清火重剂，可以清肺泻热，大黄截断疾病向人体内部传变，让火毒从大便排出，这就从根本上消除了流感的发病基础。最近国内权威研究机构实验证实，连花清瘟胶囊对甲型H1N1流感病毒具有明确的拮抗作用，在退热，改善嗓子疼、咳嗽、咳痰等流感症状方面优于达菲，病毒转阴时间与达菲相当。此外，连花清瘟胶囊中还加入了西藏耐高寒、耐缺氧植物红景天，可以提高机体免疫力。连花清瘟胶囊，可以说是防治流感和感冒的家庭必备良药。（郑斯维）

