　　5月28日上午，卫生部召开新闻发布会，邀请国内知名的6名中西医专家讨论张悟本“绿豆可治百病”等说法。
　　被电视养生类节目捧红的“著名养生专家”张悟本号称“中国食疗第一人”，其挂号费高达2000元。卫生部相关负责人明确表示，其“国家卫生部首批高级营养专家”、“中华中医药学会健康分会理事”等名头都是假的。另据调查，张悟本根本不是医生，其学历、“中医世家”等均系造假。至此，“名医”张悟本彻底被打回原形。
　　张悟本现象并非个例。近年来，在图书市场上，健康类书籍极富增长活力。统计数据显示，近年来，健康类图书年销售额的涨幅超过20%，远远超过了图书市场平均10%的增幅。
　　随着健康养生类图书的流行，“绿豆汤治糖尿病、高血压，还能治肿瘤”，“生吃茄子能降血脂”，“生吃泥鳅养生”等一些颠覆传统养生观点的“养生学说”开始盛行；一些冠以“国家领导人保健医生”、“中医世家”、“健康教母”、“中国食疗第一人”、“教授”等虚构身份、伪造学历的“养生专家”也粉墨登场。一些养生专家频频在媒体露面，风头毫不亚于娱乐明星。在利益驱动下，没有任何中医临床知识却在电视上谈中医养生并出书的大有人在。截至目前，张悟本的《把吃出来的病吃回去》一书的发行量已超过百万册，长期盘踞在各大畅销书榜单的前列。
　　养生怪论盛行，老百姓深受其害。因为轻信“生吃泥鳅养生”，仅四川就有不少人入院治疗；一些人因为整天生吃茄子而出现贫血；因此耽误治疗或病情加重的更是大有人在。
　　在张悟本被拉下神坛之前，已经有多位养生大师“原形毕露”，甚至有人因为触犯刑法而被判刑。
　　2006年以来，有一位“刘太医”在网上迅速蹿红。此人本名刘弘章，自称是明朝“太医”刘纯的后人、“联合国科学与医学双博士”。“刘太医”著作丰硕，包括《病是自家生》、《是药三分毒》等，但他最大的“成就”不在著书立说，而是发明了“牛蹄筋汤＋刘家祖传秘方”的治癌新疗法，号称从1967年起就治疗恶性实体瘤，到1997年共治疗病人18963例,并号称病人一般两年内癌肿完全消失。2009年，“刘太医”以制售伪劣产品罪被起诉。
　　2008年8月，号称能排毒治癌的台湾养生大师林光常因欺诈罪被台北地方法院判刑两年零6个月。据检察官调查，林光常至少忽悠了57人，诈骗金额超过新台币400万元，其中3人因为听信他的“排毒餐”疗法耽误正常治疗而不幸死亡。出事之前，林光常在台湾汉声广播电台主讲“健康、成功与医学”。在大陆，林光常也是媒体的宠儿，他曾在多家电视台推销他的排毒疗法，其《无毒一身轻》一书在大陆总销量达数十万册。

