　　美国研究人员日前发现，早餐吃鸡蛋可以帮助人们减少一天中摄取的热量，有利于减肥。这是因为鸡蛋富含蛋白质，易使人产生饱腹感，从而降低食欲。
　　美国康涅狄格州大学研究人员日前在《营养学研究》杂志上发表报告说，他们在不同日子里给21名男性志愿者提供两份热量相同的早餐。一份由3个鸡蛋做成的炒鸡蛋和一片吐司组成，另一份由一个硬面包圈、半汤匙低脂奶油和6盎司(约合170克)低脂酸奶组成。3个小时后，研究人员为志愿者安排了自助午餐，早餐吃鸡蛋的人午餐摄入的热量比吃硬面包圈的人平均少112卡路里。从一整天摄入的热量看，前者更是比后者少摄入约400卡路里。
　　研究负责人玛丽亚·费尔南德斯教授说，志愿者的血液化验结果以及他们的主观感受都显示，食用以鸡蛋为主的早餐后，人们相对不易感到饥饿。
　　在此前进行的另一项研究中，研究人员给超重的志愿者提供与上述实验相似的早餐食谱。结果早餐吃鸡蛋的人所减的重量比吃硬面包圈的人多65%，并且比后者更有活力。
　　人们先前认为，多吃鸡蛋会导致胆固醇升高，增加患心脏病的几率。但英国研究人员发现，食物中含有多种可能影响胆固醇水平的物质，其中起主要作用的是肉类所含的饱和脂肪酸。英国蛋业协会说，对大多数人来说，一天吃一到两个鸡蛋并不会导致胆固醇升高。

