

主持人：睡眠的作用是什么？

郭兮恒：首先是你看临床当中，睡不好觉的人，他会精神非常痛苦。他会出现一些精神的症状，会出现一些精神的抑郁，有的人长期睡眠不好，他和别人的交流、沟通出现问题，甚至有的人会想到自杀。所以睡眠对于一个人的精神影响是非常重大的。有的人会因为睡不好觉会感到极度的痛苦。

而且对于儿童来讲，充足的睡眠能保证儿童的智力发育和身体发育。在深睡眠的时候，大量激素释放会让这个孩子长大。如果这个孩子深睡眠较短生长激素释放的少，这样的孩子个子就长不高。而且做梦睡眠也是促进孩子智力发育的很重要的阶段。现在孩子从小学上学，中学上学课外作业非常多，学习压力也非常大，为了应付考试，实际上有相当一部分孩子睡眠是不足的，这些睡眠不足的孩子就利用自己睡眠的时间，来利用缩短睡眠时间来延长学习时间。你仔细观察会发现，虽然学习时间延长了，但是效率是下降的，就是因为睡眠不足。实际上如果你能够保证充足的睡眠的话，对你的学习是有帮助的，是可以适当提高学习效率。

对于我们成年人来说，睡眠当然非常重要了。除了我们人体正常的新陈代谢和内分泌的功能以外，对于我们每天的活动来讲，我们睡眠是一个非常好的休息。一方面来说，我们不作梦的睡眠对我们体力活动的休息是非常重要的，做梦的睡眠和我们的脑力活动的休息，特别是和我们新的记忆力的形成，强化记忆力都是非常有关的。有一个人他要是今天家里搬家，累的够呛，可能他晚间睡觉的时候，相对深睡眠比例会延长。如果是说他白天总做一些脑力活动，或者是文案的工作，那么工作做多了，用脑过度了，夜里睡觉的时候，可能做梦都在想做这件事。

实际上就做梦来说，这样的睡眠过程是一个非常重要的过程。这两种形式的功能对我们来说，对我们日常的生活、对我们的生理的作用都是非常大的。同样对于老年人来说，这两种睡眠都是非常重要的，他们的深睡眠时间和做梦的时间相对来说短了，他们的睡眠质量差了，更容易被唤醒了，因此我们要给老年人提供一个更舒适、安静的环境，才能保证他的睡眠。

我们临床有一些病人，就是因为睡不好觉，本来血压是比较稳定的。几天睡不好，一量血压，血压高了，心脏病又犯了，所以说老年人的身体状况很大一部分是受到睡眠好坏的影响，应该说老年人的睡眠也是非常重要的问题。

