　　最近一段时间天气持续阴雨，气温阴冷，“变脸”的患者也多了起来。记者昨天从南京市第一医院心理门诊获悉，最近一段时间前来就诊的患者呈两个极端趋势，要不就是情绪亢奋喋喋不休，要不就是情绪消极沉闷不语，年纪则主要集中在30-50岁之间的中壮年，专家指出，每年早春时节都是人情绪容易波动期，注意调控自己的情绪尤为重要。
“闷罐子”突然变“话痨”
　　昨天上午在第一医院心理门诊，记者见到了正在就诊的李先生。李先生的太太告诉记者，李先生是一名工程监理，最近三年一直在广东做工程，春节回来度年假。长期在外每天两点一线生活比较单调，李先生性格内向，话不是很多，但年后这段时间里，李先生突然像换了一个人，精力旺盛，情绪明显比以前高涨，总是自信满满的样子，连爬楼都是一步三个台阶。早上去公园只要遇到人，不管认识不认识见面了就聊个没完，经常是唠嗑两三个小时都不停。现在晨练的人都有点“怕”他，见他就开始躲。丈夫“变脸”太快，吓到了李太太，于是才一起来医院看看。
上班族“宅”在家一星期
　　无独有偶。32岁的蔡女士的“变脸”也吓到了家人，不过是另一个极端。在诊室门外，32岁的蔡女士在姐姐的陪护下也来就诊，经了解，蔡女士是名律师楼会计，至今未婚，早已进入“剩女”行列。从过年到现在，蔡女士被亲戚朋友拉去相亲4次，个个都没成，备受打击，年后就开始沉默不语。上周在公司因为一件小事和上司又大吵一顿，第二天就不上班，呆在家里已经整整一周没有出门，姐姐劝了半天才带着她来到第一医院。
“变脸”是因心理“发霉”
　　市第一医院心理专家王军介绍，最近在心理门诊，两类人居多，一类是忧郁沉闷型，表现为失眠、沉默不语、拒绝与人沟通；另一类是亢奋激扬型，在心理学上称之为“躁狂发作”，是与抑郁相反的另一种较极端的情绪状态，通常包括说话滔滔不绝，感觉精力充沛，有使不完的劲儿，但爱发脾气，点火就着。
　　王军说，春季是心理疾病和精神疾病的高发期，主要是因为春季气压较低，天气变化无常、沉闷，很容易引起人脑分泌激素的紊乱，诱发精神分裂症等多种重型精神病。即便对于大部分心理、精神健康的人群来说，春季日照和气温变化较大，容易影响人的情绪，加上天气转暖，代谢进入旺盛期，引起人体的一些内环境和内分泌活动发生变化，约有30%的人会因此情绪波动较大、容易烦躁不安，出现疲倦、健忘、情绪低落、注意力不集中、恐惧、冒汗等不适症状。
　　专家提醒，出现不良的情绪，一般只要懂得调节、适当宣泄就能平稳度过。有些患者出现不适症状时会服用营养性药物，这其实是一种误区，长此以往，不但不能根治精神疾病，还会对药物产生依赖。“总之，心病还得‘心’来医，最有效的途径是要有正确的生活方式，多与人沟通，多交健康向上的朋友，多给自己放松的时间，过一种正常健康的生活。”(张子青　杨彦)

