6.疫苗有可能对健康构成危害，那么国家对此有何救助措施？
　　根据2005年6月1日起施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，因预防接种异常反应造成受种者死亡、严重残疾或者器官组织损伤的，应当给予一次性补偿。具体补偿办法由省级政府制定。其中，对接种第一类疫苗所致异常反应，其补偿费用由省级财政部门在预防接种工作经费中安排。因接种第二类疫苗所致异常反应，其补偿费用由相关的疫苗生产企业承担。
　　目前国内已有部分省份制定了明确的补偿办法或者规定。其基本原则是，根据受种者伤害情况和辖区内上一年平均每人消费性支出等因素，设定补偿限额。为做好对预防接种异常反应病例善后处理工作，卫生部会同有关部门还出台了相关政策，如2008年卫生部、教育部等8个部门就制定了针对脊髓灰质炎疫苗相关病例善后处理指导意见，要求帮助符合条件的患者及其家庭按规定享受基本生活救助、父母再生育、医疗救助以及残疾照顾等方面的政策。
　　专家认为，面对疫苗接种剂次增加必然导致异常反应增加的情况，各省级政府应尽快出台相应的补偿办法，将其纳入法制化轨道。此外，积极探索预防接种异常反应补偿的其他救济形式，如建立异常反应补偿基金等。基金来源由疫苗生产企业根据前一年的疫苗销售数量和疫苗异常反应发生概率，由政府有关部门征缴，征缴费用计入疫苗生产成本，社会或者个人也可自愿捐助。让那些不幸的家庭得到应得的补偿。
7.预防接种过程中的偶合症发生概率有多大？
　　以儿童偶合发病为例。我国卫生服务需求调查结果显示，0—4岁儿童两周患病率为17.4%，因此儿童接种疫苗后，即使接种是安全的，在未来两周内，每100名接种疫苗的儿童中仍会有约17名儿童由于患其他疾病，尽管所患疾病与疫苗接种无关，但由于时间上与接种有密切关联，非常容易被误解为预防接种异常反应。再以新生儿接种乙肝疫苗偶合死亡为例。我国新生儿(0—28天)死亡率为10.7‰，全国每年出生儿童约为1600万；据此推算，全国每年约有17万名新生儿死亡，即每天约有466名新生儿死亡。按照我国乙肝疫苗免疫程序规定，乙肝疫苗在儿童出生后24小时内接种，以全国新生儿乙肝疫苗首针及时（出生后24小时内）接种率75％计算，则每天约350名新生儿死亡者接种了乙肝疫苗，即全国每天新生儿接种乙肝疫苗可能出现偶合死亡350起。

