　　“安阳市文峰区卫生防疫控制中心在给市民办理健康证时，只要交钱即可拿到健康证，收钱单位对办证者不做任何项目常规检查。”几天来，不少人给记者打热线电话反映该问题。果真如此吗？日前，记者拿着实习生雷庆林的照片来到文峰区卫生防疫控制中心等单位，亲自经历健康证的办理全过程。
第一关：收钱不开票　买个体检表
　　5月12日上午10点40分，记者来到安阳市文峰区卫生防疫控制中心。在三楼西南一间办公室内，靠北边墙办公桌前坐着一名男性工作人员。
　　“老师，办健康证是在这里吗？”“是，交50元。”工作人员在没有向记者索要任何身份证等证件情况下，收取记者50元费用后，随手递给记者一张事先盖好体检结果与体检“合格”公章的“从业人员健康检查表”。
　　记者看到该表已经有5枚盖好的公章。在“检查结论”一栏中，有“合格”两字红色方章(如图)。但主检医师签字和日期却是空白。在工作人员的指点下，记者很快就填好了表格。
　　“给个发票吧！”交完费后，记者说。
　　“没有，就这。”工作人员最终未给记者开具任何收款票据。
第二关：胸透没有做　心肺就正常
　　填完表后，记者一行来到门口写着“体检股”的一间办公室。
　　“是在这里体检吗？”记者问。“是。”一名女工作人员从记者手中接过健康检查表后，随手在“X线胸透或胸部拍片”一栏中盖上“心肺正常”红章。记者问道：“在哪儿体检？”工作人员回答：“不用。没事儿。”
第三关：卫生检验股　却盖财务章
　　从“体检股”出来，在工作人员的指引下，记者一行来到斜对门的“检验股”办公室，该办公室内有两名工作人员。
　　令记者不解的是，一名女工作人员从记者手里接过表格后，拿起桌子上的公章，在记者持有的表格“卫生机构监督意见”一栏内，盖下“安阳市文峰区卫生防疫站财务专用章”。“凭该表到文峰区便民服务中心换取健康证即可。”工作人员说。

