
　　2010年全国卫生工作会议1月5日在京召开。会议的主题是：深入贯彻党的十七大、十七届三中、四中全会和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，总结2009年卫生工作，以深化医药卫生体制改革为中心，进一步提高认识，统一思想，振奋精神，全面动员部署2010年的重点卫生工作，确保人民群众共享卫生改革发展的成果。卫生部部长陈竺做了题为《以深化医药卫生体制改革为中心全面做好卫生工作努力提高全民健康水平》的工作报告。会议由卫生部党组书记张茅主持。卫生部副部长黄洁夫、王国强、马晓伟、陈啸宏、邵明立，中纪委驻卫生部纪检组组长李熙等出席会议。
　　陈竺在会上对一年来的卫生工作做了回顾。他说，在过去一年中，卫生工作对促进经济社会发展发挥了重要作用，各项工作都取得了积极成效。去年4月，中共中央、国务院印发《关于深化医药卫生体制改革的意见》（以下简称《医改意见》）及近期重点实施方案,提出2020年医药卫生体制改革的目标、原则和政策措施，医改工作全面启动；面对突如其来的甲型H1N1流感疫情，党中央、国务院高度重视，科学决策，建立联防联控工作机制，卫生系统积极防控疫情和救治患者，维护社会稳定；《食品安全法》颁布实施，卫生部门认真履行综合协调职责，健全食品安全工作机制，扎扎实实开展食品安全整顿工作，受到群众支持欢迎。这一年是考验各级卫生行政部门综合能力的一年，是展示全国卫生系统良好服务和保障能力的一年，是各级党委和政府全面加强卫生工作的一年。
　　他说，在卫生工作不断取得进展和成绩的同时，也应该清醒地认识到，做好卫生工作仍然任重而道远。一是做好卫生工作的紧迫性更加突出，二是多重疾病负担带来严峻挑战，三是重大公共卫生安全事件时有发生，四是卫生事业发展与人民群众期望尚有较大差距。卫生系统一定要增强紧迫意识、危机意识和责任意识，贯彻落实党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，深化改革，加快发展。
　　陈竺指出，2010年是全面推进医药卫生体制改革承上启下的关键一年，做好今年的卫生工作，对于实现医药卫生体制改革近期目标、圆满完成“十一五”规划目标至关重要。2010年卫生工作的总体要求是：紧紧围绕中心，服务大局，全面贯彻落实《医改意见》和中央经济工作会议精神，将深化医药卫生体制改革作为卫生系统的中心工作，积极推进卫生事业科学发展。
　　中央和国家机关有关部门代表，全国人大、全国政协有关代表，总后勤部卫生部、武警总部后勤部卫生部有关代表，各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团卫生厅局长及副省级城市卫生局长出席了会议。

