左小霞，解放军309医院营养科
　　“吃”是春节习俗中重要的一环，在一年一度的新春佳节里，人们往往放开食量(有时还放开禁忌，怀着侥幸)尽情吃喝。从假日医院门诊来看，因食致病者占大多数。我总结了部分疾病患者的饮食禁忌，给大家提个醒。
冠心病忌红烧肉
　　红烧肉美味可口，是节日期间人们常吃的一道菜肴，但其因为含较高的饱和脂肪酸、胆固醇会使血脂升高、血液黏稠度增高，易于形成血栓，所以冠心病患者慎吃。
慢性呼吸道疾病患者忌凉
　　此类患者如若食用寒凉食物，气管、支气管受到刺激，容易诱发上感、支气管炎、哮喘等呼吸道疾病。
胃病患者忌暴饮暴食
　　暴饮暴食对有胃病的人来说，无疑是雪上加霜，会使原有的胃病更为严重。
青光眼患者忌饮料
　　青光眼患者不可一次大量饮用饮料，因为饮料会使血液被稀释，血浆渗透压降低，房水增加，眼压升高，加重青光眼病情。
脉管炎患者忌烟
　　脉管炎患者若吸烟，会使血小板黏度和聚集性增加，并能抑制纤维蛋白溶解，使血液处于高凝状态，从而使病症加剧。
胆道疾病患者忌油
　　节日期间，若大景食用油腻(尤其是动物脂肪)会加重胆道的负担，有诱发急性胆囊炎的可能。

