　　本报讯北京市政府将在年内续推出26项医改配套政策。
　　昨天，北京市医改办在首都之窗公示了上述配套文件出台时间表。整合新农合与城镇“一老一小”医保，构建城乡无差别的居民医保体系；学生、学龄前儿童门诊医药费用享受按比例报销等诸多惠民改革目标，都有望在年内实现。
　　公立医院改革下半年出方案
　　在医药卫生体制、机制改革方面，也将有多项新政在未来7个多月里相继出台。
　　预计在8-9月推出的《公立医院改革试点方案》，或将对公益性、准公益性和经营性三类改革方向未来的发展空间，分别定位，并给予不同的投入、税收、医疗服务定价标准等政策支持。
　　北京市卫生局局长方来英指出，北京医改方案提出公立医院可以探索向“经营性”改革的背后，是引入社会资本共同“做大”首都优质医疗卫生资源的发展思路。
　　紧随其后，北京还将出台《鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业的意见》。
　　社区医务人员实施绩效考核
　　北京医改方案提出，社区卫生服务变身24小时全天候“家庭医生”。对社区卫生服务中的待遇偏低、人才匮乏等困境，北京市医改办承诺在年内出台《以全科医生为重点的基层医疗卫生人才队伍建设实施意见》等系列改革配套文件。
　　方来英介绍，市卫生局正在与相关部门协调，将努力为社区医务人员争取到合理的工资增长机制；在总体工资增长的大盘下，将对社区医务人员实施绩效考核，多劳者多得，居民对服务满意者多得。
　　4月-5月拟出台文件
　　●提高医保最高支付限额及职工社区门诊医疗费报销标准的办法
　　●社区卫生服务中心开展“24小时全天候服务”试点方案
　　●城镇居民医保与新农合经办机构整合方案
　　●统筹医疗资源进一步做好各项对口支援工作的意见
　　●医师多点执业试点方案（待卫生部批复后实施）
　　●完善基本药物有关招标采购配送和供应保障管理办法
　　●区县公费医疗人员纳入职工基本医疗保险体系方案
　　●加强基本药物质量监督管理工作的实施方案
　　6月-7月拟出台文件
　　●医药卫生财政投入机制的意见
　　●促进本市公共卫生服务均等化的实施意见
　　●基本公共卫生服务项目及重大公共卫生项目管理办法
　　●2010年新版医疗保险药品报销目录
　　●扩大诊疗项目报销范围和提高人工器官报销标准等有关问题的办法
　　●扩大医疗保险门诊特殊病范围有关问题的办法
　　●实施社区转诊预约试点工作方案
　　●临床重点学科建设方案
　　●药品价格管理办法（待国家文件出台后随之出台）
　　8月-9月拟出台文件
　　●学生、学龄前儿童和无业居民大病医疗保险门诊医疗费报销办法
　　●公立医院改革试点实施方案
　　●鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业的意见
　　●精神卫生服务体系建设和发展规划
　　10月-12月拟出台文件
　　●以全科医生为重点的基层医疗卫生人才队伍建设实施意见
　　●提高居民医疗保险参保率方案
　　●首都区域卫生规划与医疗机构设置规划
　　●公共卫生和基层医疗卫生机构实施绩效工资制度的实施意见
　　●医疗服务价格管理办法（待国家文件出台后随之出台）
　　【关键词】1医师多点执业
　　北京医改方案明确提出：推进注册医师多点执业，建立有效的激励约束机制，引导更多的医务人员到基层医疗机构服务。若获卫生部批准，《医师多点执业试点方案》有望在最近（4-5月）出台实施。
　　【解读】
　　多点执业须用业余时间
　　市卫生局称，将在试点方案中设计约束制度
　　北京市卫生局局长方来英介绍，北京允许医师多点执业的制度方案，今年年初已递交卫生部接受审批。
　　根据北京市卫生局报批的方案，能够到本职医院外的其他医疗机构执业的医师，须具备一定的职称（如副主任医师以上）和专业技术水平。方来英说，北京允许医师多点执业，主要目的之一就是鼓励大医院专家根据市场需求自愿主动到社区、到基层服务，以弥补社区卫生人才的缺口。
　　同时，方来英坦言，目前具备多点执业水平的专家型医生，聚集在大型公立医院。因此，试点方案中将有相关制度设计，约束公立医院医师在完成本职岗位的基本诊疗任务后，才能利用业余时间，到其他各类医疗机构，包括公立医院、民营医院、社区卫生服务中心，为患者提供诊疗服务。
　　【声音】
　　专家进社区最好“对症”
　　业内人士担心社区服务待遇难以吸引专家型医生
　　朝阳区社区卫生服务管理中心相关负责人介绍，目前的大医院对口支援社区模式下，专科医生职称晋升和社区服务时间挂钩。行政命令把专家推向社区，但很多专科医生，并不适应社区需求。比如一个看血液病的专家，到社区坐一天，一个病人没有，专家很郁闷，认为浪费了时间。
　　“心内科、骨科、内分泌科、中医科，其实我们社区最需要的就是这些专家型医生。”这位负责人希望，医师多点执业后，能够让适宜的专家到社区服务，“既满足居民需求，又帮助社区医生提高专科诊疗水平”。
　　不过，这位负责人有些担心，目前，社区医生薪酬与大医院差距还很大，“不知能否吸引那些专家型医生主动到社区服务。”
　　【关键词】2引入社会资本
　　近日出台的北京医改方案提出，“鼓励社会资本举办各级各类医疗机构，参与公立医疗机构重组改制”。市医改办昨日表示，将在今年8-9月间，出台《鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业的意见》。
　　【解读】
　　民营医院重质量控数量
　　北京将引导社会资本与优质医疗资源结合
　　北京市医改办相关负责人表示，北京医改会鼓励社会资本举办各级各类医疗机构，参与公立医疗机构重组改制。公立医院可以利用自己的品牌和技术优势，探索与社会资本结合，扩大规模，满足多层次医疗和健康需求。
　　今后，对社会资本举办的医疗机构，在服务准入等方面与公立医疗机构一视同仁，符合规定的医疗服务收入免征营业税，并按规定享受土地、税收等其他方面的优惠政策。
　　这位负责人表示，目前，北京市已经有为数较多的民营医院，但多数不成规模，缺少高水平的医疗团队，甚至有些通过虚假宣传欺骗患者。今后，卫生等部门会充分利用信息公开等形式，控制民营医疗机构的数量，避免低水平的民营医院重复开办；同时从政策上引导社会资本与优质医疗资源结合。
　　【声音】
　　民营医院期待税收减负
　　业内人士希望将其纳入统一用药采购平台
　　燕化医院院长徐泽昌表示，燕化医院是目前北京市惟一的由社会资本举办的三级医院，经过改制成为非营利性医院。但由于在公立医院的体系之外，加上目前政策的限制，燕化医院的收费与公立医院相同，却面临高税收，药品、医疗器械采购途径有限，运行成本过高等困境。
　　徐泽昌表示，期待北京医改尽快出台对社会资本办医院的具体优惠政策，“特别是对我们承担的公共卫生服务部分和基本医疗服务部分，能否减免税收？目前政府统一平台采购医疗机构用药，能否把社会办医院也纳入其中？”（记者魏铭言）

