　　是假药还是假货，涉案标的有多大，能否构成刑事案件？治安支队案件大队经过反复研究后，上报南阳市政府，建议联合药监、工商、质监和卫生部门共同行动，把这个窝点一网打尽。
现场打假时工厂空无一人
质监局就在楼下
　　19日，南阳市委常委、市委政法委书记常康，南阳市副市长李建予分别在本报记者上报的“情况反映”上作出批示，要求相关部门组成联合调查组，对制假售假严厉打击。
　　20日上午，南阳市政府根据有关领导批示，召集南阳市药监、公安、卫生、工商、技术监督等5部门参加的打击协调会，研究制订具体打击方案。
　　21日上午，一支由药监、公安、工商、质监和卫生等部门80多人组成的联合执法组开始行动，南阳市政府相关部门现场协调，南阳市药监局局长孙振坐镇指挥。
　　该涉嫌制假售假工厂位于南阳市高新路东段，在一幢6层楼的5层、6层。在大楼里面院子的西南角，就是该工厂的原料仓库。
　　21日上午9时30分，执法人员将工人出入的楼梯控制，但5楼和6楼的楼梯口大门紧锁，任凭如何敲门，始终没人应声。而原料仓库内，设备和原料还放在原地，但同样空无一人。
　　莫非有人提前走漏了风声？9时40分，就在执法人员决定强行破门的时候，门卫声称钥匙在他手中。
　　打开车间的门，只见5楼的各个房间内，堆放着各种包装箱和部分成品、半成品，就连走廊也被堆得满满当当。各个房间门口有标着包装车间、分装车间、办公室、成品车间字样的牌子，但室内的人员不知什么时候早已撤退。
　　在6楼的各个房间，以堆放包装箱和成品为主。在6楼一间标着“办公室”的房间内，放着电脑和传真机等办公用品，墙上贴着各种包装盒的样品。执法人员从这里搜到了部分销货单据和几本进出货账本。
　　记者粗略统计了一下，这里生产的产品有上百种，均为外用“药膏”，批号涉及“豫卫健用字”、“卫妆字”、“卫消字”等，还有部分产品没有标号。产品标注的生产厂家，涉及江西、上海、北京、香港等地。从产品名称看，有“666皮炎平”、“新达克宁”、“骨刺消痛酊”、“顽癣净”、“脚气净”、“丰乳液”等。有人发现，生产现场，甚至还遗落着一些厂家的公章。
　　现场散落的工商营业执照复印件显示，该厂属于南阳市宛申医用科技开发公司，法定代表人为魏明忠。有点离谱的是，一种产品的生产厂址标注为江西南昌，包装盒上的电话却是南阳的。而这幢大楼的第四层，是南阳市质监局开发区分局的办公地点。

