　　3月18日，一则来自武汉的“地沟油调查”引起全国关注。当事人武汉工业学院教授何东平18日对记者称，他们是在进行该调查，但所谓“毒于砒霜”及“300万吨”的说法失实。
　　该报告称：今年春节后，武汉工业学院食品科学与工程学院的9名大四学生，进行了一项武汉三镇的地沟油状况调查。
　　调查到的情况触目惊心：地沟油的职业回收者，只需一把铲子、几个破旧铁桶、一把手电筒，外加一辆电动车就可以满载而归。那些暗淡浑浊、略呈红色的膏状物，经过一夜的过滤、加热、沉淀、分离，变身为清亮的“食用油”，低价出售，一个人每月能赚1万多元。
　　经过调查估算，武汉市内有大小餐饮店6万余家，每年产生餐厨垃圾约25.2万吨、废弃油脂约12.6万吨，而从餐厨垃圾中提炼1吨地沟油，成本仅300元左右，在这一行就是打杂的小工，每月也有2500元工资。相关估计称，全国每年地沟油量达300万吨，而医学研究称其中的黄曲霉素强烈致癌，毒过砒霜100倍。
　　何东平教授从事地沟油的研究已经有7年，他和他的研究团队同时承担着国家标准化管理委员会的课题——“城市餐厨垃圾中废弃油脂再利用标准的研究和制订”。而该学院的学生王乐还发明出一种蓝色试纸来检测地沟油。
　　记者昨日辗转找到了已接到国家质监局有关人士电话的何东平教授。何东平表示暂时“不接受记者采访”，称他未说过“地沟油有200万—300万吨”，而所谓医学研究成果称“地沟油中的黄曲霉素毒性百倍于砒霜”的说法也是失实的，但他不愿详细解释，称稍后将公布调查详情。
　　何东平教授昨日透露，他参与制定的《城市餐厨垃圾中废弃油脂再利用标准》有望在近年出台。（记者张真真）

