　　“这简直是雪上加霜，起初发觉身体不适，还以为是尿毒症引起的症状，后来到医院检查，才知道是丙肝阳性。”在徐州市第六人民医院(铜山县第一人民医院)长期接受血液透析治疗的尿毒症患者张军(化名)告诉记者，和自己有同样遭遇的尿毒症患者有30多人。3月2日，针对尿毒症患者大面积感染丙肝事件，铜山县卫生局副局长王成金表示，医源性感染的可能性目前不能排除，待感染原因查明后，相关的问责程序将即刻启动。
网上曝出“丙肝门”
　　今年2月25日，网友“雪上—加霜”在某论坛中发表了《徐州的“丙肝门”为何无人问津！尿毒症患者的未来谁来保障！》的帖子，曝光了徐州市第六人民医院的尿毒症患者集体感染丙肝一事。
　　帖子中，“雪上—加霜”称自己就是这一事件的受害者。“现感染人数已达30人以上！患者曾多次找医院及市卫生局！他们都不给处理……希望大家帮帮这个弱势群体！”
　　昨天，记者辗转联系到一位感染丙肝的尿毒症患者张军。据张军介绍，他在徐州市第六人民医院进行血透已经有一段时间了。今年1月份，他感觉身体无力，有时候明明休息得很好，但疲倦感依然无法消除，就去做了体检，结果发现感染了丙肝。
　　张军称，自从发现自己感染丙肝后，他和多名病友曾多次向医院和卫生行政主管部门反映，但事情处理并没有什么进展。
初查有20例呈阳性
　　昨天上午，徐州市第六人民医院血透室大门紧闭，记者无法进入。该院党委书记侯伯舜告诉记者，“在医院进行血透的患者一共有110例，目前初查呈阳性的有20例，不过有10例分别是在2007年、2008年等几个年度累计发现的，其余10例是在今年1月份查出来的。”
　　“医院在血透过程中，不存在透析器重复使用的问题。现在医院一共有7台血透机，在血透过程中使用的相关血透器的购买发票，上级部门都核查过了，医院的相关操作流程不存在问题。”侯伯舜说，“感染丙肝的途径比较多，具体感染的原因目前还在做进一步调查。作为医院，惟一存在问题的地方是：当初病人入院时，没有进行相关的体检。根据举证责任倒置的原则，医院现在确实没有办法证实这些病人不是在医院感染的丙肝。因此，医院承诺对感染丙肝的病人优惠相关血透费用，如果病人的肝功能一旦出现异常，医院将对患者实施免费复查。”

