　　“奔三”之前，我基本属于铁姑娘那种身子板儿，不知道医院大门朝哪儿开，自从怀上女儿，便开始了和医院的持久战。
　　大概快6个月时，做超声心动，孩子有个0.7×0.7的房间隔瘤，大夫当时说这种情况，胎儿发育后期及从出生到一岁间都有可能长好，最差结果是过不了出生这一关，或者一直没长好等大点后手术。她凭经验和胎儿的其他检查指标觉得没问题，但一般大夫往往为了稳妥都让引产，这个由我自己定夺。
　　我回家立刻买了本《胎儿超声心动教材》恶补了一下医学常识，依然如常生活。而事实是，3个多月后，女儿健康顺利地来到这个世界上。由此想到，在看病这件事上，绝对是“有知者，无畏”。
　　女儿成长一路顺畅，谁知会走后感觉左脚有点扁平足，我在社区医院咨询了保健大夫，回答是“大点就好了”。我们对小医院一向心存疑惑，就跑到北京某儿童专科医院，挂最贵的300大元骨科特需号。那白发苍苍的专家看了看，说“大点就好了”。
　　几个月后，孩子她爸锲而不舍地又挂了另外一个专家的骨科特需号，并在特需门诊照了高价X光片，得来的结论除了“大点就好了”，就多了一句“片子挺正常啊”。
　　意外的“收获”是，二顾“特需”之间，我疯狂充电，对小儿骨骼发育了解了个大概，下一步的医学扫盲目标已经定下是“内科”。没办法啊，天寒地冻的，孩子感冒发烧是常有的事。而我的婆婆，为了不花那昂贵的挂号钱，也为了不拿老命让小医院练手儿，开始把钻研中医当成自己人生的新动力了。
　　这年头，不想让人忽悠，不想花冤枉钱，不想把健康甚至生命寄托于别人身上，我们不得不被动“学”医。要不，怎么“求×不如求己”之类的书出到滥，依然广受追捧。

