　　自2011年1月起，我国将在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其它可能的室外工作场所完全禁止吸烟。(5月11日《拉萨晚报》04版)
　　“吸烟有害健康”一直刻在烟盒上———你可能“熟视”也可能“无睹”———有时它会随着烟火的明灭，而被吸进肺里，可还没来得及停站，或又被吸烟者的一个优雅的烟圈吐出体外，消散于无形。
　　昨日一条新闻，犹如一剂强心针，让不少热心的控烟人士燃起了希望：“中国明年起将在室内公共场所完全禁烟”，被各大门户网站纷纷置于新闻首页头条位置。
　　这则新闻来自于卫生部的例行新闻发布会，卫生部妇社司杨青司长表示根据世界卫生组织《烟草控制框架公约》的要求，自明年1月起，我国应当在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外工作场所完全禁止吸烟。
　　这只是简单一句话带过，其讲话核心主要围绕卫生部机关如何营造无烟环境展开。为此还专门制定了卫生部职工是否主动戒烟的奖惩规定。再结合上下文，这怎么看怎么像是“世界无烟日”前卫生部例行的一次应景式的“内部控烟活动”。只因记者从中单拎出人家本没想重点表达的“明年起将在室内公共场所完全禁烟”，结果让这事的影响空前放大了，不知对此杨青会不会感到尴尬。
　　在公共场合限制吸烟，这在大的方向和目标上是正确的，这道控烟的选择题，答案并不难选。
　　控烟预知的是，若只是应景式运动式执法，效果肯定不会令人满意。而简单粗暴地以行政罚款来达到立竿见影的目的，也是不智的。有调查显示，61的人认为敬烟是一种有效的交际手段。
　　这种文化将成为这场禁烟战争的主要对手之一。前年法国禁烟，先是做了各种公民教育工作，等到60的烟民愿意戒烟时，才推出全面戒烟法规。
　　这种渐进式禁烟值得效仿，当然，这主要还应依靠公民的自我教育以及民间教育来进行，先规劝，而后辅以必要政令法规，毕竟要实现公共场所全面无烟目标，行政处罚是次要的，公民自觉才是第一位的。(李晓亮)
　　来源：拉萨晚报

