　　肠癌是一种早期症状隐蔽的癌症，容易与多种疾病相混淆，如有以下表现应及早请医生鉴别———
　　便血：肠癌早期病变仅限于黏膜，可无症状，或仅有排便习惯改变。当肿瘤生长到一定程度时，即可出现便血，血色多淡暗，粘附于大便表面；
　　黏液便和脓血便：癌肿破裂时，大便中常带有鲜红或暗红的血液和黏液，且粪血相混；
　　排便习惯改变：大便次数由原来的每天一次变成两三次，每次大便完毕后有大便不尽的感觉；
　　腹泻或便秘交替：若有腹泻与便秘交替出现等症状，就可能是因为癌瘤的生长影响了肠道的正常生理功能，就应该考虑癌变可能；
　　腹痛和腹胀：肠癌患者因肠道梗阻会腹胀、腹痛，其中腹痛的发生率较腹胀的发生率高。疼痛部位多在中下腹部，程度轻重不一，多为隐痛或胀痛；
　　贫血与消瘦：随病程进展，病人可出现慢性消耗性症状，如贫血、消瘦、乏力及发热，并经常伴随着疲劳和无法解释的体重骤降，这些与便血、摄入不足以及消耗过多有关。
　　当有以上表现时，最好去做结肠镜检查，这是目前早期诊断大肠癌的有效手段。
　　此外，高危人群应定期筛查。高危人群包括：有家族大肠癌史者，有腺癌性息肉、长期慢性结肠炎、40岁以上中老年人。
　　（放疗科主任医师　赵成会）
　　妻子生下一对健康可爱的龙凤胎，本该是件很高兴的事，可开县三汇口乡分水村青年吴远配诉苦：明明是在自个家生的娃娃，乡卫生院却要喊他交一人427元的“分娩费”，两个娃娃就要854元，如果不交这笔费用，就开不到出生证明。小吴说，自己打工挣点钱很不容易，对这种不明不白的收费，他觉得有必要弄清楚。
先喜　24岁小伙喜得龙凤胎
　　小吴今年24岁，老家在开县三汇口乡分水村，平时一直在外打工。去年7月，和小吴一起在广东东莞打工的老婆怀上了双胞胎。为了让母子能得到更好的照顾，小吴决定带老婆回老家开县。临走时，到医院做全身检查，医生说，预产期估计在4月中旬。“提前半个月住进卫生院，应该是绰绰有余，”小吴盘算着。
　　可两个小家伙似乎成心要打乱他们老爸的计划——3月19日凌晨3时，小吴老婆肚子出现阵痛，要提前分娩了。“分水村是个小山村，离最近的乡镇也有四五十分钟的车程，况且当时是凌晨，找车送医院，根本就来不及。”无奈之下，家里人赶忙请来了村里的接生员救急。
　　凌晨5点，妻子生下一对龙凤胎，姐姐取名叫吴永聪、弟弟取名叫吴优。
后忧不交钱就不开出生证明
　　孩子出生了，上户口成了初为人父的小吴做的第一件事。可小吴没想到，自己很快遇到了宝宝带给他的第一个麻烦。“派出所的民警说，按规定，必须有当地卫生院为孩子出具的出生医学证明才能上户口”，小吴说。
　　开个证明还不简单？兴冲冲的小吴立即赶到三汇口乡卫生院。可卫生院负责开证明的妇幼医生，却给了小吴一个当头闷棒。“孩子不是在医院分娩的，要开证明可以，每个婴儿必须得交427元‘分娩费’才行”，医生这样告诉小吴。
　　小吴算了一下，老婆生的是双胞胎，两个孩子光“分娩费”就要八百多元，“这个出生证明也太贵了”，小吴对此很是郁闷。
　　更棘手的是，按照规定，小孩出生一个月内就应上户口，现在医院迟迟不出具出生证明，孩子的户口也没办法落实。束手无策的小吴于是给本报打来电话求助。

