　　自己和老公都是单传，家里的老人都希望小两口赶快要个孩子，赵小姐婚后也如愿怀上了孩子。然而没多久，孩子自然流产了，但是让赵小姐没想到的是，紧接着第二个、第三个孩子都没能留住，家里人开始责怪赵小姐太娇气，有了孩子也留不住，肯定是传说中的“习惯性流产”。但两口子经过多次检查，竟发现老公是个“流产男”。
　　提起流产，人们往往会本能的想到这是女人的事情，似乎与男人无关，但是南京市妇幼保健院男科潘连军主任则指出，其实不然，在一些医生眼里，有一批男人被称作“流产男人”，而赵小姐的老公恰恰是这类男人，“流产男人”的精子因为电脑辐射、吸烟或精索静脉曲张等疾病导致精子DNA受损，成为配偶受孕后容易出现胚胎停止发育而流产的重要原因。
　　“流产男人”的精子拥有受孕功能，但却会导致胚胎发育停滞。潘主任介绍，男人的精子与胚胎发育停滞及女性自然流产有密切的关系。精子为胚胎提供了50%的基因，除了受孕功能，精子的基因所起的作用贯穿胚胎发育的整个过程。受孕功能属于精子的早期效应，而在胚胎发育也就是女性怀孕过程中所起的作用，属于精子的晚期效应。如果精子的遗传物质DNA发生损伤，可以不影响精子受孕功能，精子可以与卵子相遇并结合，女人同样会正常怀孕，但到了怀孕的中晚期，精子DNA晚期效应不正常，会导致胚胎发育停滞，而出现流产现象。
　　潘主任指出，如果妻子反复出现胚停或自然流产，而女方做检查又查不出任何异常的夫妻，男方则需要作深入检查。如果存在精液质量差，应怀疑可能属于“流产男人”，此时应进行精子DNA检查，别再让女人“背黑锅”。（孔晓明于丹丹）

