　　3月17日召开的北京市委常委会会议指出，要有效运用财政手段，鼓励和引导优质医疗资源向基层流动，提高基层医疗卫生机构服务能力，引导群众到基层机构就医。要按照公益性、准公益性和经营性三个方向，实行不同的人事制度、投入机制、运行模式和考核评价制度，积极推进公立医院改革试点。
　　会议强调，要通过深化医药卫生体制改革，使优质医疗资源供求矛盾得到有效缓解，基层医疗卫生服务能力得到显著提高，城乡医疗卫生服务均等化水平得到明显提升，首都医疗卫生事业、医学教育与科研事业、医药产业继续保持在全国的领先地位，为建立与国际化大都市相适应的公共卫生服务体系和医疗服务体系打下基础。
公共卫生服务有望覆盖城乡
　　记者了解到，医改实施方案提出，将完善城乡医疗救助制度，完善公共卫生服务体系，继续完善突发公共卫生事件应急机制、医疗救治体系、疾病预防控制体系、卫生执法监督体系、公共卫生信息体系，健全精神卫生、妇幼卫生、老年卫生、计划生育等服务网络。改革和完善院前急救体系，公共卫生服务项目有望覆盖城乡居民。
　　拟统筹规划首都地区医疗机构数量、规模、布局和功能，新建医疗机构，特别是区域医疗中心重点向新城、城市南部等地区布局。
拟推行家庭医生式服务
　　强化基本医疗卫生机构服务功能，拟推行家庭医生式服务、山区巡诊服务等新型模式，加强慢性病、常见病管理，使基层医疗卫生机构逐步承担起健康“守门人”职责。制定分级诊疗标准，开展社区首诊试点，完善双向转诊与预约挂号制度，引导居民分级就诊、有序就医。鼓励各类医院与基层医疗卫生机构通过技术支持、人员培训、协作托管等多种方式，带动提高其服务水平。
医院拟分公益、准公益和经营性
　　探索公立医院分类改革。按照公益性、准公益性和经营性三个方向，实行不同的人事制度、投入机制、运行模式和考核评价制度。
　　建立医院法人治理结构。明晰公立医院的所有权和管理权，科学界定所有者和管理者的责任和权利，探索建立决策、执行、监督相互制衡的管理机制。

