　　职业医闹，即借患者在就医过程中出现医疗纠纷，以不正当手段向医院索取不正当经济赔偿、并以此作为谋生手段的人。这群人的存在已成为医院的切齿之痛。为维护医疗机构正常医疗秩序，保障就医者的合法权益，昨日，成都市公安局、市卫生局联合发布《关于依法维护医疗机构正常医疗秩序的通告》。
现象：职业医闹按天计酬
　　成都市卫生局医政处主任科员张志强介绍，最近几年全国范围内的恶性医疗纠纷越来越多，就成都而言，去年曾有一天之内就发生了3起恶性医疗纠纷的事例。“发生医疗纠纷，患者不通过正常渠道解决，而是去医院摆花圈、设灵堂，很多医院为息事宁人，只好付钱了事。”张志强说，最近一段时间“医闹”现象尤其严重，甚至已形成专门的市场，即存在一个专门收钱到医院闹事的群体，哪里有医疗纠纷他们就去哪里参与。
　　当出现医疗纠纷时，医院一般不希望扩大负面影响，患者家属则希望有一个强势群里对医院施压，尽快解决问题。“职业医闹”就抓住双方这种心理，介入到本来很小的一件纠纷中，将事态扩大，怂恿家属使用极端或暴力形式向医院施压。“职业医闹”一般会召集社会上无业人员参与其中，每个参与人按天计酬，每人每天50元或100元不等。久而久之，“医闹”市场便形成。
重拳：两部门合力专打击医闹
　　正当途径的复杂程序成为目前“医闹”市场形成的一个重要原因。据张志强介绍，目前医疗纠纷的解决一般有三种正当途径：协商、医疗鉴定和司法诉讼。
　　但由于医疗鉴定和司法诉讼程序比较复杂，耗时较长。按照规定，一个正常的医疗鉴定要在45个工作日内完成。多数家属不愿意走这种正常程序，而选择粗暴、见效快的非正常途径。而另一方面，“早日入土为安”的传统观念也促使家属放弃正常渠道。
　　昨日下午，成都市卫生局、市公安局联合发布《关于依法维护医疗机构正常医疗秩序的通告》，重点打击医闹。
观点：医患都有利关键看执行
　　成都市第一人民医院医务科科长张爱平的一份统计中，该院2009年“无过错赔偿”就占到医疗纠纷赔偿金额的三分之一。他认为，目前处理纠纷的机制还不够完善，需要一个独立于医院和患者的第三方介入，以保证纠纷解决的公平性。他表示，《通告》的发布对于医院和患者双方都是有益的，但关键还要看执行环节。
　　此外，成都市卫生局医政处公布该处投诉咨询电话：(028)61886278，工作时间均可接受投诉咨询。张志强说，去年一年就处理了158起医患纠纷，希望患者遇到医疗事故后不要激动，先打电话咨询。(天府早报杨丹)

