　　人民网北京5月28日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从卫生部获悉，为控制医药费用不合理增长，卫生部将采取多项措施纠正医药购销和医疗服务中不正之风。
　　卫生部要求，进一步改革和完善药品集中采购制度，大力推进国家基本药物制度落实，严格规范诊疗服务行为，严肃查处商业贿赂案件，配合价格主管部门做好相关工作。具体如下：
　　一、进一步改革和完善药品集中采购制度
　　目前，卫生部会同有关部门正在修订《医疗机构药品集中采购工作规范》（以下简称《工作规范》）。《工作规范》再次强调集中采购工作要坚持公开、公平、公正的原则，同时进一步规范了工作流程，细化了技术要求。《工作规范》还要求在评审药品时，要坚持“质量优先、价格合理”的原则，采用科学评价办法，选择“质优价廉”药品。文件近日将下发执行，卫生部等相关部门将加大监管力度，推动药品集中采购工作规范进行。
　　二、大力推进国家基本药物制度落实
　　卫生部将会同有关部门，按照深化医改的总体部署，今年在不少于60%的政府办城市社区卫生服务机构和县(基层医疗卫生机构)实施国家基本药物制度。进一步完善基本药物遴选调整机制，规范基本药物招标采购行为。对基本药物实行零差率销售，报销比例明显高于非基本药物，并落实相应补偿机制。通过采取综合措施，努力减轻群众用药负担，确保基本药物制度实施效果，使广大人民群众享受到医改带来的实惠。
　　三、严格规范诊疗服务行为
　　实行按药品通用名开具处方、不当处方院内公示和点评、药品用量动态监测和超常预警等制度，积极探索和推行阳光用药做法，加强对药品使用的管理和监督，严格规范处方行为。大力推进临床路径和单病种收费制度改革，规范诊疗行为，保证医疗质量和安全，控制医疗费用。进一步提升院务公开质量和水平，重点抓好群众关心的医疗服务和药品、耗材价格的公开，认真落实费用清单和费用查询制，严格执行医院财务制度和物价收费制度。
　　四、严肃查处商业贿赂案件
　　继续深入扎实开展治理医药购销领域商业贿赂专项工作，加强对卫生从业人员职业道德、纪律法制和正反两方面典型教育，牢固树立依法执业、廉洁行医的理念。严肃查处商业贿赂案件，始终保持惩治商业贿赂的高压态势。进一步健全治理商业贿赂长效机制，并抓好重点制度的落实。同时，会同有关部门研究制定医药代表行为规范，认真落实《关于建立医药购销领域商业贿赂不良记录的规定》，对查处的行贿企业按规定予以公布，并在两年内取消其参加集中采购的资格，加大对行贿行为的打击力度。
　　五、配合价格主管部门做好相关工作按照深化医药卫生体制改革的要求，卫生部将继续积极配合国家价格主管部门工作，降低药品虚高价格，降低大型医用设备检查和治疗价格，通过限制流通环节差价率等措施完善高值医用耗材价格形成机制。同时逐步提高医务人员技术劳务价格，理顺医药价格体系，完善补偿机制，控制医药费用不合理增长。

