　　50年来，避孕药在科学技术、药品成分、甚至用药目的方面经历了一场伟大的革命。然而，至今人们依旧对避孕药抱有一些错误的看法。下面，我们就来看看这些观点是否正确。
　　误解1：避孕药可以引发癌症
　　真相1：避孕药可以预防卵巢癌和子宫癌。
　　误解2：避孕药会导致婴儿先天畸形
　　真相2：避孕药使全世界1亿女性受益，使她们的生活质量得以提高。人们一直不断提高避孕药的研发力度。目前，没有证据证明先天畸形与避孕药有关。
　　误解3：　避孕药影响生育能力
　　真相3：大多数女性在停止服用避孕药后会迅速恢复到服药之前的状态。生育能力的强弱与自身年龄有关。很多女性在年轻时把服用避孕药作为避孕手段。在决定停药时，年龄使她们的受孕几率降低。因此，造成了人们认为避孕药影响生育能力的误解。实际上，宫外孕和子宫肌瘤会影响女性的生育能力，而避孕药能保护女性免受这些问题的困扰。
　　对于服药前月经周期不规律的女性，停药后需要一小段时间的调整来恢复受孕能力。
　　误解4：避孕药只有避孕的作用
　　真相4：避孕药除了避孕的作用外，还能有效缓解排卵疼痛、痛经和经前综合症。避孕药还可降低女性月经过多导致贫血的风险。另外，它还可以避免宫外孕、预防骨质疏松症、卵巢囊肿和卵巢癌。
　　误解5：避孕药在女性开始服用后会立即发挥药效。
　　真相5：只有在月经周期的第一天开始服药，避孕药才会在服药第一天立刻发挥药效，也就是从月经出血的第一天开始，之后每天按处方坚持服用。否则就需要另外采取避孕套等其他避孕措施。对于某些女性而言，可能需要在一个完整的月经周期治疗之后，药物才能更好发挥避孕效果，因为需要需要更多时间对抗女性自身激素的作用。
　　误解6：服用避孕药可以推迟绝经
　　真相6：服用避孕药不会推迟绝经。女性绝经的平均年龄是51岁。
　　误解7：避孕药能够自动终止妊娠
　　真相7：服用避孕药不会自动终止妊娠。强烈建议您咨询医生以确认是否怀孕。医生会给您进一步的意见和指导。
　　当发生非法性行为或避孕失败时，应该服用紧急避孕药（俗称“事后避孕药”）。按照药物说明服用能够有效减少受孕几率。

