　　被医院确诊为癌症，全家人都跟着担惊受怕，化疗放疗都做了，最后一检查，原来所谓的“癌细胞”根本是虚惊一场；或者相反，去医院检查时一切正常，但患者竟一年后发现是癌症晚期而死亡；本应是左腿手术，医生却误切除了患者的右腿……这样的事近年来屡见报端。人们不禁奇怪，为什么误诊、漏诊屡屡发生？广东省卫生厅副厅长廖新波曾指出，资料显示，医生的诊断有三成是误诊：门诊误诊率为50%；住院做过各种检查后的误诊率为30%。甚至有人说，只要当医生，没有不误诊的。在美国，误诊率更高，达到15%—40%，英国的误诊率为50%左右。如此多的误诊、漏诊到底是怎么发生的，我们究竟有没有办法避免？
疾病中癌症误诊率最高
　　在所有疾病中，癌症是最容易被误诊的。这是哈佛大学针对美国大量医疗事故进行调查后得出的结论。而在所有癌症中，最易被误诊的又是乳腺癌和直肠癌。在美国，6%—16%的乳腺癌因医生误诊或漏诊而耽误治疗。此外，还有一些可能导致严重后果的疾病，如中风可能被误诊为眩晕、偏头痛或内耳疾病，心脏病发作有可能被误诊为压力或恐慌，甲状腺功能减退有可能被误诊为抑郁症……
　　2009年12月28日，据英国《每日邮报》报道，25岁的妮卡?奇特温自8岁起就被医生诊断为某种癌症，经过漫长的化疗及手术后才发现被误诊，不仅耽误了她真实疾病的最佳治疗时机，而且导致她终生失去生育能力。这一事件，被称为英国历史上最严重的误诊丑闻。
　　误诊、漏诊的危害并不限于此。哈佛大学医学院杰罗姆?葛洛普曼教授指出，一半的误诊、漏诊都会给病人带来严重危害。廖新波也说，在中国，脑肿瘤的误诊率在70%左右，甚至高达100%。无论是器质性还是功能性的病变都能引起头痛、头晕，而CT和核磁共振不能检查出功能性病变，只能依靠医生的经验做判断。一旦判断不出来，病人就面临着延误治疗、加快病情恶化，甚至死亡的风险。
误诊、漏诊是怎么形成的
　　“其实，人体是个很复杂的系统。每个医生都希望手到病除，也都希望把误诊率降到最低，但还是有挂一漏万的情况发生。只要当医生，没有不误诊的。小医生小错，大医生大错，新医生新错，老医生老错，这并不是说大医生、老医生的医术比不上小医生、新医生，而是他们遇到的疑难病例更多，诊断难度也更大。”全国全军及北京市医疗事故鉴定委员会专家、北京武警总医院病理科主任医师纪小龙表示。
　　最新一期美国《健康》杂志也援引哥伦比亚大学医学中心教授帕梅拉?茜因的话指出，现代医学比我们想象的复杂得多，走错一个方向或错过一个路口，都会让治疗结果截然不同。医生治疗中的灵活性越大，可能带来的风险也随之增加。以下4点，是增加患者看病风险的最主要原因：
　　1.诊断时间过短。在美国，平均每次门诊时间为7分钟。而在中国，暨南大学一附院副院长陈剑教授公布的一项调查数据显示，门诊医生平均只肯听病人述说病情19秒，超过这个时间，医生就会打断病人开处方。如此短的交流时间，导致误诊、漏诊率大大增加。美国2004年一项研究显示，每100起医疗事故，就有63起因沟通不畅引起。

