　　【编者按】高考结束到录取尘埃落定，这段“后高考季”常成为我们生活中的“真空期”。当浩如烟海的练习题没有了，紧凑局促的活动空间放大了，分秒必争的复习与背记消失了，忽而把考前叫苦不迭的一切给统统赶走，各式各样的身心问题可能已乘虚而入。
　　如果对这些考后异动听之任之，也许这“生命不能承受之轻”将影响我们大学入学后的生活、学习，乃至更远。
　　现今，本报记者多方采来真实、典型的素材，制成几道后高考季“调理汤”和“养身散”。你若享用，必能预防和调整，有些许裨益。
　　案例：唐雪梅从小生活在小县城，1999年参加高考，之后考入贵阳金筑大学。当年由于学习状况一直欠佳，高考成绩不很理想。家人四处奔波，联系学校准备让她复读。考后情绪非常低落，唐雪梅陷入了深深地自责。她整天关在家“思过”：自己没用，没有达到父母所期望的要求，家里本就没有什么门路，父母却还要东奔西跑为自己的“过错”承担。
　　病症：抑郁型考生的表现是吃不好、睡不好，情绪低落，有些还伴随出现强迫思维、强迫行为，自怨自责。有的人甚至由于性格突变暴躁，让人觉得难以理喻，与家人争执中情绪一触即发，严重的会出现轻生念头，甚至采取轻生行为。
　　“调理汤”：最了解考生的是家长，影响最大的也莫过于斯。对有没考好，家长不必过分责怪孩子。毕竟高考不是唯一决定人生的依据。家长应给孩子更多的关爱、开导，让孩子以一颗淡定的心去迎接人生挑战。
　　案例：吉林小伙子崔俊现在就读于华北电力大学。前年参加完高考后的生活，崔俊就用了一个词来概括“混沌”。高三以来一直都被老师、家长催着做这做那，高考一结束，生活仿佛一下子被抽空了，崔俊在昏昏沉沉地饱睡了好几天后，除了看电视、上网、睡觉就没有别的事了，无所事事至极。往日充实的学习生活云消雾散，仿佛一下子失去了目标，找不到生活的方向。
　　病症：很多考生从原来时刻绷紧的高考学习中放松下来之后，生活和精神都忽然出现一段真空。压力忽然的释放，让后高考时的考生产生一种虚无、无所适从的感觉。特别是高考之后老师和父母以及生活环境的转变明显时，这样的感觉更为明显。
　　“调理汤”：考生高考结束后，可适当保留一段时间备考时的生活作息，利用这段时间对中学时代的生活进行一个总结，对未来的生活展开一些“设想”，都可让你平稳度过这段日子。家长也可以带孩子外出旅游，或在确认安全的情况下允许孩子们结伴外出散心。

