打鼾是病吗？
　　“偶尔打呼噜，不算问题。如果7天里5天以上都打呼噜就有问题了，是‘习惯性鼾症’”北京朝阳医院睡眠呼吸中心主任郭兮恒做客人民网名医大讲堂时，介绍说。
　　打鼾是生活当中非常常见的一种现象，大多数人不认为是种病。郭兮恒教授说，有些人在打呼噜过程中伴有呼吸中断、酣声停止的现象，可能是发生了呼吸暂停。如果出现这种状况，需要到医院治疗。
打鼾的病因是什么
　　打鼾主要跟上呼吸道有关系。正常人呼吸，气道足够通畅基本上不会出现酣声。如果气道狭窄，阻碍了上气道，便会出现酣声。还有肥胖等因素也是打鼾的原因。
谁容易打鼾
　　打鼾各个年龄段都会发生，从刚出生的孩子到老年人。最常见的是中老年人发生比率较高。女性一般在更年期以后发生率高一点。
打鼾对身体有危害吗
　　打鼾对他人来说是噪音危害。会影响他人睡眠、甚至夫妻感情，这是容易看到的现象。
　　实际上打鼾人也是受害者。由于反复打鼾，睡眠质量会降低，较难进入到深睡眠状态，总是浅睡眠，会导致白天嗜睡。另外，打鼾如同时伴有呼吸暂停，会出现缺氧、口干舌燥、食管反流、泛酸等症状；如出现严重的呼吸暂停，会影响到心脏，出现高血压的表现症状。
如何减轻打鼾不妨换个姿势
　　郭兮恒教授说，一半以上的打鼾，和睡眠姿势有关。仰卧睡眠，易发生打鼾；如果侧卧，一半以上的鼾症病人会得到解决。

