　　记者4月18日从卫生部了解到，从14日青海省玉树藏族自治州玉树县发生地震到18日17时，震区共有近2000名伤员顺利转出。目前，地震重症伤员的转运工作已基本完成。
　　震区海拔高、缺氧、气温低、医疗条件简陋且医疗卫生设施在地震中严重受损，因此，地震当晚，卫生部前方工作组经评估后认为，玉树灾区重伤员需尽快转出，到有条件的医院进行救治。在军队、民航、铁路等部门的大力配合支持下，目前灾区重症伤员的转运工作已基本完成。根据卫生部新闻办公室公布的数据，截至18日17时，累计转运地震伤员共1962人，其中转往青海西宁1200人、海南藏族自治州23人、格尔木177人，陕西西安95人，甘肃兰州167人，四川成都284人，西藏昌都16人，灾区大部分伤员得到妥善安置和有效救治。有关专家表示，随着危重伤员的快速转出，就不需要有那么多救援人员和医护人员进入灾区，这也能有效减轻当地防疫工作的压力。
　　据了解，在转运和救治过程中，青海省卫生厅和接收地省级卫生行政部门按照卫生部发出的《关于做好青海玉树县地震伤员医疗救治与转送工作的通知》，组织伤员转出和接收；统筹协调辖区内医疗资源，准备足够的床位接收灾区伤员；在转送时间安排上服从伤员安全的需要。
　　青海省卫生厅制订了详细的伤员转送计划、转送方案和伤员转送途中意外事件处置预案，准备了必需的药品、医疗器械等物资；组织专家对伤员进行转送前的伤情评估，严格筛选、确定转送伤员名单；护送医务人员携带转出伤员的病情和个人信息资料，与接收医院做好伤员的交接工作。
　　青海省卫生厅和接收地省级卫生行政部门还指定专人负责途中医疗护理工作；加强对伤员的病情观察、记录和医疗护理，及时处置伤员出现的意外情况，必须转入医院治疗时立即与沿途卫生行政部门联系并及时报告。伤员转送沿途各级地方卫生行政部门也积极协调医疗救治力量，做好了伤员转送途中病情出现变化时的收治准备。（摘自《健康报》4月19日1版）

