“芦笋片”事件中，医生被指获取大量回扣。CFP供图
　　出厂价15.5元,卖给患者213元。最近，湖南天价芦笋片事件引起了全国人民的关注。巨大差价给谁赚了去？记者发现，暴利药产生过程里有个叫“营销自然人”的药品操盘手，他们打通政府与医院，披着合法的外衣，通过“走票”抬高药价，赚取暴利。
　　“像芦笋片这样的独家品种大都存在类似情况，只不过没这么极端。”昨天，在外资和本土药厂均做过销售，目前自己开医药公司的业内人士吴志成（化名）告诉记者。
政府定价高是前提
　　他说，按我国的药品定价政策，独家品种可以享受单独定价，由于其价格没有可比性，往往存在虚高水分。比如湖南省物价局给芦笋片的最高零售价高达213元一盒，“这正是暴利药产生的第一步，也是最关键的一步。没有高的政府定价就没有操盘空间。为什么要定这么高的价？利益关系是少不了的。”曾是自然人，目前正在一家外资企业华南办事处做销售的陈家威（化名）告诉记者。
　　“暴利药一般多是与癌症相关的或者是专科用药。这些药往往只在医院里销售，价格没有可比性，操作起来就容易很多。”
　　“芦笋片一看就存在自然人操作的身影。不‘走票’绝对弄不出213元价出来。由于厂家没有销售实力，往往将产品通过底价代理等方式给自然人去运作。药厂只赚生产费。”吴志成说。所谓“自然人”就是指一些做药品代理的人。这些人凭着娴熟的人脉关系牢牢掌控着各地主要医院药品的经销权。他们往往挂在当地医药商业公司，代理上游制药企业的产品，通过医药商业公司进入医院。
自然人是幕后黑手
　　医药公司只是用来“走票”，也就是说代理商和医院结账时，找一个医药公司走账，医药公司开增值税发票的提成是4%到6％，不开发票提成是2％至3％。医药公司只负责“开票”，赚取的是手续费，而药品多是通过生产厂家直接配送到医院的。
　　“大家常说药品流通环节过多，多级代理层层加价导致价格虚高，其实这只是表象，这中间环节的多家医药公司其实只是走票，不断将出厂价经过合法包装，变成一个高价药出来。”陈家威说。
看似层层加价实为“走票”
　　医院销售药品加成15%这是目前国家规定允许的，芦笋片事件从医院的账面上看，医院的采购价格加成15%销售给患者并没有错，但是医生在这中间有没有收回扣，医院没有给予解释。
　　其实医生和自然人才是这中间赚取巨大差价的大头。陈家威告诉记者，药品从厂家到医院这个环节利润是这样分配的：20%是属于厂家的（这里包括生产成本），一级、二级商业公司每层赚6%的走票费，其余的都是自然人和医生，他们占整个利润的60%，往往是医生占40%，自然人占20%。

