　　青海玉树大地震中，位于巴塘草原废墟的玉树县第一民族中学创造了一个奇迹：5名老师和880多名学生全部生还。
前震惊醒副校长
　　14日5时40分，一阵轻轻的晃动把值班副校长严力多德从梦中摇醒。
　　“不好，可能是地震！”严力多德立刻翻身起床，与其他4位也被惊醒的老师不约而同地在教学楼前会合。“安全起见，马上挨个叫学生起床。”
　　孩子毕竟是孩子，不少人还想赖床，不情愿地嘟囔着。老师们连吼带拽，把睁不开眼睛，还迷糊着的学生从床上硬生生地拽了下来。
　　学校880多名学生，550多名走读，330多名住校。老师们嗓子喊哑了，把住校生全部叫起来时，每人累得满头大汗。
　　生活老师多吉才仁不放心，检查了两遍，生怕有一个孩子漏掉。多吉才仁手部残疾，但他行动特别快，一个人叫醒了100多个学生。
数百学生操场读书
　　为了让躁动的学生安下心来，老师让孩子们一律在操场上读书。学生们回去取了书，席地而坐。不一会儿，琅琅书声在这个特别的清晨响起。
　　走读学生陆续来到了学校，他们也被禁止进入教室。到了7时30分，三栋教学楼和四排宿舍之间的空地上，黑压压地坐满了学生。只有初三年级一些特别勤奋的学生因备战中考，在教室里温课。
强震下有序转移
　　7时49分，突然一阵地动山摇，四排与学校同龄的平房宿舍楼顷刻坍塌，一栋建于上世纪80年代的教学楼塌了一半，另两栋2000年后建的教学楼建筑状况略好，但也成为危房。
　　操场上的学生们被突如其来的灾难吓蒙了，哭喊声响成一片。“地震了，赶紧撤，同学们不要慌，不能挤！”严力多德冲进楼里，把吓得大喊大叫的初三学生护在胸前，推出教学楼。校长布周才仁赶到学校后，立即组织880多名学生向校外后山上转移。

