1、燃脂
　　荷兰运动医学专家指出，体内荷尔蒙波动对脂肪燃烧很有影响。他们把月经最后2天及月经后1周称为“燃脂福利期”，在此期间，身体分解脂肪的能力比平时高2成。建议你在这段时间通过适宜运动燃烧身体脂肪，尤其是堆积在腹部的脂肪。对你的健康而言，燃烧脂肪比减轻体重更重要。
　　专家指出，月经期前3天，人体的糖耐量比平时高两成，对不饱和脂肪酸的分解速度也比非月经期高一成半。这段日子里，你完全可以做到美食瘦身两不误!但千万不要为了巩固塑身效果，尝试各种减肥药。月经期间身体免疫力差，荷尔蒙平衡很容易被减肥药中的化学成分打乱阵脚，反而不利塑身，甚至还会造成月经紊乱。
　　若减少了1公斤，则再次开始调节主食进行瘦身。
2、发现健康小问题
　　美国医学专家把生理期称为“生理镜子”。这期间你的免疫力最为薄弱，一些潜伏在身体里的健康小问题最容易在这时浮出,但这决非坏事！因为你能发现那些平日不易显现的健康预警，早发现就能早改善。
　　问题1：眼袋、黑眼圈
　　明明睡足8小时，怎么还顶着眼袋和黑眼圈?日本健康专家说，这意味着你体内的血液循环不够顺畅，血液粘稠度较高，很可能与肉类食品摄入过多有关。建议平衡膳食，减少肉类摄取，在膳食结构中增加乳制品和豆类食品。
　　问题2：牙龈出血
　　为什么一到生理期牙龈就容易出血?这和牙龈不够健康有关，是牙龈发炎前兆。建议月经结束后去诊所洗牙，彻底清除导致炎症的牙结石，避免发炎症状进一步蔓延，认真刷牙，用淡盐水漱口。另外，大量钙、铁离子会随经血流失，这也是导致生理期牙龈出血的原因，建议每天补钙，并摄入足量维生素D。
　　问题3：头发容易断裂
　　如果你的头发在生理期变得特别脆弱、易断裂，很可能你已经处在贫血边缘!生理期时，头发缺乏氨基酸供给，角质蛋白含量降低，会出现“暂时性生理期贫血”，从而引起头发断裂。应多吃富含矿物质铁的食物，如菠菜等，以此改善体内贫血隐患。

