　　记者从杭州市疾控中心获悉，截至2009年11月20日，杭州市共报告艾滋病病毒感染者以及艾滋病病人(HIV/AIDS)1272例，其中AIDS236例，死亡登记123例。专家认为对艾滋病感染者和病人的歧视不利于艾滋病的防治，这是所有专业人员的共识。
反对歧视中国取消艾滋病等病人入境限制
　　最近，国务院通过《国务院关于修改〈中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则〉的决定》和《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则〉的决定》等二个决定，取消了对艾滋病、性病感染者和病人的入境限制。政策出台后，两个决定分别修改了《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》第九十九条的规定和《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》第七条第(四)项的规定。两个决定的实质内容是一致的，即：取消对患有艾滋病、性病、麻风病外国人的入境限制，并限定禁止入境的患有精神病和肺结核病外国人的范围。
　　此政策，引起杭州市民和媒体的高度关注。如何看待这个问题？杭州市疾病预防控制中心有关专家对政策解读后认为，这是反对歧视的重大举措，有利于艾滋病的防控工作。
　　作为一个艾滋病、性病防控的专业人员，杭州市疾控中心分管艾滋病、性病防控的副主任陈树昶认为,对艾滋病感染者和病人的歧视不利于艾滋病的防治，这是所有专业人员的共识。
“拒之于国门之外”的政策为什么不再实行
　　对此,陈树昶解释道，以前的“拒之于国门之外”政策，即限制国外艾滋病、性病感染者和病人入境，虽也是控制传染病流行的方式之一，但它主要用于传染病流行的早期(不知道如何有效预防和控制等)，在一定程度上可以防止或延缓艾滋病的传入。
　　但是事实说明，堵是堵不住的，后来艾滋病的流行也说明了这一点。资料显示，杭州市自1985年首次在血友病人中检出艾滋病病毒(HIV)感染者以来，截至2009年11月20日，共报告艾滋病病毒感染者/艾滋病病人(HIV/AIDS)1272例，其中AIDS236例，死亡登记123例。截至2009年11月20日，全年新报告348例，比2008年同期上升30.83%(2008年报告266例)，其中7例AIDS，死亡登记14例。这仅仅是杭州市的情况，中国是于1981年报告第一例艾滋病病人(北京佑安医院)的，现在全国几乎所有的省和自治区都有艾滋病感染者和病人的报导。

