　　不久前的一个午后，江苏省人民医院感染科门诊来了焦急的一家三口，父亲紧锁眉头背着儿子，儿子耷拉着脑袋，脸因疼痛而扭曲，旁边的母亲拉着儿子的手泪流不止。父亲告诉记者，儿子呕吐、腹泻、低烧，全身各大关节都红肿疼痛，连路都走不了，却查不出病因。经过省人民医院检查，小伙子的病因可能与曾经吃下的小摊上的一份炒面有关。
吃份炒面，小伙子不对劲了
　　据父亲说，上大学的儿子前些日子在学校旁边的小摊上吃了份炒面，然后就开始呕吐、腹泻、低烧，全身各个大关节红肿疼痛，现在路都走不了。感染科专家立即将病人收治入院。入院后，小伙子血压偏高、心率偏快，背部、臀部还有耳廓部等处都出现了多处出血性皮疹，腹部一阵阵绞痛，同时伴有频繁呕吐，但发热不明显，之后还出现赤豆汤样的血便，次数多，量大，腹部CT显示全肠道高度水肿。
医生拨开诊断“迷雾”
　　患者的检查报告出来了：血象基本正常，血小板也不少，肝、肾功能也正常——病情的严重程度和检查的基本情况完全不相符。经过免疫科、消化科会诊，医护人员临床诊断：患者所患的极有可能是过敏性紫癜的混合型(关节型+腹型)。医护团队立即对他运用了肾上腺皮质激素、抗过敏药物、降低血管通透性等药物对症治疗，患者病情逐步好转，血便停止、关节肿痛消失且不留痕迹，皮疹消退，日前康复出院。
过敏性紫癜极易误诊
　　据该院感染科陈念副主任医师介绍，过敏性紫癜是一种血管变态反应性出血性疾病，其发病机制是人体对某些致敏物质发生变态反应，造成血管通透性及脆性增高，血液外渗，产生紫癜、黏膜及某些器官出血、水肿等症状。其发生和患者的过敏性体质有关，感染、药物、食物等都可能是诱发因素，甚至附在灰尘上的细菌、冷空气也能引起发病，一些含特殊蛋白质的食物，如海鲜类食品更是“高危因素”。
　　专家提醒家长，过敏性紫癜的出血斑多出现在小儿下肢或臀部，家长应仔细留心；另外，由于表现为皮疹、腹痛、关节痛等症状，容易误把过敏性紫癜当成肠胃病、关节炎或皮肤过敏，如果诊断不明、救治不及时的话，可能会引发生命危险。(沈艳杨彦)

