　　不少网站“暗藏玄机”
　　●沈雁英，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长
　　很多私立医院的网页名字都是朝阳医院某某专科，打开网页一看原来是在朝阳区的某某专科医院。网友很容易被误导，对北京不熟悉的外地来的患者更是如此。
　　盲目咨询易延误治疗
　　●何建苗，解放军第309医院普通外科副主任医师
　　盲目相信网上的一些信息可能会延误就诊时间。很多年轻人遇到一些慢性病，往往会从网上先了解。但网上的信息并不全面，且疾病本身很复杂，每个人的体征也不一样，如果硬去套的话是不对的。不同的病可能会有同样的症状，如肚子疼，肠胃的恶性肿瘤可能肚子疼，胃溃疡也可能肚子疼，消化系统紊乱也可能肚子疼。如果仅通过网上的一些信息进行处理，很可能会错过就诊的最佳时间。
　　判断疾病易先入为主
　　●刘文斌，同仁医院皮肤科主治医师
　　临床上常会遇到病人通过网络等获取一些信息，对自己的病产生了先入为主的判断。当医生分析病情时，病人就会有“我以为是某种病”这样的想法，对医患之间的交流可能会产生一定的障碍。
　　■经验
　　防范大医院网站“山寨版”
　　不少“山寨”医院门户网站往往会埋伏网上。北京市卫生局等相关部门之前就曾公布了一批非法医疗网站。辨别这些山寨网站，可注意以下特点：
　　1、域名让人难辨真假，如www.309yv.com就是解放军第309医院域名www.309yy.com的山寨版；
　　2、页面制作仿真度高。山寨网站经常采用原版的标志和页面配色风格。页面制作往往比原版还精美，让人防不胜防；
　　3、常会花重金在搜索引擎上购得靠前的排名，网友搜索后习惯性地点击排名靠前的网站便会中招；
　　4、一般没有实体医院，以兜售药品和提供有偿医疗咨询谋取利益。

