　　一种癌症辅助治疗药芦笋片，出厂价只有15.5元，医院卖给患者的价格却高达213元。5月16日央视《每周质量报告》披露了药价飙升十几倍的内幕。
出厂价15.5元卖给患者213元
　　家住长沙的韩女士因患卵巢癌在湖南省湘雅二医院做化疗，化疗后，医生建议她服用一种癌症辅助治疗药芦笋片。这种四川川大华西药业股份有限公司生产的芦笋片，从湘雅二医院开出来每瓶213块钱。按照医嘱，一个月要服用3瓶，而且要长期不间断地服用。由于家里经济条件并不宽裕，韩女士的女儿四处打听，看能不能从别的渠道买到价钱便宜的芦笋片。结果让她大吃一惊，一位做药品生意的朋友告诉她，从他那里30块钱就可以买到芦笋片。
　　湘雅二医院是湖南省规模最大的三级甲等医院，在医院的肿瘤科记者看到，仅仅一个上午一名医生就给前来就诊的患者开了15瓶芦笋片。湘雅二医院药品采购负责人周虹告诉记者，医院包括芦笋片在内的所有药品都是统一采购的。
　　周虹告诉记者，湘雅二医院所有药品价格都是经过湖南省物价部门审批的。同时，所有的药品都是按照我国目前实行的药品集中招标办法采购。为了遏制药品虚高定价，从2001年开始我国全面推行药品集中招标办法，规定所有公立医疗机构使用的药品必须实行竞价采购，价格由当地的药品集中采购管理办公室审定公布。周虹说，招标价是185.22元，医院加成15个点，药价为213元。
　　药品投标报价指导价是指药品卖给医疗机构的最高限价，一般是由省级药品集中采购管理办公室审定公布。按目前我国医疗价格政策规定，医院实行的是药品加成政策，即医院购进的每一种药都可以在进价上加价15%卖给患者。
　　医院采购药品负责人的说法是否属实呢？记者随后查询了湖南省2010年度集中采购药品投标报价指导价格，发现芦笋片的指导价并不是185.22元，而是136元。
　　湘雅二医院实际上的加价率达56%，远远超过了国家规定的15%。患者每买一瓶芦笋片，就得多掏57.4元。
利润高达1300%是谁在推高药价
　　记者在调查中了解到，湘雅二医院包括芦笋片在内的近百种药品都是从湖南省医药公司采购的。为了了解芦笋片的各个加价环节，记者和湖南省食品药品监督管理局的执法人员，来到湖南省医药公司作进一步调查。

