　　湖南省湘雅二医院“暴利药”事件经媒体曝光后，引起了社会各界的强烈关注。记者5月19日从湘雅二医院获悉，该院已成立“芦笋片事件”处理临时工作小组，并将进一步调查核实媒体所反映的回扣问题，如若属实，医院将严肃处理。
　　湘雅二医院药学部副主任赵绪元向记者介绍了芦笋片使用的有关情况。据其介绍，该院从2005年开始使用四川川大华西药业股份有限公司生产的芦笋片，于2010年2月停止使用，共购入约70件。他说，此药是从湖南省振湘医药集中采购网上采购，采购价为185.22元/盒，按照有关规定顺价15%，医院零售价为213.00元/盒，“医院芦笋片使用和管理办法是符合国家现行药品管理办法的”。
　　赵绪元说，媒体报道的136元/盒是湖南省物价局2010年4月28日为拟进行的新一轮集中采购挂网提出的投标报价指导价，而该院在投标报价指导价出台前2个月已经停购、停用该药。
　　湘雅二医院党委书记刘伏友还表示，长期以来，该院在治理商业贿赂、行业作风建设，包括合理用药用材、严禁收受红包、回扣等方面，制订了一系列规章制度和管理办法，并对极个别违纪问题进行了严肃处理。此事件中的回扣问题是否存在尚待进一步调查核实，如若属实，医院将严肃处理。(记者邓霞)

