　　近几个月来，江西省发改委陆续出台文件对数百种中药、西药进行最高零售价格限制，其中包括强力枇杷露、藿香正气胶囊等基本药物，并于近日开始执行。不过，虽然很多药比以前便宜了不少，市民却发现了另一个问题，不少限价的常见药，在药店里已经找不到它们的身影。
药店
限价药下柜
换个品牌卖高价
　　去年10月22日国家相关部委对全国296种基本药物进行限价销售。之后，省发改委又连续多次对数百种中、西药最高零售价格进行了限制。为了了解这些限价政策的实施情况，记者近日走访了市区多家大型连锁药店和药房。
药店称低价药“卖不起”
　　调查后，记者发现了一个十分奇怪的现象。在不少药店，有些被国家限价的药，纷纷“玩”起了失踪。
　　“没有这种药，已经下柜了。”昨天下午，在市区福州路上的一家药店，记者提出要购买氟康唑时，得到了这样的回答。值班负责人还表示，不是进不到货而是“卖不起”。这位负责人告诉记者，治疗真菌感染的氟康唑以前卖价都40多元，可现在的限价只有9.1元，如果按限价卖，卖价会远远低于进价，哪个药店都不会赔钱卖。
　　经调查发现，不少其他已限价的药物同样遭到了药店的“下柜”处理。
不少药店不降价
　　由于限价原因，导致药店的利润降低。不少药店除了将限价药下柜外，要么改卖了其他品牌和规格的同类药物，要么没有降价。
　　记者在益丰大药房看到，该店12粒装的氟康唑价格为19.8元，而中联大药房6粒装的则卖12元。此外，史克肠虫清按照限价应该是6.4元，而叠山路上的一家药店规格为0.2g*10片装的仍卖9.2元，豫章后街上的一家药店则卖得更高，为10.5元。这两个店的营业员都表示，这类药物在该店最近都卖这个价，几乎没有变动。

