　　12岁的江苏徐州少年邵帅捐骨髓救助身患白血病的母亲邵丹，经过本报连续报道后，社会各界纷纷为他们捐款，邵丹的骨髓移植手术得以顺利进行。2月28日上午，赶在邵帅下午出院之前，邵帅母校的老师带着全校师生的祝福前来探望。目前，各界捐款已超65万元，邵丹的治疗费用已不成问题。
母校老师来京看望
　　邵帅在位于江苏苏州的中国矿业大学附属小学完成了6年的小学学业。他的事迹见报后，母校师生开始自发为其进行捐助。
　　昨天上午，该校副校长郝淑芬以及曾担任过邵帅6年班主任的于惠老师也赶到道培医院，带上了全校800名师生的祝福看望邵帅。郝淑芬介绍，2月24日是该校报到的日子。当他们知道邵帅的事情后，学校领导立即商量，不能让邵帅同学独自承担这么大的痛苦，“邵帅在这里学习和生活了6年，我们全校师生都是他的亲人和伙伴，大家应该携手帮助邵帅渡过难关”。经过为期3天的捐款，全校师生共募集了近5万元爱心款。学校随后决定让她和于惠一起进京。
　　“邵帅，同学们都很想念你。好多同学还带来了自己画的画。”于惠看着自己曾经教导过6年的邵帅，眼里也全是关切。她说，邵帅入学的时候比较腼腆，不太爱说话，是老师们不断开导他，帮助他和同学们打成一片。而邵帅6年几乎都是学校的全优生，6年级的时候还获得了优秀少先队员的荣誉。
　　郝淑芬和于惠拿出一个个大大小小的信封交给了邵帅的姥姥，里面有现金，也有银行卡，一些信封上还有同学们写给邵帅的鼓励话语。郝淑芬还表示，中国矿业大学在当地有附属中学，他们欢迎邵帅回去继续学业。
爱心款项超过65万
　　昨天一整天，前来看望邵帅的热心人士依然络绎不绝，因为是假日，来的人比平时要多，不少儿童在父母的带领下前来捐款。当天最大的款项，是来自权金城国际酒店管理公司的10万元爱心捐款。
　　昨天上午10点多，权金城国际酒店管理公司的工会主席张琳悦来到医院，将10万元现金交给了邵帅和姥姥，“希望能对小邵帅有所帮助”。张琳悦介绍，这笔钱来自权金城爱心基金管理会。这个基金会的基金来自员工和股东的自发捐赠，也包括部分企业拨款。在得知邵帅的事迹后，经过商讨，基金会一致同意拿出10万元，帮助邵帅渡过难关。
　　黄城根小学的7名小学生昨天下午一起来到医院，捐献了自己的压岁钱。一名来自外地的打工妹，尽管自己“家当”只有1000元现金，却毫不吝惜地捐出了其中的数百元，并送给邵帅一本心理书籍，鼓励他要乐观面对生活，积极上进。
　　据道培医院统计，截至昨天下午，社会各界的爱心捐款已经超过65万元。从目前情况来看，邵丹手术及后续治疗的费用已基本够用。

