　　近日欧洲制药巨头赛诺菲-安万特公司与杭州民生药业有限公司合作,组建一个包括“21金维他”等新健康药业领域产品的企业,这再一次用行动证明了国内OTC(非处方药)市场的不断繁荣之势。业内人士分析表示,随着中国本土药企良好成长以及新医改对基本用药市场的大幅拉动,医药企业在OTC领域的活动将更加频繁。
　　院渠道拓宽OTC用量或上升
　　一直以来,OTC产品在中国市场的销售基本是,零售渠道占70%-80%,临床医院渠道占20%-30%。国家基本药物目录以及各地方推出的补充版本,包含不少常用OTC,随着基层医疗市场的扩容,不少OTC产品在渠道开发上也正逐步加大对医院的开发力度,并可借此获得更广阔的市场份额。
　　国家药监局南方医药经济研究所预测,在新医改方案带来市场扩容、新上市产品增加、药品刚性需求等有利因素下,中国医药行业明年将继续快速增长,医药工业总值将达12580亿元,同比增长23%。国内的OTC市场也越发活跃,出席签字仪式的赛诺菲-安万特集团全球运作部总裁HanspeterSpek表示,中国将于2010年成为全球第二大非处方药市场。健康药业合资企业是赛诺菲-安万特进军中国非处方药市场的战略举措。而在此前,另一制药巨头诺华制药的中国非处方药(OTC)事业部总裁江华就在广州宣布,计划陆续推出约20个OTC品种进入国内市场,加强广告宣传,全面加大在国内的OTC业务发展。
　　“21金维他”有望借势抵御强大竞争
　　据介绍,赛诺菲-安万特公司与杭州民生药业有限公司的新合资公司主要生产和经营维生素和矿物质产品,核心资产包括民生药业拳头产品“21金维他”,赛诺菲-安万特在新成立的企业中拥有大部分份额。
　　目前,中国已成为全球最大的维生素原料生产国,并且在维生素C、维生素A、维生素B等很多种原料上占绝对垄断地位,并有定价优势。但是维生素原料高污染、利润低,而在维生素类非处方药这一利润比较大的市场中,我国却完全没有话语权,复合维生素非处方药市场几乎被外资垄断,包括收购了惠氏之后的辉瑞(善存系列),百时美施贵宝(金施尔康系列)、拜耳(力度伸)等,民生药业“21金维他”被认为是极少数能够与上述外资品牌抗衡的本土产品。
　　中投顾问医药行业研究员郭凡礼指出,虽然21金维他是民生药业的拳头产品,也在国内市场上拥有一定的知名度和市场份额,但我国维生素类非处方药市场如今几乎被外资企业垄断。面对国外强大的竞争对手“21金维他”可能会遭遇新一轮的市场挤压,而此次民生把21金维他让给赛诺菲-安万特,可借助赛诺菲-安万特强大的销售网络将21金维他继续发扬光大,同时也可获得更雄厚经济支持。
　　此外,中投顾问发布的《2010-2015年中国医药行业投资分析及前景预测报告》指出,在新医改的背景下,外资药企无不期望能分得8500亿的一杯羹,所以它们不得不改变市场策略进入中国市场。此次赛诺菲-安万特和民生组建合资公司也有“曲线进入”我国医药市场的嫌疑。（记者李劼）

