　　■远在重庆的女儿连续拨打5个小时，也没能给他打通一个电话。他的电话成了玉树最难打进的热线之一……
　　48岁的高钰琪是第三军医大学抗震救灾高原病防治医疗专家组组长、享誉军内外的高原病专家。4月14日，高钰琪教授和他带领的“雪域高原行”服务分队正在新藏边防部队开展高原病防治。获知玉树地震灾情，高钰琪迅速率领17名高原病医疗专家从喀喇昆仑雪山深处火速赶往灾区——这是他第五十三次深入高原。
　　高钰琪到达灾区后，立即在玉树县结古镇开通了第一条高原病防治专线。此时，远在重庆的女儿连续拨打了5个小时，也没能给他打通一个电话。后来，家人得知他的电话当时成了玉树最难打进的热线之一，不仅在玉树的救援人员有高原病方面的疑问要找他，连远在内地的一些后援力量也打来电话向他咨询。同时，他还联系后方印制了1万份《高原病防护手册》，组织后方专家教授紧急编写了《高原病防护须知》知识挂图，送往抗震救灾前线。为了扩大防治范围，高钰琪将专家组一分为二，一组设立急性重症高原病救治所开展救治，另一组分散到抗震救灾部队和人群中，开展巡查预防授课，普及高原病防治知识。
　　4月21日下午，高钰琪带着专家组来到玉树民族中学。此时，空地上数十位来自唐山抗震救灾突击队的队员正忙碌着搭建临时板房，突然，一名救援队员脸色苍白、头晕、呼吸急促、剧烈咳嗽。高教授诊断是早期高原肺水肿，必须马上救治。病人被紧急转运到专家组开设的留观病房里。高钰琪提出治疗方案，并连续7小时寸步不离守护在病人身旁，直到病人病情好转，他的心才轻松下来……
　　玉树地震救援开展以来，高钰琪教授带领专家组深入到救灾部队和地方救援人员中，开展巡诊检查、宣传预防常识。截至23日，共救治包括高原病患者在内的各类伤病员992人，收治101人。

