　　眼下正值气温多变的春季，忽冷忽热。而春季又是细菌、病毒等微生物生长和繁殖的旺盛时期，流感、湿疹、结膜炎、手足口病等多发疾病随之而来。疾控专家提醒，注射疫苗和健康的生活方式是预防的关键。
忽冷忽热高发时刻
　　3月15日下午，市儿童医院的医生刚刚上班，各科室门口就排满了家长和儿童，仅在皮肤科的门口就有三四十位家长和患儿，医生正在检查家长怀里抱着的孩子，孩子的面部有几个水泡。医生对家长说，这是水痘，一定不能让孩子用手挠，不然脸上会留下疤痕。记者发现前来就医的患儿大多是湿疹、水痘、麻疹等一些疾病。在市一院儿科门诊记者也看到，无论是在医生的办公室还是在走廊上，都有大批家长儿童在排队等待就医。
　　市疾控中心传染病防治科科长李肖红告诉记者，春季少年儿童身上多发的呼吸道传染病有流感、麻疹、风疹、水痘、流行性腮腺炎、流脑、甲流等。这些传染病主要是通过飞沫等呼吸道途径传播的。而今年春天的天气又很反常，忽冷忽热，使人们的抵抗力减弱，更容易被传染上疾病。
　　专家提醒，市民应养成室内开窗通风、保持空气流通的好习惯，切断呼吸道传染病通过空气传播的途径，避免或少去人群聚集的公共场所。同时对易感儿童可应用“麻风腮”联合疫苗或水痘减毒活疫苗、流脑疫苗免疫预防。
手足口病最易传播
　　据李肖红介绍，手足口病每年春季多发，4月份至7月份形成发病高峰，婴幼儿及儿童普遍多发，3岁以下婴幼儿更易患病。大多数患者发病时，往往先发烧，手心、脚心出现红色疹子，口腔黏膜出现疱疹或溃疡，疼痛明显。部分患者可伴有咳嗽、流涕、食欲不振、恶心、呕吐和头疼等症状。少数患者病情较重，可并发脑炎、脑膜炎、心肌炎、肺炎等，如不及时治疗可危及生命。
　　李肖红说：“因为手足口病传播途径多，所以更容易传染，更不容忽视。小孩的玩具、手绢、奶瓶都能传播。预防它的关键是注意家庭及个人卫生。”

