　　2009年4月，《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》发布。医改实施一年来，取得了明显成效，群众看病难、看病贵问题有所缓解，医疗卫生服务的公平性和可及性进一步提高，基本实现了开好局、起好步的目标。
　　医改是一项重大民生工程，关系到千家万户的幸福。一年来，在党中央、国务院的坚强领导下，医改全面启动实施，稳步有序推进。尤其是面对国际金融危机的冲击，医改在“保增长、保民生、保稳定”中发挥了重要作用，赢得了国际社会的广泛赞誉。这充分体现了党和国家对民生问题的高度重视，体现了以人为本的执政理念。
　　一年来，医改的方向正确、思路明确、措施得力。一是始终坚持公共医疗卫生的公益性质，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，明确基本医疗卫生服务是政府应当承担的责任，并将其作为公共财政安排的重点。同时，充分发挥市场机制的作用，调动社会资源，满足人民群众多层次、多样化的健康需求。二是牢牢把握广覆盖、保基本、可持续的基本原则。首先保障广大群众看病就医的基本需求，强调基本医疗卫生服务的公平可及，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务的目标。三是紧紧围绕保基本、强基层、建机制的近期重点推进改革。通过提高基层医疗卫生服务水平，降低就医费用，使广大城乡群众不出乡村、社区就能得到基本医疗卫生服务。四是按照突出重点、循序渐进的方法步骤组织实施。对于改革的一些重点难点，坚持试点先行，鼓励地方因地制宜、大胆创新，在总结经验的基础上逐步推广。
　　我们也要清醒地认识到，卫生事业发展与人民群众期望尚有较大差距，看病难、看病贵仍是群众反映强烈的突出问题。今年是医改承前启后、攻坚克难的关键之年。随着医改进入“深水区”，各种矛盾日益凸显，利益格局深刻调整，改革的难度和阻力增大。尤其是建立国家基本药物制度和推进公立医院改革试点，既是重点，也是难点。我们要增强使命感和紧迫感，坚定信心，攻坚克难。今年，要继续以保基本、强基层、建机制为中心任务，统筹推进近期重点改革，突出惠民措施，增强改革实效，切实让群众感受到改革带来的实惠，为如期完成医改三年目标任务奠定坚实基础。
　　医改是一道世界性难题，也是一个渐进的过程。我们要充分认识改革的长期性、艰巨性和复杂性，及时研究改革中出现的新情况、新问题，把握改革的有利时机和条件，迎难而上，不断创新，打好医改攻坚战。要充分调动广大医务人员的积极性，发挥其医改主力军的作用，努力构建和谐的医患关系，为医改创造良好的社会环境。要着力解决群众反映强烈的突出问题，把为民惠民作为改革的出发点和落脚点，探索建立符合国情的基本医疗卫生制度，努力实现全体人民病有所医。

