　　今年1月以来，海南产豇豆连续3次在武汉被检出含有高毒农药水残留。我省市场上有来自海南的“毒豇豆”吗？2月22日，合肥市农业局及合肥市植保植检站在周谷堆批发市场对豇豆进行了抽检，共抽检样品6个，其中2个检出禁用农药残留。
　　今年1月至2月初，武汉市农检中心对该市多处农贸市场、超市销售的豇豆进行抽样监测，均发现含有禁用农药水胺硫磷。经追溯，超标样本均来自海南省凌水县英洲镇和三亚市崖城镇。为此，武汉市农业局规定从2月7日起停止销售来自海南省的豇豆3个月。昨天，海南省农业厅向全省各市县下发紧急通知，要求各豇豆生产大县要以此为鉴，确保豇豆质量安全。
　　据介绍，产自海南的豇豆在我省销量不小，主要通过合肥市周谷堆批发市场向各市流通。昨天，合肥市农业部门对该市场6个规模较大的批发商进行抽样调查，发现其中两种产品检出禁用农药残留。就此，合肥市农业部门给出3点处罚意见：检出农残的2种不合格海南产豇豆货品就地封存；如对检测结果有异议，被检商家可申请复检；如果复检仍为不合格，将进行销毁和退市。
　　今天，合肥市农业部门还将就批发市场内海南产豇豆进行更大规模检测，就事态发展进行追踪，并作出处理，防止有“毒豇豆”流入合肥市场。(新安晚报胡霞利)

