　　“各托幼机构和小学要立即启动晨检、午检和因病缺课追踪制度，及时掌握学生的健康状况。”云南省副省长高峰4月14日表示，截至5月11日，全省共报手足口病病例8200多例，死亡7例，远高于去年同期水平。
　　据了解，自今年2月以来，云南省手足口病疫情出现上升趋势，多所学校和幼儿机构暴发疫情。今年发生的7起疫情（昆明市5起，玉溪市2起）均发生在幼儿机构，发病人数达144例。云南省报告发病数居全国第17位，实验室确诊病例数居全国第13位，重症病例居全国第13位，死亡病例数居全国第10位。
　　高峰表示，托儿所、幼儿园和小学是手足口病防治的重点。各级教育、卫生部门要加强传染病防控的监督、指导，各托幼机构和小学要立即启动晨检、午检和因病缺课追踪制度，及时掌握学生的健康状况。一旦发生疫情，要立即与医疗机构联系，在第一时间救治患者，防止疫情扩散，并按程序及时报告疫情。
　　此外，要严格首诊负责制，集中优势医护力量开展重症、危重病例抢救工作，努力提高重症病例发现率，提高救治成功率，降低死亡率。对疫情高发地区，卫生部门要及时派专家组到现场指导防治工作。各级教育部门要主动与卫生部门联系，组织校医进行全面培训。
　　高峰强调，各小学、幼儿园和托儿所要确保教学、生活场所通风换气正常。近期，食品安全机构要对学校周边的“小饭桌”进行一次清查，对于达不到卫生标准的，坚决予以取缔。（记者韩海阔）
各地疫情
　　北京全面清查农民工子弟学校
　　北京市疾病预防控制中心公布5月3日至9日疫情报告，一周内报告手足口病1603例，比去年同期上升约78％，截至9日，北京共报告手足口病7377例，较去年同期上升约24％，报告死亡病例2例。
　　北京市卫生局和市教委前日发出通知，要求各区县卫生和教育部门对辖区托幼机构和小学，特别是外来农民工子弟学校及自办学校进行一次全面检查。若由于防控措施落实不力引起手足口病传播流行，要追究相关责任人的责任。
湖南农村儿童发病率高
　　4月，湖南省报告手足口病18375例，死亡35例。而仅一个月之前，该省发布的手足口病感染病例和死亡病例分别为2844例和10例。该病死亡病例中，90%是农村和城乡接合部的儿童，这其中，又以农村留守儿童居多。
　　湖南省疾控中心流行病防治科科长胡世雄解释，农村群众卫生意识相对较弱，比如不太注意勤洗手等。因而更易感染手足口病。而农村留守儿童由于是老人抚养，个人卫生意识可能更弱。（人民）

