非金属类烤瓷牙——
全瓷
　　用特殊的、强度很高的氧化铝或氧化锆陶瓷材料作为内核，在表面再烤瓷做饰面，或者进行染色加工。牙冠的半透明性更好，更加美观，但强度稍差，多用于前牙的美容修复。每颗1000左右。
　　氧化锆全瓷冠，因无金属所以生物相容性好于金属烤瓷，如可穿透X光，可做医学MRI（磁共振）检查，无菌斑附着等。其内外都是瓷，因内冠无金属，透光性好，比金属瓷冠更美观逼真。每颗3000左右。
铸瓷
　　内冠为锂基陶瓷，强度可高达420Mpa。在外观上更优越于金属烤瓷牙，色泽最接近真牙，内冠对牙龈没有刺激，对光线的反射更接近天然牙。但脆性较大，用在前牙较好。每颗1000左右。
　　张主任提醒说，一些非正规医疗机构在使用烤瓷牙材料时可能存在很多问题。例如个别加工厂为了节省成本，低价收购已经用过的废材料，进行二次加工使用。这种反复加工会改变材料的品质，都会给您造成身体损害。非正规加工厂使用的废弃钢制作的烤瓷牙就更可怕了。所以患者要选择正规医院，并且有权查看其烤瓷牙加工厂的三证是否齐全，以保证修复材料安全合格，烤瓷牙材质应该在加工厂的质量保修卡上得到体现。（叶青胡晓震靳军）

