　　明天(5月12日)是国际护士节，每次提起这个节日，很多人会立马想到“白衣天使”四个字，而说起白衣天使，大部分人脑海中总会浮现出一个白衣飘飘、温婉可人的女性形象。
　　其实，在这个群体里，也有一群“护士先生”，他们同样担当着“白衣天使”的神圣职责，默默无闻地做着传统观念上几乎属于纯女性的精细活儿，而且这个队伍正在日渐庞大。他们有自己的欢乐，也有自己的困惑。
　　值此护士节来临之际，本报记者走近“护士先生”们，了解他们的酸甜苦辣，倾听他们的职业追求……
现状护理工作干得“有声有色”
　　邹辉煌，男，175cm，体重175斤，高高壮壮的一个“80后”男孩。
　　如果不看胸前工作牌的标示，外人很难把这个他和“护士”二字联系在一起。但事实上，他是一名“白衣天使”，而且干起活来，细致程度不逊于任何女同事。
　　5月10日上午，当记者在省人民医院中心ICU病房内见到邹辉煌时，他正在护理病人。“病人3天没大便了，需要灌肠。”说这话时，他已经很熟练地进行了操作。当一切结束后，他把一个尿垫放在病人身子底下。
　　邹辉煌说，由于病人是深度昏迷，身子下面不能放盆，因为这会损害他的皮肤。
　　但这就会给工作增加很多麻烦，邹辉煌需要5分钟去看一下病人是否拉大便了。而且由于病人没有任何意识，所以往往邹辉煌刚刚收拾完，病人又拉了。
　　收拾完大便，邹辉煌又开始给病人翻身、叩背、喂食、查看呼吸机运行情况……
　　“每天的工作很琐碎，但觉得很充实。”邹辉煌说，每次看见病人在自己照料下慢慢好转时，他都会觉得很有成就感，深刻觉得自己当初的选择没错。
回忆“阴差阳错”走上护士岗位
　　回忆起最初走上护理岗位的时候，五年制本科毕业的邹辉煌用了“阴差阳错”来形容。
　　2002年，一年一度的高考后，邹辉煌选择了河南大学数学系，不过，由于分数原因，再加上自己同意调剂，最后，邹辉煌被调剂到了河南大学护理专业。“护士不都是女的吗？我一个小伙子咋干？”在得知这个结果后，邹辉煌决定复读。

