　　备受关注的国家基本药物制度昨日终于公布重要细节。国家发改委昨在官方网站公开披露了已于日前发出的《关于公布国家基本药物零售指导价格的通知》，首次公布了共296种药品、2349个具体剂型规格品的基本药物零售指导价。与现行规定价格相比，有45%的药品降价，平均降幅12%左右。有49%的药品价格未做调整。6%的短缺药品价格有所提高。公布的最新的国家基本药物零售指导价将于今年10月22日起执行。
　　昨日，记者走访市民了解到，大多数人期望药价进一步下降。对本地药房的调查显示，目前市场上许多药品的价格已经低于调整后的零售指导价。
指导价与市场价不同很正常
　　记者调查多位成都市民发现，大家大都期望新的指导价格带来药价的普遍下降。而国家发改委此次采取了“有降、有升、有维持”的方法。发改委有关负责人在近日接受媒体采访时说：“对于市场竞争不够充分、价格相对偏高的品种，加大降价力度；对于市场需求不确定性强、供应存在短缺现象的品种，适当提高价格；对于市场竞争较为充分且价格相对低廉的品种，中药传统制剂及部分国家规定需较大幅度提高质量标准的品种，少降或维持先行价格。”
　　“以前也有零售指导价，但我去买药的时候发现价格和这个指导价不一样。”一位市民说。
　　国家发改委特别对此做出了说明：公布的零售指导价是按照药品通用名称制定的最高限价，主要依据是社会平均成本。市场实际价格是在竞争中形成的，与企业的产品品牌、质量、营销方式等多种因素有关。两种价格不同，是一种正常现象。在《关于公布国家基本药物零售指导价格的通知》中也明确说明，国家基本药物零售指导价格是按照药品通用名称制定的，各级各类医疗生产机构、社会零售药店及相关药品生产经营单位经营基本药物，可依据市场供求情况，在不超过零售指导价的前提下，自主确定价格。
不少药品市场价已低于新指导价
　　昨日，记者走访了总府路附近的几家药店，发现在较常用的10多种药品中，大部分药品价格已经低于即将施行的基本药物零售指导价格。
　　在药店，10g包装的板蓝根颗粒以每袋0.49元的价格销售，指导价则为0.54元。感冒清热颗粒(12g)每袋0.7元，而指导价则为1元。葡萄糖注射液(250ml)目前市场价为2.5元，指导价为3.6元。阿莫西林胶囊(250mg×50)每盒9元，而零售指导价则为15元。
　　药店方面表示：“目前药品价格主要采用指导价下的市场定价方式。受市场竞争影响，很多药品价格已大大低于指导价。”同一药品，厂家不同，价格也略有不同。板蓝根颗粒(15g)每大袋，就有6.5元、7.8元和10元等多种价格。
　　不过，仍然有一些药品有降价空间。比如牛黄解毒片(24片)的现有市场价为3元，新的指导价为2元。牛黄上清丸(6g)每盒(10粒)为10.5元，新的指导价则为6.3元。
常备药物降价是个好消息
　　刚刚过去的夏天，杨小姐总是常备藿香正气水、双黄连口服液。听说此次指导价调整，200多种基本药物中有45%的药品降价，她说：“常备药物降价对老百姓来说肯定是个好消息。”杨小姐说，最近几年，很多家庭常备药品的价格都呈下降趋势，这对家庭支出会产生影响，尤其是对低收入家庭的影响明显。
　　此外，在新公布的这份国家基本药物的零售指导价格中，有不少高血压、心脏病患者需长期使用的药物。对患有这些疾病的市民来说，将节省一笔不小的支出。
　　武侯区玉林社区卫生服务中心负责人告诉记者，目前患者在社区卫生服务中心就诊，产生的最大一块费用仍然是药费。她认为，如果价格调整的药物以常用药为主，今后市民的就诊费用必然会再次下降。“为了减低就医费用，我们基层医疗机构在使用药物的时候，往往尽可能使用基本药物目录以内的药品。所以对社区居民来说，这次调整当然是个利好。”
　　价格调整对社区卫生服务中心会不会造成影响？她告诉记者，成都的社区卫生服务中心全部实行药品零加价，中心由政府财政补贴。因此，药费的变化，不会对中心的经营造成大的影响。
　　记者从成都市卫生局获悉，成都市中心城区内由政府建设的社区卫生服务中心，在今年内将有望全部实施基本药物“零加价”销售。至2011年全市将基本实现用药“零加价”全覆盖。成都市卫生局副局长杨小广称，随着国家基本药物的零售指导价格的公布，成都市将继续积极推行基本药物集中采购、统一配送的工作，让老百姓真正得到实惠，以改变“以药补医”的补偿机制。（成都商报记者谢佳君韩利王蓟）
　　10月22日开始执行的
　　部分常用药零售指导价
　　药品名称剂型规格零售指导价格
　　青霉素注射剂80万单位瓶(支)0.92
　　阿莫西林胶囊250mg×24盒(瓶)7.4
　　庆大霉素注射剂40mg:1ml瓶(支)0.43
　　诺氟沙星胶囊100mg×20盒(瓶)3.0
　　阿司匹林肠溶片25mg×100盒(瓶)4.7
　　感冒清热颗粒颗粒剂12g袋1.0
　　银翘解毒丸蜜丸9g丸0.56
　　藿香正气水酊剂10ml支0.75

