　　西布曲明是一种常见的减肥药成分，有研究表明其可能增加服用者血压升高、心律失常的几率。国家食品药品监督管理局近日发布通告称，正密切关注有关西布曲明的安全性信息，2004年1月1日-2010年1月15日期间，国家药品不良反应监测中心病例报告共收到西布曲明相关不良反应报告298例，目前无死亡病例。
　　然而记者走访发现，作为只有凭医生处方才能获得且药量需严格控制的西布曲明减肥药，却可以在药店随意买到，商家甚至打出“买一盒赠一盒”的促销，消费者用药安全隐患令人堪忧。
部分地区药店已下架
　　从国家药监局发出西布曲明的药品警示以来，武汉等部分地区有药店将含西布曲明的减肥药“曲美减肥胶囊”等下架，广东省药监局也在其网站贴出西布曲明药品警示。但记者走访广州五羊新城、淘金路一带的药店，仍可发现西布曲明减肥产品的身影，而在网络上，淘宝等大型网店是不见此类药品销售，但通过搜索，其他一些不知名的网站还在叫卖布曲明减肥产品。
　　记者在五羊新城的两家药店看到，为促销西布曲明减肥药曲美推出“买一盒赠一盒”的优惠，当记者以消费者身份询问服用是否安全时，店员表示，“减肥效果明显，只要按照说明书去吃，不会有什么问题”。广州军区总医院内分泌科主任邓爱民则向记者表示，医院通常很少给病人开西布曲明，此类药品的主要销售还是在药店，消费者受广告宣传影响，会自己去药店购买。也有消费者提出，“曲美减肥胶囊”很容易在药店买到，还是个很有名的牌子，谁会想到吃了会有什么问题呢?记者就有关问题试图联系“曲美减肥胶囊”所属太极集团有关负责人，但截止目前尚未得到回复。
涉及国内十多个相关产品
　　西布曲明为中枢神经作用减肥药，其体内代谢产物可抑制去甲肾上腺素、5-羟色胺和多巴胺的再摄取，增加饱食感并加速能量消耗。国家药监局介绍，西布曲明在我国的上市时间是2000年，为处方药，商品名有曲美、澳曲轻、可秀、赛斯美、曲婷、浦秀、亭立、奥丽那、曲景、新芬美琳、希青、申之花、衡韵、苗乐、诺美亭等。
　　国外知名的西布曲明药品来自雅培公司，近期由欧盟审批雅培公司开展的西布曲明上市后研究得出的初步结果显示：西布曲明可能增加服用者患心脏病及中风几率，为此，欧盟于2010年1月21日暂停所有含西布曲明成分的减肥药在欧盟地区的销售和使用。

