　　我国内地首例甲感死亡病例在西藏出现，卫生部专家组立即赶往当地。西藏自治区卫生部门表示，目前已对患者的密切接触者采取医学观察措施，尚未发现异常临床表现。
　　据西藏自治区卫生厅报告，这名患者为女性，18岁，拉萨市墨竹工卡县人。10月3日，曾因咳嗽、咽痛、全身酸痛到墨竹工卡县人民医院就诊，医院将患者收治入院隔离，并给予抗病毒、抗炎及对症治疗。10月4日3时20分，患者病情突然加重，出现病危现象，经医院多方施救，患者抢救无效去世。
　　截至目前，我国内地累计31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例21453例，已治愈16892例，仍在治疗4560例，其中重症病例13例，已治愈8例，死亡1例。卫生部甲型H1N1流感临床专家组副组长、北京复兴医院院长席修明介绍说，任何疾病都有一定数量的病例将发展至危重阶段，并且有一定病死率，甲型H1N1流感也不例外。目前我国13例重症病例中有8例患有基础病，如糖尿病、高血压、先天性心脏病等。
多种措施应对甲感“第二波”
　　入院治疗一个月后，上海首例甲感重症患者刘某病情基本痊愈出院，成为我国内地甲感重症病例中第一个痊愈出院的患者。专家表示，成功救治该名患者，是医护工作者与甲感病魔的一次正面交锋，具有重要的借鉴意义。
　　根据预测，今年“十一”中秋黄金周期间，公民国内游人数有望突破2亿，出境游客很可能达到600万人次。由于全国大部分地区已经入秋，昼夜温差大，流感进入高发期，随着“第二波”甲感来袭，人口大规模流动和季节变化的双重压力为防控增加了难度。
　　“十一”长假后上学的第一天，北京市将组织尚未接种甲型H1N1流感疫苗的全市中小学生免费接种，接种将持续到10月30日。卫生部日前发布2009年秋冬季甲型H1N1流感疫苗预防接种指导意见，优先考虑在疫情较重、人口密集、人口流动性大的地区开展甲型H1N1流感疫苗接种工作。
　　据了解，我国已对甲感监测做了大幅度的扩大，流感监测哨点医院和网络实验室已分别增至441个和556个，覆盖了我国所有的地市。
　　随着甲感疫情的扩散，卫生部要求根据应对甲感大流行总体预案的不同响应级别，实行分级分类医疗救治。对于甲感重症病例的收治办法，定点三级医院集中收治。卫生部部长陈竺强调，特别是甲感重症救治，其费用将纳入国家已经建立起来的几个医疗保障制度支付框架里面去，确实有困难的，政府则通过大病救助的制度给予补偿。
　　新版诊疗方案目前已修订完成，卫生部对各级医务人员再次进行医疗救治的培训。卫生部甲感临床专家组组长、北京朝阳医院院长王辰表示，修订的诊疗方案是第三版，将主要包括如何对重症病例进行甄别和有效救治，以及对越来越多的甲感病例进行分类、治疗，对出现的重症患者，要给予积极医疗救治，尽可能降低病死率。甲感仍然是可控、可防、可治的，公众不必过度担心。(记者王君平)

