　　5月16日是第二十次全国助残日，今年的主题是“加大扶持与救助力度，帮扶农村贫困残疾人”。5月18日～20日，中国残联社会服务指导中心常务副主任曹丽敏冒着初夏酷暑，再次率队来到国家级贫困县——河北省邯郸市魏县，进一步深入推进中国残联和挪威协力会联手开展的“脑瘫儿童全面康复合作项目”，指导农村脑瘫儿童康复训练工作。
　　香港复康会、世界卫生组织协作中心顾问郑毓君博士也参加了此次活动，并为从魏县四面八方的乡村中慕名赶来的30多名脑瘫残疾儿童逐一进行了认真细致的诊查，并对每一位家长进行了深入浅出的脑瘫家庭康复技术指导，受到广大家长的热烈欢迎。
　　其间，中国残联社会服务指导中心还对魏县残联机关的康复工作者们进行了儿童脑瘫康复技术方面的培训。
　　曹丽敏还陪同郑毓君专程前往魏县西八里村，为残疾贫困家庭的一对5岁脑瘫双胞胎李兴龙、李兴荣兄妹，从如何坐卧，到如何正确进食，一一进行了细致入微的家庭康复指导。
　　据了解，中国残联/挪威协力会合作开展的“脑瘫儿童全面康复合作项目”由中国残联社会服务指导中心具体负责组织实施，历时5年，自去年开始正式启动。该合作项目将在河北省邯郸市魏县、廊坊市固安县、永清县，云南省昆明市西山区、玉溪市峨山县，四川省成都市郫县、新津县、蒲江县等8个县（区），进行残疾儿童基本情况调查；开展康复知识宣传教育；培训基层康复人员和脑瘫儿童家长；支持当地康复服务机构、妇幼保健院所、卫生服务中心开展儿童脑瘫康复治疗和家庭辅导；帮助8个县（区）建立脑瘫儿童社区康复训练辅导站，组织脑瘫儿童和家长开展社区康复活动，使广大脑瘫儿童能够得到就近、就便、有效的训练指导，以改善他们的生存状况，融入社会生活。自去年5月开始，上述8个县（区）的“脑瘫儿童康复项目”已经相继启动，并已经取得初步成效，使当地贫困脑瘫儿童和家庭不同程度的受益，随着项目工作的深入开展，将有更多的孩子得到帮助和支持。

