　　一到春节，不少市民往往吃饭、玩乐、睡觉都失去节制，甚至晨昏颠倒。2月20日是农历正月初七，节后上班的第一天，太原部分医院门诊就排起了长队。据了解，除了心血管疾病、肠胃病等常见的节日病外，今年春节长假过后，前往医院就诊的皮肤病患者和妇科患者也骤然增多。
　　2月20日，在市中心医院门诊大厅，前来就诊和咨询的患者随处可见。根据医院门诊统计，皮肤科和妇科的门诊量分别位居前两位。其中，皮肤科超过250人，妇科达到60人。记者在皮肤病候诊区看到，患者备受瘙痒症折磨：有的唉声叹气；有的满腹牢骚；有的抓肘挠首……观其患处，大都是遍布周身的点状丘疹、渗液、干燥、结痂、粗糙、肥厚以及裂口……患处奇痒难挠给他们带来了极大的痛苦。市中心医院皮肤科主任医师尹国华说：每年春节后都会出现皮肤疾病就诊小高峰，主要以过敏性皮炎、痤疮、带状疱疹为主，节后首个工作日的就诊量比平时增加了五成。专家分析，一方面，春节长假很多人走亲访友，忙于吃喝，不注意饮食忌口，过多食用螃蟹、鱼、虾、酒、辛辣食物等，从而诱发皮肤病或使其加重。另一方面，过敏性皮肤病进入冬春交替季节，特别容易发作，复发率极高。其发病原因比较复杂，内在因素就是患者本身具有的过敏性体质，外在因素包括饮食、吸入物、气候、接触过敏物等。
　　与皮肤科情景相似的还有妇科。记者了解到，节后前来医院咨询、检查治疗妇科疾病的患者明显增多，其中除相当比例的人流患者外，还有较多患者感染上不同程度的妇科炎症。市中心医院妇科专家魏金兰说，平日里在工作和家庭双重压力下的女性朋友们，都趁着春节放假通过旅游、走亲访友、激情狂欢等方式放松自己，尽兴之余，却因生活突然不规律，身体出现疲劳、困倦，再加上季节、气候的原因，使得妇科炎症又来光顾。特别是一些孕妇不注意休息，出现了出血、早产、流产等状况。2月19日中午12时，我们就收治了一个已有28周孕期的患者。她就是因为节日期间的紧张出行和过度劳累，最终导致胎死腹中。魏金兰说，像这种拖延就医而导致病情加重的，其实也与流传民间'初一不吃药、正月不看病'的认识误区有关。专家提醒，一旦身体出现不适，一定要及时就诊，以免延误病情。节后患者应抓紧时间进行自我调节，规律睡眠、合理饮食，从生活内容到作息时间上做相应调整，有利于疾病的康复。
　　市二院、山医大二院也都出现相同情形。节后首日，市二院日门诊量达329人，其中，妇科、呼吸内科就诊人数最多。山医大二院日门诊量975人，其中以妇科、皮肤科为主，门诊量分别是117人、148人。（记者刘涛平原）

