　　虚假医疗广告，医院或者医生雇佣医托，医疗卫生部门管理人员参与倒卖健康证等违法行为，一经查实严惩不贷。这是3月26日，市卫生局党组书记、局长汤晓斌上线政风行风面对面节目时对医疗卫生行业管理作出的严肃表态。
雇佣“医托”将面临吊销行医资格
　　家住宾阳县大桥镇的老黄患甲亢久治不愈，为了尽快治好自己的病，前段时间本打算直奔三○三医院求医，却在半路遇到了几个人，声称可以介绍老黄到三○三医院的“分院”进行治疗。老黄跟着他们来到位于友爱路的友爱医院，医院门口挂着一个“三○三医院技术合作单位”的牌匾。醒目的牌匾、正规的医院，让老黄打消了心里的疑虑。但是，当医生给他开出装满一小麻袋总价值2000多元的药时，老黄心里却担心了起来，便向媒体求助。
　　针对媒体反映的案例，汤晓斌说，对于医托的管理，国家有专门的规定，因为医托本身涉及欺诈行为，因此还涉及公安等相关部门乃至整个社会来共同监管。近年来，市卫生局组织了多次打击医托行动，还通过规范医院和医生的量化分级管理，建立长效制约机制来减少和制止医托现象。
　　汤晓斌表示，如果发现医院或者医生有雇请医托的行为，将进行核实，一经核实将会对医院和相关的医生进行处理，情节严重的，将有可能吊销行医资格。他希望，广大市民朋友提高警惕，不要轻信医托的游说。
参与倒卖健康证将受严肃处理
　　根据有关法规，从事食品生产经营，公共场所服务，化妆品、一次性医疗卫生用品等专业生产，幼托机构保育等五大行业的从业人员必须有健康证。但有市民向媒体爆料，现在无须进行体检等程序，多交一点钱就可以办到健康证。随后有关媒体记者的暗访证实了市民的举报：市卫生监督所的保安告诉记者，健康证在他那里也可以办理，只要多交点钱，几个小时就能办成。
　　办理饮食行业从业人员健康证所需费用为70元左右，按照国家规定，健康证必须是本人去办理。为了试探保安承诺的真假，该记者将三张一寸照和150元交给了保安，经过几个小时的等候，这位在门口值班的保安便从办公楼里取出了记者的健康证以及培训合格证各一张，同时还有一系列正规的发票。据悉，上面都盖有南宁市疾病预防控制中心的公章。在节目录制现场，市卫生局的工作人员对这些证件和发票进行鉴定，确实属于正版。

