　　3月28日傍晚，山东省济宁市郊区光复河桥下出现15具婴儿遗体。济宁市卫生局办公室主任称，初步调查，15具婴儿遗体可能是当地医院引流产或者病亡的死婴，按法律规定，属于医疗垃圾。而济宁市卫生局30日发布的调查称，婴儿遗体共有21具。
　　原谅我不是医生，原谅我不知道医院的婴儿遗体原来只是“医疗垃圾”。但我不能接受婴儿遗体被称作“医疗垃圾”。在情感上，我绝对不能接受。
　　在我看来，尊重遗体是医院最起码的道德底线，婴儿遗体，首先是一个人的遗体，就应该得到尊重，怎么能忍心如此随意地处置呢？
　　是的，从医学的角度看，一具婴儿遗体，当他（她）完成了自己的使命之后，是毫无价值的了，就如同医疗垃圾那样，是要被处理掉的。但他们的“处理”难道就不能有所不同吗？难道他们的处理就和医疗垃圾一样吗？更何况，现在还是被遗弃在桥下。
　　据知情人士透露，当地医院可能将遗体处理的工作承包给了相关责任人，承包者可能偷工减料为图省事，所以直接将婴儿遗体扔到了桥下。我们从中可以看出，婴儿遗体的处理和医疗垃圾的处理没有本质区别。在医院的眼中，婴儿遗体就是医疗垃圾，难道要特别处理吗？从这个冰冷的思维出发，婴儿遗体丝毫没有被看作是“人”，被看作是我们的同类，他们被当成了“废物”。婴儿是人，为何就得不到人的尊重？
　　即便是按照法律，按照医学观点，婴儿遗体就是医疗垃圾，那这也仅是医学的定义，而且是一个冰冷的定义，冰冷的规定。婴儿遗体为什么就是“医疗垃圾”？为何我们不能从法律上，从人格的尊严上，给他们一个“厚待”？

