　　记者从5月21日召开的《2010年陕西蓝皮书》发布会上获悉，2009年陕西省医药卫生体制改革取得十项进展。
　　陕西省社科院副院长石英说，据陕西省社科院所做的调查，这十项重点工作分别是：1.扩大医保覆盖面，提高补偿标准；2.建立城乡居民健康档案，建设信息管理系统；3.实施基本公共卫生服务项目；4.启动基本医疗保险市级统筹试点；5.加快推进卫生服务体系建设；6.加强基层医务人员培训；7.推进公立医院改革试点；8.加快完善基层公共卫生服务体系；9.严格执行基本药物制度；10.探索统一的医保体制试点工作。
　　这十项工作分别取得的进展包括：城镇职工医保参保人数不断增加，较2008年增加了30多万人；“新农合”参合率再创新高，2009年达到92%；城镇居民医疗保险全面铺开，参保人数增副巨大，较2008年增加了200多万人；基本医疗保险市级统筹点工作启动；卫生服务体系建设相继展开；基层医务人员培训工作逐步展开，省卫生厅已开展多个基层医务人员培训项目；城市医院对口支援农村工作全面启动。
　　石英说，新医改将促进陕西经济社会协调发展，增进社会公平性，维护社会稳定；有助于做大医保蛋糕，优化参保结构，实现医保制度的良性运营；将在更大程度上缓解陕西群众“看病贵”问题；将解决陕西群众“看病难”问题；有望拉动内需，促进经济发展并可能带来医药行业的重新洗牌。（记者雷恺）

