　　还是小学生，却用手机传播荤段子，明明还在读初中，女生却怀孕了……越来越多的青少年因缺乏正面教育，在性方面走上歧途。1月26日，四川省人大代表、蓬安中学校长兰梁提交一份建议，建议在中小学开设性教育课程，正面引导中小学生的性观念。
因为好奇别人的身体故意性骚扰
　　“与其让学生们一味地通过手机、网络去了解一些不健康的性观念，还不如在学校正式开设性教育课，开诚布公地讲给他们听。”兰梁说，长期以来，黄色书刊、网络不正确的知识及图画，带给学生不良的示范。男生强调胸肌、文身，女生追求漂亮、性感。男生认为要想被女生欣赏，除了要聪明潇洒外，还得会讲黄色笑话。一部分学生甚至认为“性关系可以增进感情”，会出于对别人身体的好奇而导致“性骚扰”。
　　“其实他们做出这些事，很多是因为无知，因此学校应该正确引导学生的性观念。”但目前，全国只有上海开设了性教育课，有专门的教材，其他省市都没有开设这样的课程。
没有教材很多学校没开性教育课
　　兰梁说，目前，他所在的学校开设有性教育专题讲座。由于没有教材和课时，性教育在他们学校也只能以讲座形式出现。兰梁认为，这应该归结于教育主管部门的推进力度不够，性教育课没能与语文数学等一同成为教育课程。其实，2008年12月26日，教育部公布新制定的《中小学健康教育指导纲要》，要求今后中小学每学期都应安排6到7个课时的健康教育课。从小学五六年级起，学生将接触到有关青春发育期的相关健康卫生知识，包括性知识。高中阶段的健康教育课程，还将涉及避免婚前性行为，要求高中生明白网络交友的危险性等内容。但是大多数中小学由于没有教材，缺乏师资，未开设性教育课程，就连生理卫生课都被“一笔带过”，教育主管部门在实际操作中，也没有强有力地督促推进。
开讲性教育还请各位家长支持
　　“当然，现在开设性教育课程，压力还是很大的。”兰梁说，他在调查中，一些老师提出，讲授性知识时会面临诸多困惑，比如是否讲避孕的问题？如果讲了，学生们是否会去模仿尝试；如果不讲，学生们又会否因为无知而出事？此外，一些家长也认为，孩子不懂就不会出事了，反对性教育进课堂。
　　因此兰梁提出，要推进性教育进课堂，还需家长配合。此外，教育行政部门应当认真落实有关政策和规定，并重视对性教育师资的培训和教材的编写，建立有效的推行机制。并针对不同年龄学生的生理和心理特点，制定教育目标，有计划有步骤地实施。从国外经验看，开展性教育越早越好，尤其是在幼儿时期进行性教育，将会对孩子今后性观念的形成起到重要作用。(成都商报赵倩)

