　　“中国糖尿病与代谢紊乱研究组”最新的调查显示，中国糖尿病患者已达9200万人，糖尿病前期患者人数更多达1.48亿！总数已超过印度，成为全球糖尿病人最多的国家！
　　此次调查由中华医学会糖尿病学会组织，中日友好医院、解放军总医院、上海交通大学附属第六人民医院等几十所国内大医院参与，极具权威性，报告已发表在最新一期《新英格兰医学杂志》上。
每5位老人一个患者
　　新中国成立初期，我国糖尿病发病率不足2%，而60年后的今天，发病率在城市人口中已上升到11.4%，在农村人口中也超过了8%。
　　自2007年6月到2008年5月，“中国糖尿病与代谢紊乱研究组”从全国14个省、市、自治区抽取46239名成人开展调查，人群覆盖了20岁以上几乎所有的年龄段。结果显示，我国糖尿病患者在成年人中的比例为9.7%，而糖尿病前期病人为15.5%，男性比例略高于女性。从年龄段来看，60岁以上人群发病率高达20.4%，相当于每5个老人中就有一个患者；即使在20岁到39岁的青壮年中，也有3.2%的发病率。此外，肥胖超重人群的发病率远远高于体重正常人群，达18.5%；农村人群发病率虽略低，却已与城市相当接近。
　　曾在印度、英国、美国多年从事流行病学研究的凡卡特?那瑞亚教授评论说：“在糖尿病上，‘中国龙’超越了‘印度象’。”
　　印度曾以拥有5000万糖尿病患者，获封“全球糖尿病之都”称号，而如今中国患者人数几乎2倍于印度。他指出，中国的调查结果为全球敲响了警钟??人们原先以为糖尿病是城市人群的常见病，但现在看来农村人群的发病率同样很高。尤其需要警觉的是，大多数糖尿病病例(60.7%)未被诊断和治疗，“糖尿病及其并发症已经成了中国的一个重大公共卫生危机，中国应迅速制定和实施一般人群的预防、诊断和治疗糖尿病的国家战略”。
“享受观”助推疾病蔓延
　　“即使根据2007年国际糖尿病联盟发布的数据，中国也有4000万糖尿病患者，居世界第二。情况很严重！”中科院营养与代谢重点实验室主任林旭说，“2型糖尿病在我国迅速蔓延，主要是由后天因素造成。”
　　从目前对糖尿病的研究来看，个体的遗传易感性虽然在发病中起到重要作用，但营养、生活方式等环境因素的影响更大。运动量减少、饮食结构西方化，都与中国糖尿病发病率升高有密切联系。
　　新西兰总理首席科学顾问彼特?大卫?格鲁克曼认为，更可怕的是糖尿病在母婴之间的传递。表观遗传学研究表明，如果孕妇营养过度，就容易引发妊娠糖尿病，胎儿在出生后更易得糖尿病??“这在印度经过二三十年研究已被证实，而这一现象正在中国上演。”
　　不过，真正让科学家忧心的是，老百姓对糖尿病尚未有清晰认识。暴饮暴食、缺少锻炼……中国传统的“享受”观念，正损害人们的健康。

