　　据报道，近期，济南市妇幼保健医院等好几处医院优化服务流程，门诊、急诊进行“先诊疗后结算”试点，但这项便民举措，其效果却褒贬不一。
　　所谓“先诊疗后结算”就是对每位急诊病人先行预收押金，病人每接受一次诊疗，信息系统就会自动从押金中扣除相关费用，这样可以省去病人多次往返于各诊疗科室与挂号收费窗口之间的麻烦，节约时间。门诊、急诊“先诊疗后结算”，可望简化接受治疗的时间流程，缩短“办手续”的时间，提速进入诊疗时间。这样就能够让病人在进入医院后第一时间或最短时间内得到治疗。
　　但这种“先诊疗后结算”也有其弊端：首先，无论门急诊押金的预收标准设计得如何合理，显然都要远高于单纯的挂号费，这就有可能让一些困难人群因为经济原因而丧失看医生了解病情的权利；再次，门急诊押金一旦提前收取，病患消费多少可能就不再以病人的意志为转移，该做不该做的检查都做，该吃不该吃的药品都开，大处方、过度检查也许会愈加泛滥，看病花费可能会随之大增。
　　希望济南的医改试点医院能清醒认识这些不足，让“先诊疗后结算”的医改在实践中能扬长避短，为老百姓提供安全、有效、方便、价廉”的医疗卫生服务；逐步解决老百姓最关心、最直接、最现实利益的“看病难、看病贵”问题。让“先诊疗后结算”成为一项真正的便民举措。（张洪雷）
北大人民医院公布先诊疗后结算试点内容免费预约挂号需办卡医院:自办成本高预存费卡可先诊疗后结算记录患者病例别把“先诊疗后结算”误读成先救人后付钱扬子晚报：“先诊疗后结算”难保不变味郭松民：“先诊疗后结算”原来如此“先诊疗后结算”未触动医患矛盾核心门急诊有望先诊疗后结算人民医院做试点医院“先诊疗后结算”引热议需预交押金
