　　英文《中国日报》1月11日报道：卫生部有官员表示，中国老年人口艾滋病感染的比例在上升，这其中暗娼和嫖客的感染比例最高。
　　中国卫生部疾病预防控制局副局长郝阳说，自2007年以来老年人口的感染病例增加了数百，南方城市尤为突出。仅在广州，去年一年50岁及以上感染的人数就超过了100人。专家们呼吁，多年来我国的艾滋病防治工作都是以年轻人和流动人口为主，却忽略了老年人口。
　　去年十月，卫生部官员透露，在我国32万HIV阳性的人口中，70%仍为20岁到49岁。
　　郝阳说：“老年人口从来都不是艾滋防控的重点，但是今后将加强这方面的工作。由于目前在疫情监测和报告方面的能力局限，老年人口中实际感染的数字可能比医生们所掌握的要更高。”
　　由于生活质量的改善，中国人普遍的寿命都更长，身体也更健康。因此，老年人，特别是老年男性的性活跃年龄会持续更久。郝阳说，有些老年人会找妓女，他们感染的风险非常大。其中很多人不使用安全套。
　　在广州一家艾滋病专科门诊外，70岁的钟平（化名）在候诊。他1999年去过几次桑拿房后感染。“我没有使用安全套。”和他一起在广州第八人民医院艾滋病门诊外等候的还有抱着婴儿的母亲、幼童、带着脚镣的犯人、怀孕的妇女以及一对70岁左右的夫妇。
　　据统计，性传播已经取代静脉吸毒成为中国艾滋病传染的主要途径。2009年的4.8万例新发感染者中，约70%经由性途径感染。
　　广州市第八人民医院感染病科主任蔡卫平说，老年人口中感染的比例在迅速上升。“每一年我都会看到更多的老年病人。”在该院收治的39名艾滋病患者中，有七人年龄在58岁以上，年龄最大的为73岁。
　　广州市疾病预防控制中心艾滋病预防控制科的徐慧芳科长介绍，目前发现的感染艾滋病年龄最大的为94岁，根据病理学研究，很有可能是通过性途径感染。
　　郝阳表示老年人艾滋病发病在全国大多城市都有发现，但没有透露具体的数字。有专家表示，这种增长的发现和艾滋病血检有关。自2006年起，所有医院都会给手术病人进行这类血检。
　　中国疾病预防控制中心性病艾滋病预防控制中心副主任汪宁指出，老年人口比年轻人得大病，需要手术治疗的几率更高，所以他们接受检测的机会也更多（自2006年起，卫生部规定在医院接受手术治疗的病人在术前的例行体检中要包含HIV病毒检测）。不过，目前我国74万感染人口中绝大多数仍为20至49岁，远高于老年感染人口。

