　　“广州市基于健康档案的区域卫生信息平台”首批试点的4家医院和4个区将在一年内实现“一卡通”。
　　首批4家医院包括：广州市第一人民医院、广州市中医院、广州医学院第一附属医院、广州医学院第二附属医院；4个区则分别是荔湾区、黄埔区、番禺区、萝岗区。
　　身揣“市民卡”，去市一、广医一院、二院、市中医院看病即可实现“一卡通”且验单互认；广州市民未来还可实现自设密码，网上查询自己健康资料和病史！昨日，记者从“广州市基于健康档案的区域卫生信息平台项目签约仪式”上获悉，首批试点的4家医院和4个区将在一年内实现“一卡通”，此项目已纳入2010年广州市政府年度工作计划。
“市民卡”实现健康档案、电子病历、验单互认
　　据记者了解得知，这个“市民卡”即为现在不少市民都已在使用的“广州市社会保障(市民)卡”，它虽有“医保卡”功能，但大多数医院依然“各自为政”，拥有独立信息系统，所以无法在医院使用时查看患者健康档案、之前病史以及检验结果。而这次“一卡通”试点就是为了解决这个问题。
　　卫生局副局长卢彦德介绍，此项目分三期建设，项目一期工程将以4家医院和4个区为试点单位，在一年内，实现“市民卡”在这些试点区、医院内看病就医“一卡通”。“包括就诊时医生刷卡就可以一目了然看到患者健康资料、查阅在其他医院看病时的电子病历以及互认检验结果单。”此外，在建立好统一预约挂号平台后，此卡也可派上预约挂号用场。
　　据介绍，首批4家医院包括：广州市第一人民医院、广州市中医院、广州医学院第一附属医院、广州医学院第二附属医院；4个区则分别是荔湾区、黄埔区、番禺区、萝岗区。“凡是试点区的区级医院和社区卫生服务中心全都涵盖参与其中。”卫生局规划财务处处长申一帆介绍。
未来3-5年建立全市居民完整电子健康档案
　　据了解，通过一期试点，未来3-5年该项目将继续建设，完成全市统一预约挂号平台、逐步实现居民在不同医疗机构诊疗信息的动态管理和共享共用、建立覆盖全市居民的完整电子健康档案。
　　申一帆处长还向记者透露，他们还计划在卫生局网站上开辟平台，将居民电子健康档案资料“挂”上网，未来广州市民或可自设密码，自行上网查询过往健康记录、病历记载，做到对自身情况随时“心里有数”。(涂端玉)

