　　“明天来吧，我第一个给你做！”很多需要内镜检查的患者找熟人看病时会听到这样一句话。它说明了什么？据业内人士透露，全国内镜检查安全存在严重问题，沈阳的现状同样不容乐观。
现状：医院内镜才3条
　　沈阳市一家综合医院，日门诊量数千人，每天需要做胃镜和肠镜的患者数十人，但医院只配备了2条胃镜、1条肠镜，无奈，医院只好预约患者数量，把检查患者数严格控制在20名以内，而医生们还要采用交替检查的方式给胃镜和肠镜排班，如此一来，胃镜和肠镜必须要超负荷运转，节假日不休息，挤掉了维护和保养的时间……
　　沈阳医学院附属奉天医院消化内科刘凡主任告诉记者，用于患者胃和肠道等病情诊治的内视镜，在大医院和综合型医院里，数量上还算够用，但在一些民营医院和个体诊所，往往一个内镜“包打天下”，患者一个接一个，消毒只能草草用清水冲洗了事，一条内镜周而复始日复一日、年复一年，直至被用到报废。
　　内镜洗消流程复杂，清洗时间长，所以必须要有相当数量的内镜才能够保证“一人一镜”的安全要求。根据经验总结，大型医院至少要配备40条以上的内镜，而小医院也需要10条以上。内镜数量严重不足，其暴露出来的问题就是安全性缺失，患者健康无法保证。
数据：内镜消毒不净染病
　　“一位居住在美国马里兰州的老年妇女，从居住在另外一个城市的一位她根本不认识的年轻妇女那里感染上了肺结核，原因就是两个人在一家医院接受了气管镜检查，当时那位年轻女性患有肺结核。”沈阳军区总医院消化内镜中心主任、辽宁消化内镜学会主任委员麻树人表示，经循证医学证实，不够清洁的内镜不但能传播类似肝炎、HIV等血行传播性疾病，甚至可以感染肺炎或是通过传播幽门螺旋杆菌而使本来健康的检查者感染上胃炎，而幽门螺旋杆菌感染常常是胃癌发生的一个重要的相关因素。这意味着，消毒不彻底的内镜会在不知不觉中埋下疾病隐患。有研究分析显示，內镜检查所引起的377例感染中，胃肠镜引起者占74.54%，支气管镜引起者占25.46%。
无奈：争抢排号第一个做

