　　每晚睡前泡15—30分钟，能改善血液循环，促进睡眠
　　进入更年期的女性，身心会出现诸多不适。日前，德国一项最新研究表明，护理好脚部，可有效改善更年期女性的多种不适，特备是改善失眠效果显著。
　　德国格罗斯汉斯多夫睡眠障碍治疗医院院长霍尔格·海因认为，更年期女性每天用热水泡脚，可以促进血液循环，降低足部的肌张力，并促使头部的血液向下肢流动，从而放松全身，缓解腰背疼、骨疼，并能促进睡眠。
　　北京老年医院中医科主任刘德泉在接受《生命时报》记者采访时表示，德国这一研究与中医理论非常吻合。中医认为：脚离心脏最远，血流量小，循环慢。护理好双脚，可以促进血液循环，消除疲劳、改善睡眠。
　　刘德泉介绍说，护理好脚部可从以下几方面做起，第一，适当增加足部活动，如原地踏步、活动脚趾，也可慢跑、打太极拳等。第二，经常按摩足底，可在晚上睡觉前和早晨起床时，搓脚心半小时，能促进血液循环。第三，保持脚部温度。每天睡前可用40℃左右的热水泡脚15—30分钟；出门时穿厚袜子，冬天天气寒冷，不妨穿着袜子睡觉。刘德泉最后提醒说，如果脚部出现肿胀或长期疼痛时，应首先排除高血压以及骨刺等其他症状，不应错失治疗良机。

