　　“目前，国家基本用药目录有两套方案，一是农村版、一是城市版，这虽然符合目前中国的国情，现阶段被认可，但是我希望到2020年这两者能合二为一。”昨天，来自医疗系统一线的全国人大代表、省立医院院长许戈良和全国人大代表、安徽中医学院药学院副院长戴敏告诉记者，公立医院医改是“最难啃的骨头”，这场攻坚战具有长期性、复杂性、艰巨性，市民短期内对其期望值不能太高。
关于医改：
公立医院改革，是场“攻坚战”
　　2010年1月，农村基层医疗卫生改革试点启动，肥西县严店乡的葛大爷去村卫生院看病，发现实行医药零差率后，药费一下降了50%。
　　“农村基层医疗卫生改革是投石问路，严峻的问题在后面。”许戈良告诉记者，公立医院改革是一场任务艰巨、工程庞大的攻坚战，“基层医疗卫生改革是为公立医院改革做铺垫，从容易的入手，这是一个农村包围城市的战略方针。公立医院能否改革成功是决定医改是否成功的关键环节。”
　　现在芜湖和马鞍山试点公立医院改革，两者的侧重点不同。芜湖实行医药分家，药品由政府成立的药管中心统一招标、配送，取消15%的加成。马鞍山则推行管办分开。“公立医院试点将用3年时间探索出一套改革模式，到2011年底，全省所有公立医院能否推行医改，效果如何，市民对此期望值不能太高。”
关于乱开药：
常见病开处方，定个“框框”
　　“同一种病，用什么药，剂量多少？中国10个医生也许对同一个病例能开出10种不同的治疗方案，每个处方都有其道理，怎样对医生进行监管？目前，国外的做法是制定诊疗规程，确定临床路径，“他们是积累某一单纯病例10年的治疗经验制定标准，然后所有的医生遇到该病例时都结合患者的实际情况遵循该标准，限制其乱开药”。
　　医疗系统如此庞大，如何监管？许戈良表示，在中国也需要对常见病例进行规范治疗，对这一病例用何药、用量多少制定标准加以监管。“在医改的初期只有对医院加强监管，等有序了，才能再提高。”
关于投入：
政府资金投入，别撒“胡椒面”
　　新医改方案中提出，试点改革的公立医院将取消15%的药品加成，并通过政府合理补偿，增设药事服务费并将费用纳入医保等途径，保障公立医院回归公益性。但许戈良认为，由政府补贴，数目太庞大。

