　　眼看春天将临，爱美的徐女士从一家大商场购买了3瓶名牌化妆品。始料不及的是，抹完化妆品后，她的脸上遍布红疹，去医院一查是过敏性皮炎，险遭毁容。3月9日，记者在采访中了解到，由于化妆品引发皮肤过敏的消费纠纷接二连三，皮肤科专家提醒广大女士：慎买化妆品。
　　徐女士是一位花季女孩，3月5日去中街一大商场购物，化妆品柜台售货员热情的推销令她不忍拒绝，她花了688元买了3瓶名牌化妆品。可是，回家用了几天后，没料到，脸上开始出现红疹，奇痒难忍，很快并发红肿等症状，无奈的她只好跑到医院。经查，徐女士患了严重的皮肤炎，经询问，医生称有可能是化妆品导致的皮肤过敏。
　　徐女士找到商家要求退款并赔偿医疗费用，商家称退款可以，要赔偿医疗费，必须要医院开具是使用该品牌化妆品引起过敏的证明。而医院作为医疗机构，显然不会出具这种带有“司法鉴定”性质的证明，商家苛刻的条件令徐女士非常气愤。
　　另外，徐女士在退款过程中又遭遇意外，由于她当时用银行卡刷卡消费，事后没有保留好相关票据，商家称无法予以退款。
　　当日，沈阳市消协相关人员指出，化妆品过敏问题一直是比较困扰消费者和众多厂家的敏感问题。消费者因化妆品过敏的维权之路往往一波三折，而厂家面对消费者的质疑也常常叫苦不迭。从消费者角度来看，平时用别的化妆品不过敏，换个新产品不仅没有就突然过敏，甚至毁容，难免心里会难受。而站在厂家的角度想，化妆品过敏问题跟个人的皮肤肤质和适应性有关，与厂家大多无关，毕竟过敏人群只是一小部分。(记者唐葵阳)
消协提醒
　　市民在购买化妆品时要慎重，最好选择知名品牌，仔细检查产品的外包装，正规化妆品的外包装上应标有卫生许可证号、生产许可证号及生产厂家的执行标准号，判定所购化妆品的性质、成分及用途是否适合自己再进行购买。同时，要保存好发票、包装、说明书，以在受到伤害时利于维权。
　　来源：沈阳晚报

