　　医生和营销自然人是如何获得利润呢？靠的就是“走票”。据陈家威介绍，他的朋友曾运作过一个抗生素产品，这个药出厂价是8元，通过广州X凌药业走票，送到医院价格是42元。这中间给X凌药业6%的开票费，给医生一个处方高达16元的回扣。
走票为的是获得现金支付医生
　　之所以要“走票”，为的就是套取现金。因为医院都是以支票的形式付给商业公司，商业公司与药厂之间也是通过支票，但给医生的回扣只能以现金的方式。
　　在整个过程中，走的只是票据，药品其实是从药厂直接送到了最后给医院配送药品的商业公司。这样从生产厂家到经营公司，从“走票”者到临床医生，就形成了一个完整的利益链条。
　　陈家威称，除此之外还有很多利益关系需要维护。比如，产品能否中标需要维护和采购中心的关系,这次芦笋片事件中，湖南省物价部门给的投标报价指导价格为136元/盒，医院按照挂网采购上的价格185.22元进行进货。
　　中标后还要维护好和医院各阶层的关系。
披上合法外衣监管难
　　由于“走票”行为依托的是有经营资质公司的证照、发票，以及电脑打印的销售出库单等材料，从表面上看与正常的药品购销活动十分相似，加上药品监管部门监管力量相对不足等原因，“走票”行为较难被发现，即使被发现，固定证据也不足。
　　不过目前走票已经引起了政府部门的注意。据悉，目前广东正在积极酝酿实施药品采购“两票制”，即药品从药厂到经销商再进医院只转两道手。也有人士指出，目前我国的医疗体制如果不能从根子上改变以药养医的现状，即便实行了“两票制”，厂家也会采取提高药品出厂价等手段来把价格做高。
链接：天价药芦笋片事件
　　家住长沙的韩女士半年前因为患了卵巢癌，在湖南省湘雅二医院做了化疗。化疗后，医生建议她服用一种癌症辅助治疗药芦笋片。这种芦笋片湘雅二医院每瓶开价213元。韩女士经打听发现，其实这种芦笋片出厂价每瓶只需15.5元/盒。

