　　一部《阿凡达》使得国内3D电影市场空前的火爆，几度出现“一票难求”的现象，许多人因为没能亲身体验3D版《阿凡达》带来的视觉冲击而感到惋惜。然而，也有很多人却因为看了3D版《阿凡达》而感慨万分：3D电影真不是那么“好看的”！
　　带着观影眼镜，3个小时下来，眼睛和鼻梁都吃不消，直怪自己太贪心，舍不得错过每一个画面。出了电影院，才发觉头晕眼花，一直想吐。有的甚至感到眼睛异常干涩、胀痛，有灼烧感和异物感，频繁地眨眼睛，非常难受。
　　最近，江苏省人民医院眼科门诊连续收治了多名眼睛不适的患者，巧合的是，他们都是因为看了《阿凡达》后，觉得不舒服才来就诊的。经过医生诊断，有些是得了急性青光眼，但大多都患上了疲劳性“干眼症”。
　　眼睛很痒得了“干眼症”
　　目前，《阿凡达》已经开始从各大影院相继淡出，但是“干眼症”却没有因此而远离人们的生活，随着春节假期的来临，许多家长趁机带着孩子来到医院检查视力。上个星期，家住南京的扬扬就跟着妈妈来到了江苏省人民医院眼科门诊。
　　扬扬今年8岁半，上小学二年级，已经放寒假一个多星期了，爸爸妈妈仍要上班，他就一个人呆在家里看看电视，玩玩电脑。这两天，妈妈发现扬扬老是揉眼睛，还不停地眨眼，总是觉得“眼睛里有东西，很痒”。妈妈急忙带他来到医院就诊，经过医生的诊断，扬扬竟是得了“视屏终端综合征”，即“干眼症”。
　　儿童得“干眼症”却不知道
　　省人民医院眼科主任袁志兰介绍，干眼症，学名为“角结膜干燥症”，又被称为“视屏终端综合征”、“大楼综合征”，主要是由于泪液分泌不足、蒸发过强或者质量差而导致眼部干涩，有异物感、灼烧感、痒感并畏光、红痛、视物模糊的一系列综合症状。
　　“角结膜干燥症与年轻人的工作环境和特殊的职业要求有关，如长期在干燥的空调房中工作、长时间近距离地使用电脑等终端视屏都是重要的致病因素。正常情况下，人们通过眨眼，使泪液均匀地涂抹在角膜和结膜表面，在干燥的环境下，泪膜蒸发加快，容易破裂；长时间注视电脑，眨眼的频率降低，泪膜也会自然破裂，泪膜破裂后，角膜就会暴露在空气中，容易干燥，引发干眼症。当干眼症变得很严重时，可以导致角膜上皮的损伤，甚至穿孔。”
　　袁志兰主任说，干眼症在成人中高发，儿童泪液分泌较成人丰富，一向被视为对干眼症“绝缘”。然而近年来，由于电脑的普及，电视节目的丰富以及环境污染的加剧，“干眼症”早已“打入”了儿童内部。但是，儿童患上干眼症后，不会主动说“妈妈，我眼睛干”，只会不停眨眼或揉眼睛，所以很不容易被发现。有的家长误以为孩子得了角膜炎，到医院开一些抗生素或抗病毒类的眼药水，使得病情和症状“愈演愈烈”。所以，袁志兰主任提醒家长，如果发现孩子频繁眨眼或经常揉眼睛，一定要及时到医院就诊。
　　选择不含防腐剂的眼药水
　　袁志兰主任说，儿童干眼症症状一般较轻，而且多是暂时性的、可恢复的，治疗方法也相对较简单，就是给眼睛“补水”，即使用人工泪液——眼药水、滴眼液等替代品。
　　但是，在选择眼药水和滴眼液时，一定要注意不能含有防腐剂。一般抗生素和抗病毒类的眼药水中都含有防腐剂，用多了会抑制儿童角膜上皮的增长，影响发育，并会加剧干眼症的症状。除了使用人工泪液治疗干眼症，还要注意让孩子多食用富含维生素A的食物，如动物肝脏、牛奶、鸡蛋、胡萝卜等，也可口服鱼肝油或用鱼肝油滴眼。尤其是马上要过年了，大人们聚餐，吃吃喝喝的同时，千万要注意自家孩子的饮食，免得营养失衡，得不偿失。(周宁人朱圆圆杨彦)

