她，是一个业界内顶级的手模；她，在手模行业里掘到了人生中的第一桶金。她为什么要退出至爱的手模行业？
美丽衰减　美手遭遇“变异”
　　今年18岁的姜芸（化名）有一双白皙修长、如柔荑般的手，小小年纪，却已是一个出镜身价过万的手模，做过好几个润手霜、手表和珠宝首饰的广告，在模特行业里小有名气。为此，她对自己的手分外爱惜。即使夏天出门时，也带着手套，每天睡觉前还用牛奶洗手。打字、陶艺、家务这样伤手的活更是不敢沾边。然而就是这样一双被呵护备至的手，在最近几个月内，却发生了一些细微的变化。
　　起初，姜芸感觉自己的指关节在莫名其妙地慢慢变粗，慢慢地，手的皮肤也看上去比以前要粗糙了。是什么原因造成了这种改变？姜芸怀疑是她新换的护手霜。护手霜是她托人从国外带回来的，难道是护手霜导致了她手的变化？姜芸找了消费者协会，经检验，护手霜完全合格。最后，一位医生朋友提醒她，应该去医院检查检查。
晴天霹雳　肢端肥大症是“害”手党
　　经朋友推荐，姜芸去了北京三博脑科医院咨询就诊。检查结果一出来，姜芸如遭晴天霹雳，晕倒在母亲怀里。所有的怀疑都被不幸证实了，她患了肢端肥大症。
　　据神经外科专家闫长祥介绍，肢端肥大症是垂体生长激素分泌型腺瘤引起的隐袭性疾病，主要表现为肢体末端增大，特别是面部、手、脚和内脏器官的生长。当疾病发展到一定程度后，会出现高血压、心脏肥大、糖尿病等并发症，严重威胁患者的生命，缩短寿命。
　　而且，由于症状是逐渐发展的，且早期没有其他不适，因而肢端肥大症的发现一般需要几年时间。幸运的是，姜芸对手有着超于常人的关注，这让她在早期就发现了自身的疾病。
　　目前，我国肢端肥大症的诊疗现状之一是：就诊率低、就诊不及时。在美国，其患病率为每100万人群中有40-60例，且每年每100万人中新增3-4例。我国目前尚没有准确的流行病学调查数据。有许多肢端肥大症患者没有被诊断，没有接受治疗。这主要是因为人们对这种疾病缺乏认识，也有部分人认为面容“变丑”、手足变粗不是病，直至出现严重并发症，如失明、心脏病、脑血管疾病、糖尿病才就诊，错过了早期诊治时机。

