儿童癌症发病率增高
　　随着儿童癌症发病率的增高，儿童癌症防治越来越受到重视。据统计，全世界每年有超过16万名孩童被诊断为癌症，约9万名病童死亡。一般来说，小儿癌症多发于出生后五年以内，其中急性白血病、脑瘤、恶性淋巴瘤、神经细胞瘤及肝肿瘤都比较常见，而白血病尤为多见，占儿童肿瘤的60%。
　　哈医大附属肿瘤医院血液淋巴内科主任刘爱春教授介绍一般来说，导致儿童癌症的发生一般有四种原因，第一是遗传。二是和免疫系统有关。三是病毒，一些药物及病毒感染也容易引发儿童癌症。四是环境问题，比如孕妇无论是本人吸烟还是被动吸烟，其子女日后发生白血病或其它肿瘤的可能性要增高50%以上。
　　此外，儿童营养失衡也易引发癌症。另有研究显示，大龄母亲会使她们的孩子患白血病以及其它一些癌症的可能性增加，孩子出生时超重也与白血病、肾癌和神经母细胞瘤等癌症有很大关系。
　　刘爱春教授提醒，防治儿童癌症，一方面需要注意儿童的环境和营养问题，另一方面，更需要注意的是，年轻父母的自我保健。因此，保证父母的生理健康是儿童健康的基本保证；母亲应该注意怀孕期间避免不必要的有害物质接触，尤其是药物治疗、放射检查；保证必需氨基酸和维生素的摄入。(张长鑫张利刘锐记者夏晓研)
　　来源：黑龙江晨报

