　　“少喝点，喝多了对胃不好！”
　　“没事儿，喝酒软化血管，能预防心血管疾病呢！”
　　在您的生活中，是否也曾听到这样的对话？饮酒，到底对心血管系统有利还是有害？医生告诉您，低度酒少量饮用对心血管疾病的预防有利，而烈性酒及大量饮酒则百害而无一利。
　　“酒对心血管系统的利害存在着一个质和量的问题”，平顶山市第一人民医院心血管内科主任医师段新杰说，饮酒者需谨记：少量、低度为宜，大量、烈性酒无益。
　　少量饮用低度酒好在哪里呢？段新杰介绍说，调查显示，少量饮酒的人冠心病患病率和死亡率低于不饮酒者，这与少量饮酒可增加血液中高密度脂蛋白胆固醇、抑制血小板聚集有关。其中，红葡萄酒较及其他酒类的效果更好。至于饮酒量，以每日不超过50毫升为佳。
　　然而，不管是健康人还是患者，都不宜过量饮酒。某些健康人在一次性大量饮酒后会出现室上性或室性心律失常，由于多发生在节假日，这种综合征又被称为“假日心脏病”，停止饮酒可逐渐恢复正常。
　　长期大量饮酒，如每日饮250毫升（半斤）以上，超过10年，则将损害心肌细胞，导致心功能衰竭。饮酒使心率加快、外周血管扩张，这对某些心血管疾病患者不利。
　　此外，酒是纯热能食物，长期大量饮酒可增加体重，影响体内糖代谢过程，使甘油三酯生成增加，而肥胖和高脂血症均是冠心病患病的危险因素，因此，大量饮酒者的冠心病死亡率亦增加。
　　研究证明，饮酒对血压有影响。大量饮酒后的兴奋期，血管会收缩，加重心肌耗氧和心脏负担，有的血压升高可出现在1-2天后。血压上升的程度和饮入的酒量一般成正比，这种情况在已有高血压者和老年人中尤为明显。
　　鉴于一些人把“饮酒有利心血管”为嗜酒借口的情况，有关专家建议，不把“适度饮酒”推荐为预防心血管疾病的措施之一。
　　劝君莫贪杯中物。段新杰提醒，已有饮酒习惯的中年人应限制及减少饮酒量；节假日或亲朋相会时以饮用低度酒为宜，已有心血管疾病的患者一定要戒酒，儿童及青少年更不宜饮酒。

