　　一日之计在于晨，一年之计在于春。随着天气越来越暖和，春季养生被提到“议事日程”上来。专家建议，春天保健最应该做到以下7件事。
　　1、保护肝胆最重要。春天会让肝脏和胆囊中的一些小毛病变得更为严重。要保护肝胆，就要避免环境中的任何化学物质，少吃动物油和油炸食品，少到饭店吃饭，远离做菜使用的劣质油，每天最好吃1-2把坚果。应食用好的油，比如橄榄油和用坚果及种子压榨的油，它们就像润滑剂一样，让你的身体零件更灵活、健康，不易生锈。肝气舒畅，人的韧带、肌腱和关节也不会僵硬。
　　2、进行“身体大扫除”。春天是扫除季节，身体也需要大扫除。多喝果汁可以清肠、两周内不摄入任何糖和咖啡因、禁烟等都是不错的选择。此外，春天最好禁酒，饮食不要过量，七分饱就可以了，这样会让你的身体更有活力。
　　3、春天应该多吃豆芽。豆芽处于一种不断的生长过程中，其中的维生素、矿物质、氨基酸等营养物质最为鲜活。在万物复苏的春季，人的身体也在生长，尤其需要这种高质量的营养。此外，莴苣、菠菜等春季生长的新鲜绿叶蔬菜，以及草莓、樱桃等应季水果也最有益健康。
　　4、适合做伸展运动。整个寒冷的冬天，人的身体仿佛都是蜷缩着的，因此春天最适合做的就是伸展运动，以唤醒身体。年轻人最好做瑜伽，老人可以练练气功。
　　5、最应补B族维生素。春季人的大脑容易处于兴奋状态，而B族维生素对神经系统有镇定作用，有助增强细胞能量，还能防止春季滋生的蚊虫叮咬。此外，补点钙和镁也有助于平静神经系统及肌肉，缓解焦虑或失眠。
　　6、到户外和大地“共振”。春天，室外不仅空气清新，花香能使人放松，减轻压力。最重要的是，此时地球的振动大约为每秒8赫兹，与人体大脑α波节律一致，最让人感觉舒适，对大脑长期焦虑有一定的治愈作用。
　　7、草药帮助春季排毒。春季生长的很多草药能起到排毒的作用。比如番泻叶能清肠；蒲公英是保肝极品，有助受损肝脏愈合；甘草有助于能量平衡和消化，减少压力。此外，用薄荷、迷迭香或薰衣草以及玫瑰花瓣等花草熏蒸，还有助于清洁皮肤和鼻窦。(晓煜)

