　　一在中国的医院里，很少看到独自就诊的病人，相反，他们身边总会跟着一两个亲戚朋友。这些陪诊家属尽职尽责地陪伴在病人左右，跑前跑后地忙着挂号、缴费、拿药。但这支“陪诊大军”在让病人感到心理安慰的同时，也在无意间让许多医院不堪重负。
一个孩子看病，六个家长陪同
　　5岁的阳阳因为烧得厉害，一早就被父母带到北京儿童医院挂号候诊。在排队候诊期间，爷爷奶奶、姥姥姥爷不断打电话询问情况，听到电话里宝贝疙瘩的哭声，几位老人放心不下，也冒雪大老远赶到医院，还拎来了奶瓶、玩具、尿不湿等。于是，一家六口人围着孩子占据了候诊室的一排座椅，焦急的老人一会摸摸孩子的额头，一会跑到护士台催促，加上孩子的哭声，整个候诊室显得异常混乱。这是1月3日，记者在北京儿童医院候诊室看到的一幕。
　　事实上，“陪诊大军”不仅出现在儿科诊室。在记者走访的北京协和医院、同仁医院、天坛医院、朝阳医院、北京口腔医院等十几家医院门诊楼，陪诊家属的踪迹遍布各科室。在北京协和医院B超室外，除了丈夫，公婆也都来了。检查时婆婆不顾护士的阻拦，一定要跟着进去，说“想看看孙子的情况”。B超室的医生对此无奈地告诉记者，其实孕妇很健康，只是例行检查，一个人来完全可以。
　　记者从几大医院了解到，一般情况下，候诊室里只有一半是病人，剩下的都是陪诊家属。尤其在儿科、妇产科、手术室、急诊等科室里，陪诊家属的人数更是病人的两三倍之多。其中，四种情况下家属陪得最多。一是孩子生病，经常出现全家出动的“盛况”；二是病人发生意外伤害，有外伤被送到急诊时；三是病人被怀疑可能患有某种疾病，需要进一步进行医学检查时；四是病人正在进行手术时。
医院并不欢迎陪诊大军
　　对于这支庞大的陪诊队伍，很多医生都很无奈。其中，以下几种情况最让他们“头疼”。
　　随便插话影响医生看病。卫生部中日友好医院医患关系办公室主任曾庆表示，有时一个病人有四五个家属陪，问个病史、症状什么的，大家可能都争抢着回答，或在旁边插话询问，往往会耽误宝贵的就诊时间。记者在跟随北京口腔医院儿科口腔专家石炜大夫出诊时注意到，他在集中精力治疗时，希望家长在外等候，但家属却坚持站在旁边。石炜表示：“这样一来会影响孩子的情绪，一旦乱动，器械会伤到口腔；二来家长在边上也会分散医生的注意力，影响诊治。”
　　吵吵嚷嚷影响就医秩序。解放军总医院发热门诊主任刘刚告诉记者，前段时间由于甲流疫情，发热门诊病人非常多，他在看病时，经常有家属探头探脑，或推门就进。有时候，家属嫌等候时间太久，还会在候诊室和护士发生争吵，甚至有些陪诊人员抽烟、大声喧哗等，都会对就医秩序造成影响。

