　　3月24日是第15个世界防治结核病日，中国确定的宣传主题是“遏制结核，健康和谐”。24日，中国疾控中心结核病预防控制中心政策规划部主任姜世闻说，近年来，中国结核病发病率和死亡率开始回升，农村和流动人口成为发病的重灾区。
　　资料显示，肺结核病是一种慢性呼吸道传染病，被称为“白色瘟疫”。一例未经治疗的肺结核病人每年可通过空气传染15—20名健康人；随着多种抗结核药物的问世，结核病的流行得到了一定控制。
　　姜世闻说，结核病可预防和治愈，中国的结核病治愈率为90%，高于世界卫生组织规定的85%治愈率。大多数患者一般治疗2周后，就没有传染性，可重回工作岗位。
　　但据世界卫生组织估算，中国是全球22个结核病高负担国家之一，病人数仅次于印度，居世界第二位。目前结核感染人数约为5亿，也就是说，近一半的人是结核病带菌者，估计病人数为450万(患病率为122/10万)；每年新发传染性病人150万，约有13万人死于结核病，新发生耐多药结核病患者12万人。
　　据统计，目前，中国80%以上的结核病人在农村，农村患病率则是城市的两倍以上，发病人群的年纪集中在20—45岁的年龄；流动人口也是结核病的高发人群，在北京和上海，报告的结核病患者中分别有40%和50%来源于流动人口，深圳则高达80%。由于高流动性，流动人口中结核病可疑症状的诊断率很低，其中治疗成功率更低，北京和上海都仅为20%。
　　姜世闻说，农村和城市贫困人口由于收入低、营养不良、身体素质较差，结核发病率高。目前，艾滋病人由于免疫力差，很容易患上结核病，面临着结核病和艾滋病的双重感染；我国当前人口的高流动性，导致城市人口中，结核病感染和发病率也在上升。
　　除了患病率高，我国还面临着肺结核患者耐多药率的快速增长的困境。据全国耐药结核病基线调查结果估算，全国每年新发肺结核患者的耐多药率为8.32%，广泛耐药率为0.68%；每年新发耐多药结核患者12万，广泛耐药患者近1万。
　　北京结核病控制研究所所长助理贺晓新说，耐药性已成为治愈结核病的瓶颈，治疗费用也是普通结核病人治疗费用的几千倍。耐药性结核病可分为单耐药、双耐药、多耐药和广泛耐多药几种情况。“广泛耐多药基本上就属于‘不治之症’了。”贺晓新说。

