工资待遇
　　实行绩效工资
　　长期以来，大医院“热火朝天”，社区医院“冷冷清清”。
　　为什么市民不喜欢去社区医院看病？众多市民的回答是，不太相信基层医生的技术。为什么好医生不愿意去基层，医生的回答是，待遇低。
　　为改善基层医务人员待遇，《规划》提出基层医疗卫生机构要实行岗位绩效工资，向全科医生倾斜。
　　“通过绩效工资，社区医院、乡镇卫生院医务人员的待遇肯定会提高。”省卫生厅有关负责人说，这将调动基层医务人员的积极性。
　　记者走访发现，郑州不同基层医疗机构的待遇有所不同，但都与医疗机构的效益、医生接诊量和服务质量等有关。航海西路社区卫生服务中心负责人陈二玲说，该中心医务人员的待遇在月薪２０００元左右。航海东路社区卫生服务中心的刘春凡表示，该院骨干医生的待遇约为月薪３０００元。
　　采访中，大部分社区卫生服务中心（站）的负责人均表示，随着基层医疗机构的成长和政府政策倾斜，当基层医生的素质和服务都达到一个合理水平时，待遇肯定也会提高。
　　按照《规划》，除了提高基层医生的待遇，国家还将通过完善代偿学费和助学贷款、提前晋升职称等优惠政策，鼓励和引导高等医学院校毕业生到基层医疗卫生机构就业。此外，为留住基层医生，《规划》提出鼓励综合医院设置全科医学科，以拓宽全科医生的职业前景。同时，《规划》还说，今后国家将健全全科医学职称系列和评定办法，晋升标准也将向接诊量、群众满意度等倾斜，解决全科医生职业发展问题。
◆延伸阅读
　　“全科医生”不等于“赤脚医生”
　　全科医生不等于“赤脚医生”，全科医生更像“赤脚医生”的“升级版”，无论医疗技术还是服务水平，都更高一筹。

