　　世界卫生组织25日措辞强烈地驳斥了甲型H1N1流感是假疫情的指控，称这种说法“不负责任”，并强调世卫组织的流感大流行政策和反应未受到制药业的不当影响。
　　世卫组织当天在发给记者的声明中说：“世界正在经历一场真正的流感大流行，将此称为假疫情是错误和不负责任的。”
　　世卫组织说，实验室分析显示甲型H1N1流感病毒在基因和抗原方面与人群中传播的其他流感病毒极为不同，它具有人际传播的能力，地域性传播超乎寻常地迅速，临床数据还表明这种病毒可引起严重疾病和死亡，各种因素综合在一起，最终促使世卫组织发出流感大流行的警告。
　　据世卫组织的最新疫情报告，甲型H1N1流感已造成1.3万多人死亡，而这只是经过实验室确诊的数字，实际死亡数字可能要高得多。
　　世卫组织同时还否认了其流感大流行政策和反应受制药业影响的指控。世卫组织说，世卫组织安排了许多保障措施以管理世卫组织各咨询小组和专家委员会成员的利益冲突或疑似利益冲突。
　　世卫组织说：“世卫组织严肃对待关于利益冲突的指控，对其涉及流感大流行的决策独立性具有信心。关于世卫组织炮制假疫情以便为制药业创造经济效益的指控在科学方面是错误的，从历史角度来看也是不正确的。”
　　欧洲委员会下属的卫生委员会主席沃尔夫根·沃达格此前在接受媒体采访时称，甲型H1N1流感的危害性“可能被一些制药公司刻意夸大”，促使世卫组织宣布流感大流行，以便这些公司从中牟取暴利。(记者杨伶)

