相关阅读：
　　卫生部：张悟本不是卫生部首批高级营养专家　　专家：绿豆治“百病”纯属忽悠　　“把吃出来的病吃回去”，能实现吗？“一些慢性病一旦患有，目前的医疗技术水平没有办法帮助患者彻底治愈，只能缓解症状或者延缓疾病的发展”，在卫生部新闻宣传中心召开的预防保健相关问题媒体座谈会上，中国工程院王陇德院士说。
膳食和慢性病有关系吗？
　　中国疾病预防控制中心专家陈春明教授介绍，膳食因素对于当前的慢性病的迅速的上升是有相当的关系。在中国哪些膳食因素造成了慢性病风险增高呢？
　　第一，能量。吃进去的能量和消耗的能量本应是相等的，如果收入大于支出，多余的能量就会在身体里积累成脂肪，产生一些问题。多年来，中国人的能量摄入是基本稳定的，并没有吃多，而是因为生活方式的改变，如坐在电脑前工作，用车代替走路，用洗衣机而不手洗，因此能量富余了。
　　第二，谷类吃得少。谷类消费达到一定的合理比例，对健康是起保护作用的。第三，蔬菜吃得少。再加上油吃多了就会产生很多脂肪，带来了疾病风险的增加。陈教授说，膳食导致疾病风险就以上说的几种，我们要调整膳食应对疾病，而不是说它是唯一的因素。
慢性病可以通过调整膳食控制吗？
　　膳食和慢性病风险是相关的，也是预防慢性疾病的重要因素。但是，缺少运动、抽烟、过度饮酒、精神紧张、遗传都会增加慢性病的风险。膳食只是多种因素中一个因素，而不是预防疾病的唯一因素。如果得了病，应该以看大夫、吃药为主导，这时候膳食起的作用，如同运动，都是帮助提高治疗效果，使吃药效果达到更好。这一定要分清楚，得了病不是单纯吃饭就能解决的，必须要看病。
慢性病可以彻底治愈吗？
　　全国人大常委、中国工程院院士、卫生部原副部长王陇德介绍，“一些慢性病一旦患有，目前的医疗技术水平没有办法帮助患者彻底治愈，只能缓解症状或者延缓疾病的发展。”

