　　记者4月18日从卫生部新闻办公室获悉，连日来，卫生部连续部署全面推进玉树灾区各项卫生防病工作，卫生部前方工作组针对灾区实际情况积极组织力量快速推进重点行动。目前，各支赴灾区卫生防疫专家队伍与当地卫生专业人员协同行动，在灾区全力铺开了食品与饮用水卫生监督、消杀灭、疫情监测、卫生防病宣传，并发放了大量藏汉文健康宣传材料。截至4月18日，灾区无重大传染病疫情和重大突发公共卫生事件发生。
　　4月16日，卫生部玉树地震卫生应急工作领导小组召开会议提出，疫情监测防控、食品与饮用水卫生、环境卫生和健康教育要3天内在灾区全覆盖。当日，卫生部连夜发出通知，要求受灾地区卫生防疫人员以受灾群众集中安置场所、灾区留居群众和救灾人员集中生活点以及救灾物资集中分发场所为重点，认真履行食品安全综合协调和卫生监督职责，做好食品安全和饮用水卫生工作；要求组织协调食品安全各监管部门，对供应灾区食品、灾区食品生产经营和餐饮单位实行严格监管，确保群众饮食安全；同时合理调配卫生监督人员深入一线开展饮用水卫生监督检查，实行分区划片、定岗定员，巡回指导、落实责任，防止发生饮用水卫生安全事件。
　　17日下午，玉树当地卫生监督人员和四川省卫生执法总队人员共同开展了灾区饮用水调查。目前，城区人群主要集中在4个点，分别聚集了500人、1000人、100人、2万人。所有供水点尚未采取消毒措施和相应水处理措施。经对上述4个点的生活饮用水水质（井水3个水样、河水2个水样）进行快速检测，除余氯指标外，其余浊度、氨氮、硝酸盐、肉眼可见物和PH值均合格。
　　4月16日，卫生部组建的专业卫生防疫队伍赶赴灾区。截至4月18日17时，累计消杀灭面积35万平方米、消毒帐篷5400顶、水质监测8个点、传染病监测17个点、鼠疫监测380公顷、健康教育12600人次。与此同时，卫生部卫生防病专家组和四川省到达灾区的卫生监督队伍共24人，在青海省卫生厅统一指挥调度下展开鼠疫监测防控、食品与饮用水卫生监测监督和健康教育等相关工作。
　　卫生部新闻办公室4月18日通报称，针对目前玉树灾区防疫任务日益突出情况，卫生部与总后卫生部、农业部等部门将共同分解承担灾区卫生防疫工作。军地卫生部门充分沟通和协作，实行灾区防疫任务分片包干。（摘自《健康报》4月19日1版）

