　　“我九岁博览群书，二十岁达到顶峰。我现在都是看人文类的书，例如《知音》、《故事会》……往前推三百年，往后推三百年，总共六百年没有人超过我。”此语出自一位名叫罗玉凤的姑娘之口。罗玉凤身高1米46，有网友形容其为“死鱼眼，蒜头鼻，蛤蟆嘴”，但她自信“有才”，大胆在网上、在上海陆家嘴附近发传单征婚，而且男友条件是“必须为清华北大硕士、经济学专业、有国际视野，身高1米76到1米83”。罗玉凤高调征婚成为极受媒体“追捧”的新新红人。本期《生命周刊》特邀心理专家，对罗玉凤的心理进行解析并提出警示。
　　1、必须具备国际视野，有征服世界的欲望。
　　2、本人找伴侣，一不求帅二不求富。
　　3、他太老了，而且身高也不够，他也不可能是北大清华，更不可能是经济学专业，我不会选他(陈坤)。
　　4、这个标准不高，这个标准很低。
　　5、看到其他女的就他妈花痴一样(疯了，上电视说脏话)。
　　6、过了三十岁自己滚蛋。
　　7、男人过了三十岁就没看点了
症状类似“自大妄想”
　　有网友为她的囧语所雷倒，惊呼，她是不是有心理毛病？有的心理学家认为她有妄想症。
　　妄想症中，有“自大妄想型”，即：妄想自己具有至高无上的才能、洞察力、价值、势力、知识、身份等等。在这种念头的驱使下，病人会刻意改变生活方式来迎合妄想，变得奢侈、傲慢、狂热起来。
　　罗玉凤，大专文凭，身高一米四六，泡眼，蒜鼻，大嘴；曾在老家某小学做了两年老师。一开始教毕业班，一学期后，将她调整到三年级，随后又调整到一年级，老师们对她的印象，只是比较干净而已；现在上海一超市做收银员工作，月收入不过千余元。离开重庆前曾谈过4次恋爱，没有具体进展，都不了了之。
　　她高调征婚的结果如何呢？她声称应征者如云，“有中国人民银行、花旗银行等金融公司驻中国区首席执行官向我表达爱意，而本人觉得他们年老色衰，说不定今天结婚，明天就死掉了，所以不愿意。”有人研究后得出结论:全国达标者不足百人，但罗玉凤认为中国没有外国有，“奥巴马符合我的征婚标准。”
　　她真堪称“宇宙无敌超级第一自信”，当有记者问：“你的条件如此，你为何提出这么高的征婚条件？”逢此问题，她总是冷冷地哼一声，不屑一顾；还说：“如果爱因斯坦(原话如此)不发明电灯，也总会有人发明电灯，但没有人能超过我！你问如何评价我自己？待我死后，自有评说！”

