　　咨询专家：郭竞，国家级名老中医、主任中医师，擅长治疗小儿发热、咳嗽、厌食、发育迟缓、癫痫、脑瘫、心肌炎等疑难病症。
　　3月21日是二十四节气的第四个节气“春分”。古书中说“春分者，阴阳相平也，故昼夜均而寒暑平”，这说明春分节气天气处于阴阳、昼夜相对平分状态。而这个时节人们在保健养生上应注意保持人体的阴阳平衡状态，关键体现在精神、饮食、起居上的调摄和对药物的使用上。
调理情绪
　　此时人体的血液和激素活动正处于相对的高峰期，而气候的骤变会导致人体的平衡失调，诱发高血压、心脏病及月经失调，且易产生眩晕、失眠等症，是疾病的多发时间，所以要避免情绪波动，调理情绪颇为重要。
起居有常
　　日常生活中应当起居有常，劳逸结合，使生活节奏随着时间、空间和四时气候的改变而进行调整，利用生机盎然的好时机，多做户外活动，放松身心。
饮食调节
　　1、注意食物的阴阳互补
　　有高血压、月经失调、痔疮及过敏性疾病等疾病的人此时的饮食调养应根据自己的实际情况选择能够保持机体功能协调平衡的膳食。食物分寒、热、温、凉、平五种属性，如在烹调鱼、虾、蟹等寒性食物时，需要添加葱、姜、酒、醋类温性调料，以防止菜肴性寒偏凉；又如在食用韭菜、大蒜、木瓜等助阳类菜肴，配上蛋类等滋阴食材，达到阴阳互补之目的。

