　　闹得沸沸扬扬的文裕章拔管杀妻案，昨日又有新情况。死者胡菁的姐姐和文裕章的两个儿女作为原告，状告第二人民医院没有尽责，并且存在过错，并提出30万元的赔偿金。5月19日，该案在福田法院开庭审理，当庭并未宣判，法官表示该案要等文裕章案宣判后再另行审理。
　　19日，胡菁的姐姐胡女士出庭参加了这起民事诉讼，文裕章和胡菁的一对子女虽然也是原告之一，但并没有到庭。
　　胡女士等人提出，第二人民医院开始对外公布胡菁死因时，曾经说胡菁是心源性猝死，也就是因为严重的心律失常，导致脑缺血缺氧，脑功能障碍，但中山大学医学院法医鉴定中心的尸检报告，证实其死因是其丈夫文裕章拔掉了胡菁抢救仪器的管道，导致其呼吸停止死亡。胡女士认为，第二人民医院在治疗过程中存在过错。
　　胡女士等人也在诉状中称，医院并没有阻止文裕章拔管，没有尽到责任，要对胡菁的死亡负责。胡女士等人要求法院判令第二人民医院赔偿30多万元。
此前已提出索赔128万
　　据了解，在文裕章案的附带民事诉讼中，胡女士作为受害人家属，已提出128万元的索赔要求。128万元的赔偿金额包括一对子女的抚养费、亲人精神损失费、胡菁的丧葬费等。
　　虽然文裕章拔管杀妻案已经过去14个月，但该案还没有作出一审判决。这起民事诉讼将等到文裕章案宣判后再另行审理。(记者王纳)

