　　近日读者柯女士向本报健康热线打来电话，咨询近日网上十分流行的一个减肥热帖。帖子称减肥可以采取断食方法，断食期间搭配红茶+姜片+蜂蜜减肥更加有效，即用开水泡一杯红茶，并加入少许姜片，10分钟后加入一勺蜂蜜搅拌均匀饮用。柯女士想咨询这种减肥方法是否对身体有害？
　　早餐只喝红茶易营养不良
　　记者发现，柯女士所说的帖子在网上颇受追捧，帖子称断食期间早餐只喝生姜红茶。对此，中国中医科学院望京医院皮肤科主任李广瑞指出，减肥属于以减少人体过度的脂肪、体重为目的的行为方式。方法有多种，其中饮食是核心方式，运动是辅助方式，药物是强制方式。其中，药物减肥有食欲抑制法和代谢促进法。简单地说，要“少食入、多消耗”，才能达到减肥效果。
　　李广瑞提醒，早餐是一天中最重要的营养摄取时段，如果仅仅将一杯生姜蜂蜜红茶当成早餐，营养肯定不够，长期如此容易导致营养不良。另外，减肥最好是在晚餐少食，但也不能采用断食法，如果多次断食，胃酸会对胃黏膜造成损害，易患胃病，反而不利于身体健康。所以，最好别采用断食法或断食食谱减肥。
　　蜂蜜姜红茶热性体质不宜
　　帖子里还称，蜂蜜姜红茶是补寒的最佳饮品，推荐整整断食一天并觉得有困难的美眉，平时早饭只喝生姜红茶。
　　李广瑞指出，生姜、胡椒等辛辣性的食品，有一定的提高人体基础代谢功能的作用。因此，生姜蜂蜜加红茶，有一定减肥作用。不过，如果不结合“少食入”，仅服用生姜蜂蜜加红茶，往往也不易达到满意的减肥效果。
　　另外，蜂蜜姜红茶也并非人人适宜。从中医的角度讲，生姜是辛、温药物。所以红茶蜂蜜+姜，不适宜于体质热性的人喝，且以冬天喝较为适宜。（记者夏文）

