　　今年，北京市要大力推进医疗保障制度建设，区县公费医疗制度向职工基本医疗保险制度并轨。
　　市人力资源和社会保障局1月18日透露，今年18区县45万公费医疗涉及者将纳入职工基本医疗保险制度。
区县将建公费医疗补助
　　今年，本市将扩大社会保障范围，提高社保水平。年底前所有区县享受公费医疗的人员全部纳入职工基本医疗保险制度，完成区县公费医疗制度改革。
　　市人力资源和社会保障局的张大发副巡视员介绍，本市公费医疗涉及160多万人，去掉市级和中央单位公费医疗参加职工外，18区县被纳入医保制度的公费医疗者达45万。在参加职工基本医疗保险制度后，他们的缴费比例和报销比例将和现有其他参保者一致。同时，人力资源和社会保障部门也会为他们发放社会保障卡。
　　不过，本市将保障原公费医疗者改革前的待遇暂不降低。也就是说，由财政出资，各区县将建立公费医疗补助。
本市将出统一指导意见
　　在去年海淀、西城、平谷试点的基础上，本市将出台统一的指导意见，各区县据此测算好相关数据后，再制定各自的实施办法。
　　除海淀、西城、平谷等试点区外，市人力资源和社会保障局目前尚未接到其他区县正式上报的实施方案，该局也暂未批准其他区县在近期展开试点。
　　对于各区县进入公费医疗制度向基本医疗保险制度并轨，市人力资源和社会保障局仅要求年底前，将所有区县享受公费医疗的人员全部纳入职工基本医疗保险制度，而并未制定严格的顺序。
市级改革需国务院批准
　　对于市级和中央单位公费医疗参加职工基本医疗保险问题，张大发表示，区县公费医疗改革全面启动并平稳实施后，由市人力资源和社会保障局、财政局再会同相关部委制定办法并请示国务院，待国务院批准后启动，预计进一步的改革尚需几年时间。

