　　医药代表与医生的关系，不应该是推销员与客户的关系，更不应该是药品销量与利益交换的关系，而是应该在以患者利益为首要利益的共同前提下，相互依存，协同发展的关系。那么，医药代表应该如何构建一种新型的医药关系呢？不妨借鉴一些范例。
1.医疗指南的创建
　　对于中国这样医疗资源分布非常不均匀，不同地区医疗水平参差不齐的国家来说，针对某种疾病制定治疗指南是非常有意义的。多数时候，医疗指南的推出首先需要创建一个医生组织来进行。创建一个医生组织，收集国际资料以及本国临床的各种意见，逐步形成共识的治疗观点和原则，并最终形成治疗指南，这一过程医生非常需要合作伙伴的专业帮助。医药代表可以通过提供药学方面的专业意见以及帮助召集、组织、协调来支持医疗指南的建立。
2.医疗指南的推广
　　由于医疗资源分布非常不均匀导致的医疗环境不同，医疗指南一般很难能够迅速让所有的医生群体了解和接受。指南的制定者希望通过介绍和推广指南来改变这种情况。而与医生有着最广泛和深入接触的医药代表可以在医疗指南的推广中起到非常重要的作用，通过他们的努力，针对某种疾病的医疗指南可以在最短的时间内在最大的范围传播开来。
3.提升诊断与治疗水平
　　随着诊断技术的发展和新药的使用，有时会要求引进新的临床诊断和治疗方法。医药代表帮助医生了解新的临床诊断和治疗方法，可以切实提高医生及其同事向特定患者提供更好的临床服务。
4.帮助培养辅助团队
　　越来越多的医生发现，除了自身努力外，辅助团队（药师、护士及医院管理者等）在有效地帮助他们提高临床工作上正在发挥越来越重要的作用。帮助提升辅助团队的工作质量和职业水准，正成为医生迫切的需求。在这方面医药代表也可以有所作为。医药代表可以向辅助团队提供如领导力、团队建设、沟通、质量管理、前台接待和医患关系等培训，帮助他们和一线临床医生一起提高诊疗水平。
5.推进全科医生与专科医生的交流
　　目前，全国正大力推广社区医疗，这使医生正在逐步划分为全科医生和专科医生，两者均有处方权。作为与全科和专科医生都有广泛接触的医药代表来说，针对同一个治疗领域将这两部分医生集合起来开展交流活动，一方面有助于他们相互分享各自在同一领域的治疗经验；另一方面还有助于在不同医生之间建立统一的治疗标准。更重要的是，当患者向专科医生咨询全科医生的治疗方案时，能够大大提高患者对全科医生的信任，同时也能提高患者对于治疗的信心和依从性。对于患者来说，也能享受到真正质优价廉的医疗服务。
6.帮助进行疾病跟踪
　　在一些特殊疾病治疗过程中需要引进疾病跟踪，来检验治疗手段对患者的疗效和依从性的影响。这种情况会越来越多，因为只有进行疾病跟踪，才能更好地提高患者的治疗效果和生活质量。而且只有参照疾病跟踪的结果，医生才能在疾病治疗中获得更多的信息，进而可以采取进一步的措施。但繁忙的临床工作往往令医生抽不出时间来进行疾病跟踪工作。因此，当某个患者使用了某个药品时，相应的医药代表就可以帮助医生来做这方面的工作，并且将相关的信息及时反馈给主管医生。
7.提供药物经济学参考
　　现在医生在处方药品时，除了安全、有效、方便外，经济也日益成为重要的考量指标。针对不同的患者，越来越多的医生在确定治疗方案时会考虑药品价格因素。药价越高，整个治疗费用就会越高，医生在决定时就会越困难。如果医药代表能够给医生提供有用的药物经济学信息，帮助医生全面综合地判断药品价格和其价值之间的关系，可能会帮助医生更好地选择出最恰当的治疗方案。
8.帮助提升医学演讲技能
　　随着交流合作的扩展，越来越多的医生有机会参加更多的国际和国内学术交流活动，同时也会有更多的可能要在会上进行专题演讲。而医学院校和医院对医生的培养计划中针对医学演讲PPT的书写以及一些专业演讲技巧的培训是不够的。医药代表在自己公司的支持下，专门帮助提高医生的学术交流水平和医学演讲技能，也会大受欢迎。（张旭）

