　　四年前，陈汉超跟妻子在广西老家生下大女儿雯靖，满心欢喜的他却得知，女儿雯靖患有遗传病地中海贫血症。几经转折来到广州救治，医生建议陈汉超再生一胎，然后希望通过同胞的骨髓来救回地贫的女儿雯靖。从此，陈汉超走上了4年的“生儿救女”的道路。
　　4岁的小雯靖终于要上手术台做骨髓移植手术了，捐骨髓给她的是她的弟弟——3岁的小文炜。
“生下儿子，主要是为了救女儿……我可能是在博，但为了女儿，我甘愿倾家一博。
——生儿救女的陈汉超”
　　“为了这一天，我等了四年了。”来自广西桂平的陈汉超昨日对本报记者说。
　　四年前，陈汉超跟妻子在农村老家生下大女儿雯靖，满心欢喜却很快得知，女儿雯靖患有遗传病地中海贫血症。几经转折来到广州救治，医生建议陈汉超再生一胎，然后希望通过同胞的骨髓来救回雯靖。从此，陈汉超走上了4年的“生儿救女”的道路，到了今天，雯靖终于要上手术台了。
可爱女儿患地贫
　　“我们夫妻俩都是地贫基因的携带者，也是抱有侥幸心理，以为这些病不会发生在女儿身上。”
　　昨日中午，记者在南方医院内科十五楼病房内见到了陈汉超的4岁半大的女儿陈雯靖。通过隔离室的玻璃窗看到，手术前的小雯靖，显得很焦躁。“化疗的时间长了，而且一直待在隔离房内，只能通过电话跟我们聊天，所以她心情很不好。”33岁的陈汉超通过电话对小雯靖说：“乖女儿，很快就好了，打完针爸爸给你买糖糖。”
　　4年多前，陈汉超与妻子在老家生下大女儿雯靖，“我们一家都很高兴，她长得很可爱，我们都抢着抱。”陈汉超称：“大概在3个月的时候，我们发现她脸色很黄，身体可能有问题。”当地医院确诊雯靖患有遗传病地中海贫血症，而陈汉超夫妻两人都是地贫基因的携带者，“这对我们家是个晴天霹雳。”陈汉超说，农村地方没有做好产检和婚检，自己也是抱有侥幸心理，以为这些病不会发生在自己女儿身上，“我们太糊涂。”
走上生儿救女路
　　“不可否认，我们农村人家想要一个儿子，但是我最主要还是想通过儿子进行骨髓移植救回女儿。”
　　在记者面前，3岁的陈文炜显得很怕生，不住把头钻到姑姑的怀里。爸爸问他，打针痛吗？懂事的小男孩说：不痛不痛，姐姐打针针痛。

