　　湖南省卫生界一些人士提出，芦笋片“暴利药”事件只是问题的冰山一角。目前来看，药品集中采购、招投标并没有使虚高药价下降。
　　中南大学湘雅二医院(以下简称“湘雅二医院”)党委书记、湖南省政协委员刘伏友曾指出，目前国内医疗体制极度不顺，药品流通购销不透明，中间环节过多，一盒药从厂家到消费者手中，最少要经历出厂、审批上市、定价、销售若干环节，20元出厂的药最后到病人手中，价格已翻数倍。因此，体制诟病不除，药价终难下降！
　　刘伏友提出，废除医药代表能降药价，国家要痛下决心取消医药购销和医用耗材的中间环节。
　　据了解，现在长沙市药品代理公司的医药代表至少在1万人以上，按照其人均月薪6000元左右计算，他们的年收入在10亿元左右。这笔巨大的费用全部加在患者身上，患者当然不堪重负。而如果医院向药品和医用耗材生产厂家直接采购，药费和材料费就会大大下降。
　　在美国工作多年回国的湖南某省属医院负责人曾在媒体上撰文称，看病贵、药价高，从宏观上看是政府投入严重不足。目前发达国家政府每年负担的医疗卫生总费用为73%，发展中国家为57.2%，而我国在2007年只负担了19%。以湘雅二医院为例，近几年国家投入仅占医院总支出的3%左右。医院在这种状况下，必然要设法自负盈亏，才能求得发展。
　　从微观和医疗操作流程中而言，药品和医疗耗材价格虚高，主要是由于现行医药购销体制不顺。一个药品从药厂到医院用于老百姓治病，中间需要经过六七个环节，直接导致了医药代表泛滥、药品价格虚高。而医用耗材的厂家利润和进价更高，比如患者装一个人工关节，住院总费用约4万元至10万元，但人工关节医院进价都在两万元至8万元不等，这也是看病贵的主要症结所在。加上趋利的一些医生收受医药代表的回扣，多开药品、开贵药品的现象自然存在。
　　他认为，国家应果断取消医药购销和医用耗材中间环节。“既然在燃油税改革中能够取消养路费，我想医药购销的中间环节也是完全可以取消的。”
　　他说，价格改革与体制改革应协调推进，如此可以摆脱难以“精确”指导到位的政府指导价带来的“误差”干扰，同时也可以避免一些厂家应对政府降价而采取药品退市，再改名换姓、高价登台的故事发生。他说，芦笋片的悲剧在于，即便各地的指导价都在出厂价的8~14倍以上，厂家仍难以支撑发展。“这已经不在是药的问题，而是体制的问题了。”
　　湖南省卫生界一些人士则指出，药价如此虚高的问题，不仅祸害百姓，而且让中央也成了冤大头。现在的新医保和新农合的资金都来源财政资金，如果药价这样膨胀，看病如此昂贵，则国家资金远远不能支付，更会让医改实施困难。

