　　世界杯来了，南非准备好了吗？恐怖袭击、犯罪率高企、人口贩卖、足球流氓、妓女蜂拥而至带来的性病预防等问题，都让这个彩虹之国面临诸多挑战。一系列应对措施已经展开，能否安全顺利通过这次大考，一个月后才有答案。
挑战：
一：恐怖分子已有所行动？
　　美国专门负责研究恐怖分子活动的安全专家罗纳尔德·桑迪向美国国会报告南非比赛安全报告时，认为恐怖分子已有所行动。他警告说，巴基斯坦和索马里武装分子领导的集训大营就在莫桑比克北部。一些受训后的恐怖分子已经渗透到南非境内，对南非境内现有恐怖力量进行了补充。
　　桑迪接受《约翰内斯堡报》采访时说：“我认为发生恐怖活动的几率为80%，武装分子已渗透到南非。我们收到的信息证明，恐怖分子已确定几处目标。而且，他们会对几处目标发动同时袭击，包括使用人肉炸弹。”
　　他表示，这些信息是通过拦截位于阿尔及利亚、马里、巴基斯坦和也门的恐怖分子的无线电报得到的。桑迪表示，特别应该留意的是6月12日美国对英格兰的比赛，以及丹麦对荷兰的比赛。报道称，美国方面已对计划前往南非观看世界杯比赛的美国公民发出安全警告。
　　另外，五月中旬，伊拉克当局宣布逮捕了一名沙特男子，据称是参与针对世界杯恐怖袭击计划的一名成员。“基地”组织对此予以否认，称暂无袭击世界杯的计划。
　　国际足联也否认接到过任何的威胁，国际足联安全事务负责人法尔克周三说，“每当威胁来到的时候，我们都会检查一下。迄今并没有任何很明显的迹象。”
　　对于那名宣称要恐怖袭击南非世界杯的男子，法尔克的观点是：“我认为这类的威胁只是人们想吸引眼球，哗众取宠的一个举动。毕竟，在未来的40天中，全球的目光都会聚焦到世界杯。”
　　不过，目前已经有部分国家表示情报显示，自己被恐怖分子盯上了，其中就包括荷兰和丹麦等国家。丹麦驻比勒陀利亚的大使馆表示，他们的安全官员正在和南非警方通力合作，全力消除恐怖袭击隐患。
　　南非对成功举办世界杯显得踌躇满志，安全研究机构(ISS)的分析专家博萨却表示，南非或许成功举办过一些主要的体育赛事，但是他们跟世界杯是小巫见大巫，世界杯完全是另外一回事。“南非对恐怖主义的警戒程度，和其他国家不是一个档次的，”他说。
　　专家认为，非洲国家杯是一个例证，一些重大的比赛，正在越来越多地吸引那些恐怖组织的目光。通过袭击高曝光度的赛事，他们可以吸引世界的关注，走上世界的中心舞台，而不必再躲在被遗忘的角落。南非种族关系学会的专家克龙涅分析认为，“恐怖主义对体育比赛的袭击，也让‘基地’组织等可以将这个作为平台，来发起针对西方目标的大规模袭击。”
二：犯罪率极高
　　南非是一个犯罪率极高的国家，平均一天有五十人死于非命。犯罪是南非的不良招牌之一，也是这个国家的主要担忧。过去南非的杀人犯罪主要发生在偏远地区或郊区，不过从今年1月份的非洲国家杯以来，该国的犯罪渐渐渗透到市中心，多哥队的大巴遭到分裂主义者的枪击。
　　有媒体称，由于枪支不受管制，南非每年发生谋杀案2.1万起，抢劫案10万起，入室盗窃案30万起，强奸案5万起，非法枪支达到300万支。南非死于各种暴力的人数是世界平均值的8倍。犯罪率最高的城市是约翰内斯堡，谋杀犯罪率是全国平均水平的3倍，因此有“罪恶之都”之恶名。
三：人口贩卖现象激增？
　　南非世界杯开战在即，正当各国球迷订好机票准备前往彩虹之国，去欢度四年一度的足球盛宴时，南非总统祖马呼吁，在世界杯期间，请看管好自己的小孩，别让人贩子得到可乘之机。
　　祖马是在一项孩童保护法施行日的演说中表示，世界杯期间正值学校放假，家长们又热衷于看足球比赛，肯定在照顾小孩子时难免会有疏漏，而人贩子就会乘虚而入了。
　　据悉，南非世界杯期间，学生会放假一个月。而联合国统计，在南非每年有6千至8千的人口贩卖事件，其中有一半受害者是儿童，每年获利竟达10亿美元，其中79%与非法性剥削有关。
　　祖马不希望欢乐的世界杯成为家长们的伤心杯，在劝告家长们注意之时，南非当局也出重典，贩卖人口最重可处终身监禁，同时也将修改法律，管辖境外非法行为。
　　不过国际移民组织(IOM)官员日前在赞比亚表示，该组织认为人口贩卖现象激增的现象不会出现。
　　国际移民组织项目经理马·霍克哈的话说，针对南非世界杯会造成南部非洲国家人口贩卖现象激增的推测是没有事实依据的。
　　霍克哈说，近期许多媒体报道说南部非洲国家普遍担忧该区域将会有大量人口被贩卖至南非，尤其是许多女性将被贩卖至南非充当世界杯期间的“性工作者”，相关媒体还推测这一数字大约为4万人。“没有证据表明人口贩卖现象的增多和世界杯这样的活动有直接关联。在2006年德国世界杯之前，媒体就有上述推测，但事实证明其并不准确。”他说。

