　　公务员养老金远高于企业退休人员的退休金“双轨制”在全国两会掀起热议。3月6日，曾任国家人事部副部长、劳动和社会保障部副部长的全国政协委员步正发向媒体披露，我国正在构建完善的养老保险体系，所有人、所有单位缴纳养老保险费和享受待遇将一视同仁，“机关和事业单位将来都要纳入到养老保险缴费的行列”。
　　步正发指出，现行养老保险制度只覆盖了一部分人群，还有一些如机关人员的养老、事业单位人员的养老等，都没完全纳入养老保险体系中。
　　他表示，目前的工作是建立一个完整的养老保险体系，养老保险要求对所有人口全覆盖，并且要形成一个体制，不同类型单位相互之间的缴费年限、缴费金额等都可以转换，也就是养老保险“跟人走”。
　　“机关和事业单位人员将来都纳入到养老保险缴费的行列。”步正发说，有关的养老保险体制正在研究当中，暂时没有具体实施的时间表。
　　而6日，国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇做客某网站时，也透露了类似的信息。
　　网友：呼吁多关注养老金双轨制的改革。
　　杨宜勇：其实你们也不用呼吁了，中央已经在考虑这个问题，基本养老保险并轨会很快。但现在所谓的双轨制，是把基本养老的“轨”和公务员，混合型的养老保险，里面有基本的一块和非基本的一块合在一起来说。我敢承诺，基本的(那一块)很快会出台做成一样，但是公务员肯定会有“年金”，肯定会高一些，你们(网友)也要向企业提出来，要求建立“企业年金”，这是你们自己要做的，将来你们不要输在“年金”上。
　　杨宜勇透露，基本的养老金应该会很快一致，一两年内肯定能完成。
何谓“企业年金”
　　企业年金即补充养老保险，由企业和员工共同交费构成。城镇职工基本养老保险是强制性的，任何企业都必须参加，但企业年金却是自愿的，有条件(效益好)的企业才建立。企业为职工缴纳年金，可在一定比例内享受税前扣除。目前，广东不少行业如电力、电信、银行等已为职工购买企业年金。
退休金“双轨制”，公平吗？
　　广东两位全国人大代表的观点针锋相对
　　机关和企业的退休金“双轨制”，是本次全国两会上热议的一个话题。公务员退休金高于企业退休人员是否合理？“双轨制”是否有失社会公平？昨天，来自广东的两位全国人大代表就此亮出了针锋相对的观点。

