高毒农药海南仍有销售问题豇豆毒源难除
　　1月25日至2月5日，武汉市农业局在抽检中发现来自海南省英洲镇和崖城镇的5个豇豆样品水胺硫磷农药残留超标，消息一出，全国震惊。近日，全国各地加大对海南豇豆的检测力度，又有多个地市发现海南豇豆残留高毒禁用农药。海南各级农业主管部门为此展开专项调查，至今尚未发现违规销售高毒农药案例，但记者深入调查后发现，水胺硫磷、甲胺磷等高毒农药在海南仍有销售。
9元钱买到禁售农药
　　海南省乐东县也是豇豆主产区，种植面积共有7万亩左右。在乐东县冲坡镇抱旺村的豆角产地，在一段不到100米的田头，记者就拣到多个高毒农药的空瓶，其中包括甲胺磷和水胺硫磷。早在2004年，海南省就已经明确立法禁止这两类高毒农药在省内销售和使用。当地农民们说，这些药就是从附近的农药店买的。
　　知情人透露，虽然都知道有高毒农药在销售，但在农药店的柜台上是看不到的，药店老板们知道卖这些药是有风险，所以只卖给熟人，“你跟店主不熟，是不会卖给你的”。但为什么店主还要卖呢？知情人一语道破——这主要是因为高毒农药成本低，利润高。
　　为了查证知情人的说法，记者跟随一位买农药的农民来到乐东县冲坡镇中心的一家农药店，农民和店主简单说明来意后，店主离开了一会，几分钟后，农民从这家店里买出了2瓶水胺硫磷，药瓶上清晰的印有“高毒”的字样和警示标志。这位农民说，两瓶药水，他只花了18元钱。如果杀虫效果一样的合法农药，价格则要达到50元。
高毒农药明码标价
　　与乐东县暗下销售相比，记者在走访中也发现，另外一种禁止销售的高毒农药甲胺磷在崖城镇竟摆在了柜台上明码标价销售。
　　三亚市崖城镇是海南另外一个豇豆主产区，也是这次武汉曝光的问题豇豆主产地。崖城镇有大大小小的农药店近200家，记者发现甲胺磷这样的高毒农药在很多药店都能买到。一家药店的店主说，销售高毒农药在崖城其实是个公开的秘密，基本每家药店都会经营一点。
　　在崖城镇拱北村的一家药店店主解释说，一般浓度不超过50%的甲胺磷就不算高毒农药，是可以公开销售的，执法部门也不会查处。农民只要严格按照说明书稀释，就不会出现问题。
　　记者在田间走访的结果印证了店主的说法，在崖城地区，甲胺磷等高毒农药确实还在广泛使用。
　　崖城城东起元村正在田间喷洒农药的一些农民说，这些年来，寄生在豇豆上的害虫抗药性越来越强，普通的生物农药已经不太管用，为了能有效根治病虫害，他们经常会使用农药店推荐的药品。但当问到是否使用过像水胺硫磷或甲胺磷等高毒农药时，多数人则不愿回答，但记者在田间的药瓶上找到了答案。在田间的水沟内，记者没有费多大的事就捞起了几个甲胺磷药水瓶。

