　　中国内地实施免疫规划以来，通过接种疫苗，减少麻疹、百日咳、白喉、脊髓灰质炎、结核、破伤风等疾病发病3亿多人，减少死亡400万例。世界卫生组织驻华代表处官员柯丽杉今天披露这一数字时强调，“接种疫苗所带来的好处远超过其不良反应的弊端”。
　　世卫组织提供的报告称，疫苗对传染病发病和死亡率的下降发挥了巨大作用，全球每年通过疫苗预防的死亡数高达300万例，同时还使75万名儿童免于残疾。接种疫苗已成为现代人健康的最有效保障，是20世纪最伟大的公共卫生成就之一。
　　国家卫生部免疫规划专家咨询委员会委员刁连东指出，人群中的传染病隐性感染者，往往在不知不觉中通过各种途径把病毒传染给了别人，只有接种疫苗才能够防患未然。而研究表明，在包括癌症、心脏病和创伤筛检、咨询等所有预防措施中，免疫接种可产生最好收益。
　　接种疫苗是将细菌或病毒经处理后以无危害方式接种入人体，引发人体免疫系统产生反应，从而产生保护性的免疫蛋白和可杀伤细菌的免疫细胞，保护人体不患上某种疾病。刁连东认为，接种疫苗是预防疾病最科学、最有效、最经济的手段；不仅能保护个体免于疾病带来的痛苦、残疾和死亡，而且还能降低与疾病接触的危险性、医疗费用和因病造成的工作时间损失。同时还可通过“群体免疫”屏障，阻止传染病传播，减少感染人数和社会负担。(完)

