

主持人：睡眠不好会引发什么疾病？

郭兮恒：首先会出现精神上的障碍，情绪的不稳定，甚至有人出现抑郁症。另外睡眠不好的话，免疫功能会减退，会出现各种的疾病包括感染，甚至是跟肿瘤都是有关系的。另外睡眠不好的话，会引起内分泌的问题，包括有些人会诱发和加重糖尿病，甚至会出现过度的肥胖，包括出现脂肪分解过慢，还有人出现心脑血管的问题，比如说高血压、冠心病，还有人出现脑供血不足，还有消化系统的问题。实际上睡眠包括，从另外角度来看，睡眠不好甚至是难以入睡，它既是一个独立的疾病，实际上也是别的疾病出现的一个症状。

我们打一个比方，比如说你今天特别不高兴，或者是有什么事情让你不快乐。那你今天晚上睡觉可能睡不好，这个是很容易理解的。但是除了睡不好觉以外，有的人你会发现他吃饭不香、没胃口，他甚至不想吃饭。我是说睡眠不好是一个问题，也可能是你全身其他问题的一个表现。所以说不能孤立的只看因为这个人失眠了，他是一个失眠的问题。比如说这个人得了癌症，他为自己的癌症担心，他可能伴随而来的就是睡眠不好，就出现失眠的现象。

那有的人得了甲状腺疾病，这样就会出现内分泌功能的紊乱，有的人会出现睡眠打鼾和呼吸暂停，他的表现就是白天的嗜睡。如果把这样的病人单纯的看作睡眠呼吸暂停的话，就错了，他的根本原因就是内分泌的问题，如果你把他的甲状腺功能的问题解决了，他白天嗜睡的问题还有睡眠障碍的状态都会消失的。所以说面对这样的病人的时候，我们一方面要考虑他可能是很多问题的根源，也可能是其他问题引起的症状，这个需要去分析。

