　　至2009年底，黑龙江省全面实现了年初制定的85%乡镇卫生院设立中医科和中药房、85%村卫生所(室)提供中医药服务的目标；同时，全省在乡村医生中招收了3000名中医专业中专生，有1000名中医业务骨干被充实到乡镇卫生院。这是记者日前从日前召开的2010年黑龙江省中医工作上获悉的。
　　2009年，全省中医院建设如火如荼。其中，黑龙江中医药大学附属一院在全国中医临床研究基地的选拔中榜上有名，国家和省政府共为之投入3.5亿元建设资金；省中医研究院筹集到1.65亿元资金，医院建筑面积和床位分别翻了一倍多；中医药大学附属二院扩建4万平方米，新开床位100张。全省13家地市级中医医院在获得国家支持资金的基础上，全部进行了新建或改扩建。这当中，大庆市政府配套2.7亿元新建了市中医医院，目前已投入使用。齐齐哈尔市政府无偿划拨10万平方米土地给市中医医院，计划三期建设10万平方米大楼。
　　在中医药学科建设上，黑龙江省共有15个学科被确定为国家级中医药重点学科，其中有9个资助学科，各获得300万元的学科发展经费。同时，省中医研究院经国家科技部批准，建立起中药研发技术服务平台，获2500万元资助；经省科技厅批准，又建起中药多途径给药技术服务平台，获1000万元资助。2009年，全省中医药系统获国家科技部重大创新药物专项3项，每项国家资助300万元；全年还获省政府科技进步一等奖1项、二等奖7项。尤为可喜的是，省中医药大学副校长王喜军教授的科研成果——“人工种植药用植物病害的无公害防治”获得了国家技术发明二等奖，为2009年全国中医科技最高奖励。
　　2009年，黑龙江在全省中医药继续教育工作中，实施了高级中青年中医临床人才培养规划，有160位业务骨干参加了培训；省城哈尔滨和其他所有地市中医临床人员均开展了“读经典，做临床”活动。受国家中医药管理局委托，该省中医专家组织编写的乡村医生中医学习读本正复梓印刷，这将成为全国乡村中医工作者的案头书。(衣晓峰记者杜筱)

