　　从今年开始，河北省将对乡镇卫生院卫生技术人员进行全科医学知识培训，旨在培养农村基层卫生技术人员预防、医疗、保健、康复、健康教育和计划生育指导“六位一体”的全科医疗服务理念，提高农村基层卫生技术人员的整体素质。
　　加强基层卫生人才队伍建设，是河北省医药卫生体制改革的一项重要举措。当前，我省卫生人才队伍特别是农村、社区卫生技术人员素质偏低、结构不合理、缺乏适宜、实用和高层次人才。有调查显示，我省乡镇卫生院具有大专以上学历的仅占卫生技术人员总数的25.36%，19.06%的人员没有学历；具有中级以上技术职称的人员仅占8.5%。
　　对此，我省提出以基层卫生人才培养为基础，进一步提高农村和社区卫生服务能力。今年，省卫生厅将在积极推进卫生适宜技术推广工作的基础上，从全省11个设区市2039个乡镇卫生院分别选出2名从事医疗卫生工作并具备执业助理及以上资格的业务骨干，进行全科医学知识培训。同时，将对3961名城市社区卫生服务机构的全科医师骨干、全科医生、社区护士进行培训。据介绍，省卫生厅向培训对象免费发放培训教材，采用以个人自学为主、教师授课为辅的方式进行。培训的考核结果将作为乡镇卫生院卫生技术人员定期考核业务水平测试的主要内容。
　　此外，河北省还将逐步建立基层卫生技术人员进修制度，省市级卫生行政部门负责制定进修计划，选择进修项目和接收单位，选派进修人员等，并对其实行跟踪管理。

