　　“到目前为止，全市已有91万人接种甲流疫苗，但是甲流的防范仍将继续。”3月16日，佛山市疾控中心副主任陈抒豪表示，当前正是春节后补种甲流疫苗最佳时机，而且全市一些区已经在社区医院开放补种，市民可以根据自身情况到附近社区医院免费接种。此外，目前为春夏季流感疫苗较佳接种时段，市民可以选择接种。根据广东省卫生厅前日通报，在2月全省新增报告的163例甲型H1N1流感确诊病例中，死亡病例仍有5例。同时该月流感样病例和甲流就诊指数分别为2.70%和0.12%；在所有流感阳性标本中，甲型H1N1流感占46.75%。
　　“这次我们的甲流疫苗补种计划人群，考虑到春节后，到佛山打工的外来务工人员以及很多市民尚未接种疫苗，所以就考虑由之前上门接种模式，变成以社区接种为主的模式，尽可能让医务人员在短时间内，为更多人服务。”陈抒豪说，自去年佛山接到接种甲流疫苗通知后，全市先后制订了从“关键岗位—中小学生—孕产妇、慢性病、外来务工人员”接种计划，目前把接种范围推广至普通市民。
　　“到近日，全市已有91万余人接种甲流疫苗，目前全市还有3万多人份的疫苗储备量。”陈抒豪告知市民，不需要担心疫苗储备量而放弃免费接种机会。
　　针对本报今年1月19日报道的佛山大部分医院没有3岁以下的流感疫苗问题。陈抒豪表示，目前成年人接种春夏季流感疫苗仍处较佳时段，而3岁以下儿童疫苗紧缺状况有所缓解，市民带小孩接种前可以先到医院咨询。

