　　“希望不会是药价降一点，诊费涨一大截”。“高诊费低药费”的医改方向公布后，在长春市民中引起热议。一些市民担心药价降得少、诊费涨得多，老百姓最终难得实惠。
　　２４日，记者来到吉林大学第一医院。正在领孩子就医的崔女士表示，诊费这些年已经涨过几次，挂号费从最初的１元涨到３元、５元，后来是８元、１５元，还有５０元的专家号。崔女士认为，提高诊费能提高医生积极性，是好事。但是崔女士说：“现在看一次病本来已经不便宜，药价没降多少，诊费再涨上去，老百姓看病就更贵了。”
　　吉林省卫生厅党组书记李殿富表示，我国长期存在医务人员劳动价值和价格相脱离的弊端，提高诊疗费可以体现医务人员的技术劳动价值，有利于调动医务人员积极性。他还表示，医改是个渐进过程，不会一蹴而就，诊费也不可能突然提高很多，国家会视老百姓承受能力全面考虑。（记者郎秋红）
　　医改新动态：药价要降诊费要升　　2011年药品价格不再“离谱”　　医改方向明确：提升诊费降低药价　　三部委明确医疗价格改革目标　　三部委再出医疗改革配套文件　　医药价格改革远近目标：完成4项主要任务　　长江日报：医疗伦理必须在医改中得到凸显　　付瑞生：新医改不是拆东墙补西墙
