　　人民网北京4月8日电（记者傅立波）“获救者家属一定要平静心情，不要急于和获救者交流，积极配合医务人员进行救治，帮助获救者身体尽快恢复。”国家安监总局矿山医疗救护中心救护处处长、煤炭总医院神经外科主任秦怀海昨天表示，针对每一位获救工人的身体症状，已制定出周密的个性化治疗方案。
　　山西王家岭煤矿发生的特大透水事故，导致153名施工人员被困数百米的地层深处，将会会给矿工造成冻伤等问题。因为低温环境、有毒有害气体等因素的影响，获救工人可能会出现不同程度的身体损伤，表现为电解质失衡，以及一些轻微的中毒症状。
　　秦怀海介绍，在事故发生当天，有关部门就已经紧急启动了医疗应急预案，每位工人都将由专门医护人员负责救治，其中包括来自全国数家知名医院不同专业的专家、以及心理专家。
　　专家指出，与瓦斯等其他原因导致的事故不同，此次矿难因透水原因引起，长时间低温环境会给人体各个系统带来一定的损伤，造成对人体局部和全身性损伤。其主要表现为，血液系统可能出现血液粘滞性增加、从而影响其他器官的功能；代谢功能的紊乱，早期可引起血糖升高；同时引起电解质紊乱;心血管系统在低体温情况下，容易引起心动过速和外周血管收缩，导致心动过缓、心脏停止跳动;呼吸系统也会受到一定影响，出现呼吸功能障碍等。由于寒冷使血管收缩、长时间禁食导致消化道粘膜损伤、功能减弱等。
　　此外，还有长时间受到有毒有害气体、饥饿、能量消耗、心理因素等因素的影响，都不同程度地给伤员身体带来影响。秦怀海认为，目前获救者正处在严密的观察治疗之中，病情尚稳定，但有可能出现不同程度的继发性损伤，还面临很大的治疗任务。


