　　美国政府１１日宣布，削减半数与澳大利亚ＣＳＬ公司签订的甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗采购订单。
　　美国卫生与公众服务部发言人比尔·霍尔表示，美国政府此前与各疫苗供应商签订的甲型流感疫苗采购合同具有弹性，该部目前正在就削减订单之事与各供应商进行商谈，但其他公司的订单削减数量尚未确定。
　　ＣＳＬ公司当天表示，美国政府之所以取消部分订单，原因在于该公司将最早生产的一批疫苗转售给了澳大利亚政府，因此无法完全按计划履行与美国政府签订的价值１．８亿美元的合同。
　　美国政府原计划向ＣＳＬ、葛兰素史克、赛诺菲－巴斯德、诺华以及免疫制药５家公司采购２．５１亿剂甲型流感疫苗，目前共收到１．３６亿剂。
　　美国疾病控制和预防中心公布的数据显示，美国已有６０００多万人接种疫苗。尽管美国政府决定削减疫苗订单，但仍建议民众接种疫苗。美国卫生部门提醒说，流感很难预测，第三波甲型流感疫情仍有可能到来。
　　据报道，由于有研究显示无须进行二次接种，法国政府已决定取消５０００万剂甲型流感疫苗的订单，德国、英国等国政府也在就削减疫苗供应之事与疫苗生产商进行协商。
　　世界卫生组织１１日表示，尽管甲型流感疫情在北美趋缓，但在欧洲、非洲和亚洲部分地区，甲型流感病毒仍很活跃。（记者任海军）

