　　新医改、药事费等新名词近期频频见诸报端，陈竺在记者会上通报了医改的新进展。第一，通过促进基本公共卫生服务逐步均等化，使人民群众少得病，直接惠及了亿万群众。第二，进一步扩大城乡居民基本医疗保障覆盖面。新农村合作医疗是世界上覆盖人数最多的一项保障事业，目前“参合”人数达到8.33亿。第三，通过建立比较完善的基层医疗卫生服务体系，使人民群众不出社区和乡村就能享受到便捷高效的服务。第四，建立了国家基本药物制度，使得药价已经降低了25%到50%。第五，推进公立医院改革试点。
　　在陈竺看来，公立医院改革是医改的难点，也是重点。目前公立医院有三个方面的补偿：政府的直接拨款、医保收入和以药补医。
　　“既然以药补医有严重弊病，我们就要想办法改革。”陈竺坚定地说，新医改包括支持设置必要的药事服务费，且在保障制度方面进行探索，给予医院合理的药事服务费以补偿。卫生部现在也在考虑汲取国内外的一些先进做法，将大病按病种付费和常见病管理按人头付费，以及基于这两种付费体制的预付制，作为改革的内容建立起来。
启动农民工健康工程
　　经过媒体曝光，农民工张海超“开胸验肺”事件引起了全社会对于职业病诊断和农民工健康状况的极大关注。陈竺公开用了“很不满意”来评价我国目前的职业病诊断机构。“对于农民工健康权益的维护，我认为职业病的防治的确是核心内容。”他说，我国高度重视职业病的防治工作，在出台《职业病防治法》的基础上，去年，国务院办公厅印发了《国家职业病防治规划(2009-2015年)》，明确了职业病防治的指导思想、基本原则、目标任务和保障措施。
　　“从医疗服务的可及性方面来说，现在各地都在为农民工的就医提供更多方便，通过惠民医院或大医院向他们提供医疗服务。”陈竺透露，在公共卫生方面，卫生部会同有关部门正在启动农民工健康工程，其中还包括传染性疾病和慢性疾病的防控。(刘宇鑫)

