20余种药品15日起限价卖
　　记者3月10日获悉，江西省发改委发文对二十余种西药和中药实行最高零售指导价，要求各医疗机构在采购附表中的药品时，中标后的零售价不得高于规定价格。此次限价从15日起实施。
　　此次对外公布限价销售的药物包括部分西药和中药，其中包含止痛膏、强力枇杷胶囊等基本药物。(付玉良)
　　记者3月10日从南昌市纠风办获悉，《南昌市2010年纠正医药购销和医疗服务中的不正之风工作实施方案》(以下简称《方案》)已出台，药品回扣、收受红包、乱收费等，仍是今年治理工作的重点。
　　另外，今年南昌市将采取八项举措，推进卫生医疗行风专项治理。
建立医务人员医德档案
　　《方案》指出，加强对医务人员的职业道德教育和医德医风教育，在全市卫生系统开展“医德医风标兵”评选活动。建立医务人员医德医风档案，抓好医德考评制度的贯彻落实，进一步细化工作指标和考核标准，考评结果要与医务人员的晋职晋级、岗位聘用、绩效工资等直接挂钩。
开设济困门诊和济困病房
　　大力推进临床路径和单病种付费制度改革，继续为低保、特困人群实行“三免四减半”政策，继续开设济困门诊和济困病房，给百姓看病带来实惠。
严禁医院下达创收指标
　　《方案》明确，建立合理的分配制度，医务人员收入不得同医疗服务收费直接挂钩，严禁医院向科室下达创收指标，严禁将医务人员收入与科室经济收入直接挂钩，坚决取缔科室承包、出租等违规行为。
医疗行风请市民监督评议
　　《方案》提出，要改进并完善“卫生行风大家评”活动的方式，努力使之成为广大群众对卫生行风进行监督和评价的平台。
　　进一步加大将行业作风建设向卫生院(站、所)和社区卫生服务中心(站)、民营医疗机构、企事业职工医院、厂矿医院延伸的力度，采取经常性监督与考评相结合的办法，使基层的行业作风建设有新的提升。同时，要积极参加“文明行风热线”活动，提升群众的满意度。

