　　又是一年“两会”时，百姓寄望于此，因为它有如一座风向标，向民众昭示了政府为民办实事的决心和毅力，而职能部门就像政府伸向大众的触角，能敏锐地洞察到民所想、民所期。每到“两会”时，看病就医、重大传染性疾病防控、医药卫生体制改革，这些卫生领域里关乎民生、牵动民心的话题，从来都不缺少关注的目光，代表议、委员提，市民盼望。
　　“切实降低医疗费用，让百姓得到实实在在的实惠”，它是一个口号，但也不仅仅只是一个口号。它浓缩了2010年兰州卫生事业发展的重要预期目标之一：公立医疗机构的公益性更加凸显，平均门诊费用和住院费用有所下降，城乡居民医疗费用负担明显减轻，还把公立医院平均住院费用和门诊费用是否降低作为一项硬性指标纳入目标管理，
全年唱响“1128”主旋律
　　“1128”是什么？市政协委员、市卫生局局长薛开华给出了这样的答案：结合全市卫生工作实际，重点实施“1128”发展战略：“围绕一个目标、贯穿一条主线、实行两个统筹、突出八项重点”。
　　薛开华进一步解释说，一个目标就是切实降低医疗费用，让百姓得到实实在在的实惠。一条主线即深入推进医药卫生体制改革。两个统筹是全面开展新农合市级统筹和门诊统筹，需要特别强调的是，“两个统筹”是今年新农合工作的重中之重。突出八项重点就是重点抓好基层医疗卫生服务体系建设；重点抓好公共卫生服务体系建设；重点加强中医药工作；重点抓好医疗质量和医疗安全；重点抓好基层医疗机构运行机制改革；重点抓好卫生人才队伍建设，重点抓好各项降费措施的落实，重点抓好医德医风建设。
　　“1128”将唱响今年卫生工作的主旋律，而实施“1128”发展战略，将会使全市卫生事业的发展达到预期目标：基层医疗卫生服务体系进一步完善，农村“120”急救网络基本建成；新型农村合作医疗制度实现市级统筹和门诊统筹，参合率巩固在94%以上，报销比例在上年基础上有所提高；突发公共卫生事件应急处置能力明显提高，中医药在医疗卫生服务中的地位更加突出；公立医疗机构的公益性更加凸显，平均门诊费用和住院费用有所下降，城乡居民医疗费用负担明显减轻。
城乡并举发展医疗卫生事业
　　“解决好全市100多万农民的看病就医问题就是民生大计，因此，今年围绕“1128”这个主题，我们将“两个统筹”列为重中之重。”这是薛开华的开场白。

