　　在很多老人关注“富贵病”的同时，营养素的缺乏问题，同样不容忽视。近日，美国西顿西北医院临床营养师、研究员嘉丽珊·斯莱特凯指出，因为身体吸收能力的下降，及嗅觉、味觉退化等因素，很多老年人会出现严重的营养素缺失。按照身体需求的重要性，专家给出了老年人最容易缺，也最需补充的几类。
蛋白质
　　老年人的新陈代谢会减速30%，对蛋白质的利用能力在降低，但分解代谢的能力却有所增强，因此极易出现蛋白质缺乏，可导致消化不良、腹泻等，或可出现皮肤干燥、松弛等问题，并易感染其他疾病而造成死亡。
　　嘉丽珊·斯莱特凯说，老年人每天应按照每公斤体重1克—1.25克的量摄入蛋白质。中国疾病预防控制中心营养与食品安全所老年与临床营养室主任张坚则表示，鸡蛋、牛奶、鱼、虾、瘦肉等都含有优质的动物蛋白，大豆的优质蛋白质含量则在植物蛋白中最高。
钙和维生素D
　　陕西省第二人民医院在对843名50岁—80岁的人调查后发现，几乎所有人都存在不同程度的缺钙问题，这与年龄增长带来的骨密度下降及骨量丢失有关。我们体内的维生素D主要靠晒太阳由体内自造，或补充多种维生素制剂。但随着年龄的老化，皮肤制造维生素D的能力会越来越弱，如此，很容易导致老人因缺钙骨折。
　　按照中国营养学会的推荐标准，我国老年人每日需要摄入1000—1500毫克钙；美国专家则建议，老年人可每天补充50微克维生素D。
维生素C、E
　　英国营养学家约瑟夫·皮梭在《完全健康》一书中指出，20%—50%的老年人缺乏维生素C；23%的男性和15%的女性缺乏维生素E。
　　我国规定，老百姓每日膳食维生素C供给量为60毫克，每日增服100毫克—200毫克维生素C片剂更好。否则，容易出现消化不良、烦躁不安、生长迟缓等问题。维生素E的缺乏则可能导致血管弹性下降、皮肤干燥等问题。各种植物油是维生素E的最好来源。若口服维生素E制剂，日剂量应小于300毫克。

