　　近日，山东青岛连续发生几起食用韭菜中毒事件，为保证市民餐桌安全，青岛市工商局严控各大批发市场韭菜进入，每筐必检，截至目前共查获并销毁农药残留超标韭菜1950公斤。不合格韭菜主要来源于高密和寿光等地。
　　从4月1日开始，青岛一些医院陆续接到9名食用韭菜后中毒的患者，他们都是食用韭菜之后出现了头疼、恶心、腹泻等症状，经医院检查属于有机磷中毒，也就是说韭菜上的残余农药严重超标导致中毒。目前这些患者经过救治身体已经恢复了健康。
　　据青岛市工商行政管理局9日召开新闻发布会介绍，从4月1日青岛发生了一起韭菜中毒事件后，青岛市工商局下发紧急通知，要求执法人员每天对农产品批发市场、农产品零售市场以及商场超市的蔬菜实行不间断拉网式监管。对于进入市场的韭菜每筐必检。截至9日已从青岛抚顺路、华中、城阳三大蔬菜批发市场查获1950公斤农残超标韭菜。9日下午4点，查获的最后一批700公斤农残超标韭菜在华中批发市场销毁。
　　调查发现，不合格韭菜主要来自高密的夏庄镇、河崖镇及寿光的稻田镇等三个镇，销售渠道全部是在早、夜市。目前经青岛市政府批准的正规市场内销售的韭菜等农产品均未发现农残超标问题。
　　青岛已严禁以上三个镇的韭菜进入青岛市场。（据《齐鲁晚报》中央人民广播电台报道）

