相关阅读：
吃糖易得糖尿病说法不正确　　中秋佳节临近，各式月饼、点心纷纷出炉。作为糖尿病患者，应该如何科学合理地享用这些食品？北京朝阳糖尿病医院院长王执礼日前提醒广大“糖友”：吃无糖月饼也要慎重，尽量减少热量摄入。
　　王执礼说，有的月饼标明不含蔗糖，但它可能加入了果糖；另外，虽然月饼是无糖的，但月饼中的淀粉等都能迅速地转化为葡萄糖而导致血糖升高。
　　“打胰岛素的患者，建议在注射后立即食用月饼，并且最好控制在１０克左右；服用口服药的患者更应慎重，不吃或尽可能少吃。”王执礼说，如果患者当天食用了月饼，应该从当天的食谱热量摄入中减去相应的份额。
　　他还提醒，在节假日，糖尿病患者对含糖饮料和高油脂食品的摄入也要慎重，一定要注意饮食科学化，根据医生建议和自己的情况来采取均衡科学的饮食。
　　同时他提出了一个新糖尿病治疗理念：糖尿病患者应尽早使用胰岛素治疗，因为早期正确、系统地使用胰岛素治疗能够对受到损坏的但尚未坏死的胰岛细胞进行修复，可以有效控制血糖和减少糖尿病并发症的发生。（记者周婷玉）
疾病筛查，让宝宝赢在起跑线上
“三大法则”让孩子吃出健康反复呕吐竟然是癫痫“作怪”婴儿长出罕见草莓指头（图）专家：男性也会得乳腺癌您会给孩子测体温吗？特别策划：
孩子身高由何决定？情商比智商更重要，如何培养？
