P型血
他是江苏发现的第一例
全国才发现七八个，幸亏他的弟弟也是P型血，解决了手术输血难题
　　近日，南京一位等待手术的62岁男子血型令人惊奇——他的血型竟是P型，患者的血液中含有一种极罕见的抗Tja抗体。这是我省首例含有抗Tja抗体的稀有P血型系统病例，其出现概率，是俗称的“熊猫血”Rh阴性血型的千分之一。
手术前找不到相配血型
　　近日，一位62岁男子准备在省人医做胃癌切除手术，可是术前医院备血时却找不到相配的血型，医生只能将手术推后，将该患者血液标本作为疑难血液送到省血液中心输血研究室进行检测。患者血型为RhO型，医院要求血液中心对其进行配型，以便为患者的择期手术提前储备血液。
　　省血液中心输血研究室多次实验，发现一个奇怪的现象，该O型患者的血清与血库中所有O型血液的红细胞都发生凝集反应，这就意味着血库里面的血液没有一份能用于患者。
　　经过进一步抗体筛查实验发现了更为奇怪的现象，该患者的血清与血库中所具有的国内及国外的谱细胞(已知血型的标准红细胞)均发生了凝集反应。
全国才发现七八例P型血
　　工作人员意识到，该患者的血清中出现了某种抗体，这种现象十分罕见。工作人员立即与国家血型参比实验室取得联系，经过一系列的实验检测确认，该患者的血液中含有一种极罕见的抗Tja抗体。患者是稀有的P血型系统，红细胞是P血型系统中非常罕见的P表型。
　　据悉，该抗体最早于1951年发现，外国学者Levine发现一名胃癌妇女血清与除了她妹妹以外的所有人的红细胞都发生凝集反应，称之抗Tja(T代表肿瘤，j为患者的名字缩写)。
　　P表型的遗传是隐性遗传，其频率非常低，据统计分析在欧洲每百万人中有5.8例，而在香港人中筛选了100万人才发现一例。全国目前已知发现有七八例。
弟弟也是P血型系统
　　为了解决病人的手术用血，医院和血液中心动员了病人的家庭成员互助献血，终于发现患者一40多岁小弟弟的P血型系统与病人完全一致。其弟弟献出300毫升血，加上患者提前储备的自体血，最终解决了输血问题，成功完成胃癌切除手术。

