　　天津市剖宫产率15年以来首次下降。1月18日从天津市卫生局获悉，2009年天津剖宫产率较2008年的68.22%下降了0.6个百分点，有效地遏制了剖宫产率持续走高的趋势。但与将全市剖宫产率控制在50%以下的目标相比，全市无一区县完成剖宫产率达标要求，各区县卫生机构剖宫产率最高的竟达78.63%。
哪些医院剖宫产率高？三甲医院剖宫产率达七成
　　天津市启动妇女儿童健康行动计划以来，采取多项措施提高顺产率。去年，天津市剖宫产率为67.62%，比上一年下降了0.6%，是15年来首次下降。市卫生局有关负责人表示，虽然剖宫产率开始下降，但降幅并不明显。根据妇女儿童健康行动计划的目标要求，一级助产机构剖宫产率要控制在40%，二级助产机构要控制在50%，三级助产机构要控制在60%。然而，去年天津市一级助产机构实际剖宫产率为65.61%，二级为66.87%，三级为73.79%，无一达标。
　　三级医疗机构剖宫产率相对较高。医大总医院、一中心、南开医院、医大二院、三中心和中心妇产科医院的统计显示：去年，这6家三级助产机构中，医大总医院的剖宫产率最低，为62.54%；中心妇产科医院最高，为79.63%。
剖宫产率为何这么高？产妇怕受罪医院图“省事”
　　市卫生局有关负责人分析，剖宫产率难下降，最主要的原因是“个人要求”，怕疼、担心自然分娩会影响身材等，是年轻女性选择剖宫产的主要原因；其次是“被迫选择”，如今高龄产妇比例增多，加上一些孕妇营养过剩导致新生儿体重超标，不得不进行剖宫产；三是“家长意愿”，年轻妈妈本身就是独生子女，其家长也认为剖宫产快速、安全、不“受罪”；四是一部分人认为剖宫产“可选择余地大”，能为孩子的出生选个“良辰吉日”。
　　此外，顺产产程长，有些医院人力不够，为减少产伤、死产和新生儿并发症等紧急情况的发生，医患双方更愿意选择剖宫产。有些医生为避免医疗纠纷，只要孕妇稍有异常，就采取剖宫产，还有一些医院为了追求经济利益，不论孕妇是否有剖宫产指征都进行剖宫产手术。
剖宫产率怎样降下来？加强顺产宣传引进适宜技术
　　去年，天津市采取多项措施降低剖宫产率，收到了很好的效果，主动选择顺产的产妇有所增多，越来越多的产妇了解到自然分娩的好处。自然分娩不仅对母婴健康有利，还有利于母乳喂养，而在“三鹿奶粉”事件后，更多的新妈妈愿意选择母乳喂养。

