平时要怎么办呢？耳毒性的药物有哪些？
　　一般来说，比较明确的耳毒性药物，大家得到共识的，而且很敏感的一类就是“氨基糖代”类的抗生素。主要包括：最常见的庆大霉素、链霉素、卡拉霉素、丁安卡拉霉素、万古霉素都算这里面的。
　　这时候什么情况下才会用这些药呢？比如说链霉素是比较常用的抗结核药，庆大霉素是比较常用的抗生素，这些氨基糖代类抗生素为什么常用？个好处是不用做皮试，比较省事。这类抗菌素我们在出门诊的时候，几乎所有的耳科医生都会给病人说耳毒性药物不能用。还牵扯到家族类遗传。氨基糖代类有一个家族的易感性。比如说我用了一支链霉素没有事，用了10支也表现为耳鸣，听力损失不明显。可能有的人用了一支耳朵就一点听不见了，这就是对耳毒性药物非常敏感，很容易导致耳蜗功能丧失。
　　平时怎么注意呢？家族易感性有遗传性，如果是父辈或者祖父辈用过庆大霉素或者链霉素导致耳聋的病人，后代氨基糖代类的抗生素是一点都不能用，这种易感性还有一个倾向，婴幼儿、小儿、老年人更容易导致听力损失。
　　除了家族易感性以外，年龄因素也是要注意的。一个身强体壮的人用一支链霉素都没有家族的遗传性，小孩用了，老人用了就容易导致耳聋，青壮年用了会稍微好一点。如果万一得了结核，链霉素必须用怎么办，这时候要很好的衡量，能否找到替代的药，如果能找到替代的药最好不要用链霉素。仅仅是感冒、发烧，扁桃体发炎，尽量用安全的抗菌素，比如说头孢类的，不要怕麻烦，一定要做皮试，往往做皮试的药是比较安全的药。
　　还有一类，比如说阿司匹林也容易导致耳聋，还有奎宁抗疟疾的药，这些也属于耳毒性的药物，都不能用，预防最重要。如果一旦发现了耳毒性的药物导致出现了耳鸣或者听力下降，要赶紧停止。用一些营养神经的药，应该说耳毒性的药已经造成了耳聋都是不可逆的。很少有人说耳毒性的药应用了再通过扩张神经的药恢复，很难，应该是预防为主。

