　　“3·15”即将来临，长沙市卫生监督所负责人特别提醒广大市民，“黑诊所”不仅没有行医资格，其药物来源也往往“来历不明”，希望市民切莫因贪图便宜而误入“黑诊所”。
　　数十条一次性输液管随意挂在灰扑扑的柜台边，来历不明的药堆在潮湿的地下仓库里……昨日，长沙启动2010年春季打击无证行医专项行动，18家这样的“黑诊所”被当场取缔。
　　在位于岳麓区黄鹤村8组的一处民房内，一个简易的非法诊所打着“恒旺超市”的户外招牌就开始“行医”。在这个面积10余平方米的所谓诊所内，所有的医疗设备仅有一个柜台、一个货架和一个简易沙发。
　　尽管设备简陋，且无行医资格，但这家实际名叫“康复诊所”的非法诊所“行医”范围却无所不包，卫生监督人员在其地下一层的仓库里搜出了大量药物，消炎、注射等应有尽有。
　　在昨日的专项行动中，长沙市卫生监督所与长沙市各区、县(市)卫生监督所展开联合行动，在全市范围内开展春季打击无证行医专项集中行动，当日共取缔18家黑诊所，收缴药品55箱。
　　“长沙市目前非法行医的主要集中在城郊结合部位、大型建筑工地及高校周边，尤其是以棚户区、外来民工聚居地较为突出。”市卫监所副所长赵敏介绍，为确保黑诊所不再“死灰复燃”，卫监部门将采取日常打击和专项检查相结合的打压形式，对累教不改、受行政处罚两次，再次非法行医者，将依法移送公安部门追究刑事责任。并通过对无证行医较为集中地带进行摸排、踩点，将无证行医单位和个人造册上报等措施让“黑诊所”无处藏身。
　　另据介绍，随着国家医改方案稳步推进，全市医疗资源的分布也将更加合理。而目前长沙正部署“城中村”的改造，随着该类地区社区逐步建立，社区服务中心也将布局其中，加上第二代农民工也逐渐进入打工行列，而与父辈相比，他们更注重身体健康、懂得选择正规医疗地点，这些都将让“黑诊所”逐渐消失。(记者匡春林)

