低收入缺人手
　　1名医生服务6000居民
　　在社区医院工作了多年的市人大代表马佳表示，按照规划，1个社区医生应该服务2000至3000名居民，但是由于社区医院人手紧张，1名社区医生往往要服务4000至6000名居民，“建议北京建立社区医生人才引入机制，吸引外地医科学校毕业的学生进京就业。”
　　“社区医生其实是与老百姓距离最近、最贴身的医生，但是如今，北京的社区医院却存在着医务人员缺编，人手缺乏的困难。”从1989年就开始在社区担任全科医生的马佳代表，现任东城区海运仓社区卫生服务站的站长。她告诉记者，与其他职业不同，由于社区医院的医生都是全科医生，必须掌握急救、中医、妇科、儿科等多个领域的医学技能。而刚刚毕业的学生在学校里基本都专注于一门医学学科的学习，因此，即使这些学生被分配到了社区医院，也大多无法直接上岗，而是必须先到综合医院的各个科室去轮转学习3年，才能回到社区医院工作。
　　像海运仓社区卫生服务站，一共只有4个医生，虽然3年来从外地引进了3个医科学校毕业的学生，但是其中2个学生都被分配到综合医院去进行3年的轮转学习，只剩下一个学生留在社区医院工作。马佳发愁地说：“去年医院1个老大夫退休了，今年又有2个老大夫也要退休，医院实在是缺人手啊！”
　　对于社区医务人员缺编的原因，马佳称，一个中级以上职称、工作了7年的主治医生，在社区医院每月的工资只有3000元，而那些刚刚分到社区医院工作的硕士生每月则只有2000多元的收入。“北京本地的学生嫌钱少不愿意来，而外地学生拿着这点工资，付了房租伙食费后就所剩无几。”
　　因此，马佳建议提高社区医生的收入，同时，希望北京市能够从外地集中招收更多的医科学校学生，分配到社区医院就业，并考虑将这一措施形成固定的机制。（记者张楠）

