　　2日晚，在比利时首都布鲁塞尔的欧洲议会大厦，来宾在“中国新年走进欧洲议会”文化活动周中学习包饺子。
中国新年走进欧洲议会
　　据新华社电2日下午，肃穆的欧洲议会办公大厦里多了几分喜庆色彩。大厦入口处点缀着红红的中国灯笼、对联和剪纸。为期3天的“中国新年走进欧洲议会”活动在这里拉开帷幕。
　　中国艺术家向700多名主动前来的欧洲议会议员、各国外交官以及欧洲议会工作人员现场表演了中国书法、茶艺、太极拳、川剧变脸和美食等，气氛热烈欢快。
中医将进一步走向世界
　　作为这一活动的开篇之作和欧洲议会历史上首次中医讲座，题为《我的健康我做主》的讲座格外引人注目。
　　来自欧洲议会以及其他国际机构的100余人参加了讲座。主讲人、北京中医药大学基础医学院副院长李峰教授简要介绍了中医的养生理论和实践经验，持续1小时的讲座不时被掌声打断。
　　讲座之后观众们排起长队接受李峰教授的简单诊断和治疗。他们在接受新华社记者采访时纷纷表示，中医的显著疗效是让他们信服的关键，尽管中医还有许多机理不甚明确，但中医将进一步走向世界，为全人类造福。
　　欧盟官员朱塞佩·马扎博士说，15年前他被头疼折磨得死去活来，西医治疗无效后开始接受中医治疗，结果头疼好了。由此他开始对中医和中国文化发生浓厚兴趣，并多次访问中国。接受采访时，他还专门从手机中调出在中国拍的照片。
　　现年44岁的李峰教授于2009年9月1日参加欧盟关于中医的一个研究项目到卢森堡做访问学者。李峰直言，对于医学而言，疗效是硬道理。他介绍说，在卢森堡期间，一名警察专门找到他要感谢中医，因为这名警察前些年患上直肠癌，做了手术和放疗、化疗，效果都不太好，但后来看了中医、吃了中药，病情出现好转。

