　　一直保持亚洲生存记录的“换心移肾人”——宋水洪，近年来又被严重的肾病所折磨。最近，他在浙江省人民医院再次接受肾移植手术，生命转危为安。
　　目前他恢复良好，即将出院。经检索，心肾联合移植手术后再次接受肾移植手术，国内尚无报道。
　　现年55岁的宋水洪于2000年出现胸闷、心悸、气促等严重不适，病情不断加重，被确诊为扩张型心肌病终末期，并伴有特发性肾小球硬化症，只有接受心肾联合移植才能挽救生命。2001年4月27日，浙江省人民医院与浙江大学附属一院合作成功为其实施了心肾联合移植手术。
　　自2002年7月起，宋水洪自我感觉身体状况良好，遂擅自减量免疫抑制药物达4个月。当年11月开始，他慢慢出现全身酸痛、胸闷气急等症状，经检查显示肾功能的主要指标肌酐与尿素氮明显升高。专家们立即采用中西医综合治疗，有效延缓了疾病的发展。
　　随着时间的流逝，宋水洪的病情还是难以遏止地缓缓加重。2007年，肌酐持续升高达200～250微摩尔／升(正常值为130以下)。经穿刺活检诊断为重度慢性移植肾肾病伴球性硬化。
　　至2009年，宋水洪的肌酐最高超过700，光靠药物已经难以控制，于10月开始进行每周2次血液透析。多科专家会诊后一致认为，再次肾移植已很必要，否则将影响心脏并危及生命。
　　由于宋水洪的心脏也曾移植，能否再次承受肾移植手术？于是心胸外科会同其他学科制定严密的保障措施，肾移植时心胸外科专家也在手术台观察，以防不测。2010年1月27号，宋水洪第二次接受同种异位肾脏移植手术。术中术后曾出现患者血压升高等一些问题，但这在专家预料之中，很快予以解决。术后，患者肌酐已逐渐降至正常范围内，胸闷、气急等症状基本消失。
　　据统计资料显示，心肾联合移植病人稀少，仅占心脏移植的0.1~0.6℅，手术及术后控制(涉及到多个学科)难度较大。
　　据悉，2001年底检索，当年在亚洲心肾联合移植手术患者生存时间最长不足百日，因而该“记录”一直由宋水洪保持。(记者李飞云通讯员宋黎胜)

