　　主持人(董倩)：
　　欢迎收看《新闻1+1》。
　　有什么都别有病，这样的一句话说出的是人们对于健康的重视，也正是因为如此，一批养生专家也就应运而生了。可是，从大力提倡牛筋汤的刘太医的入狱，再到“红薯王子”林光常的身陷囹圄，我们看到的是一条由爆红再到被曝光的过程。如今又来了这么一位，他正在这条路上疾走狂奔。
　　(播放短片)
　　同期：
　　吃什么？吃茄子。
　　食既能充饥，也能疗疾。
　　解说：
　　《把吃出来的病吃回去》，6个月销量突破300万册。
　　同期：
　　绿豆汤不专门养肝的吗？喝绿豆汤。
　　解说：
　　推崇绿豆养生，从而满城尽喝绿豆汤，甚至被认为是绿豆价格上涨的幕后推手。挂号费2000元一次，已经排到2011年，号称京城最贵中医。
　　甚至有媒体披露，一位粉丝要在世界第一高楼迪拜塔58层，拍下价值1000万元的一套公寓，请其进驻，每年只为30个世界顶级富豪号脉，收费标准初步定为10万美元。
　　这些神奇的制造者就是张悟本，号称“当代中国食疗第一人”。盛名之下要见他一面很难，但昨天，这位神秘人物却免费出来答疑释惑，对象不是患者而是媒体，回应的则是外界对于他是神医还是骗子的质疑。虽名曰“恳谈会”，但会议却低调神秘，邀请的十几家媒体大多是行业报社，对张悟本提出质疑的许多记者探问开会地点，也被对方模糊回答为“在郊区”。
　　恳谈会上，张悟本请来了30余名患者现身说法，力挺食疗的有效性。
　　字幕提示：
　　质疑一：身份造假？
　　解说：
　　如果看张悟本书中描写的教育背景，你获得的形象是“权威、可信任”。中华中医药学会健康分会理事，1981年北京医科大学临床医学系，2000年北京师范大学中医药专业，2004年获得卫生部高级营养师资质。然而记者调查的结果却让这些光环瞬间破灭。北京医科大学入学的学生里没有叫张悟本的人，悟本堂媒体总监解释说，张悟本高中毕业在北京医科大学夜校学习，后来因为打架而退学，而张悟本在北师大继续教育学院读的是函授大专班，主要是自学，开卷考试。国家职业资格证书查询网站上也没有张悟本的名字。中华中医药学会声明根本没有健康分会，对此，张悟本唯一的回应是：自己不仅当年考取高级营养师，还花费4万元考取了工商管理方面的证书，但是这些证书都在搬家时丢失了，如今证书还在补办。
　　字幕提示：
　　质疑二：身世造假？
　　解说：
　　张悟本对媒体公布的身世是：出生于四代中医世家，其父曾为国家领导人的保健医生，食疗临床经验20余载。然而记者调查出来的是，他和父亲张宝杨以前是北京第三针织厂工人，父亲张宝杨在家开过私人诊所。而张悟本的回应是，由于保密原因，父亲诊治过的国家领导人姓名不便公开。
　　字幕提示：
　　质疑三：违反常识？
　　解说：
　　喝绿豆汤，生吃苦瓜和长条茄子，号称张悟本的“吉祥三宝”。尤其其中的绿豆汤备受推崇，在其开出的方子中十有八九都有绿豆出现。一时之间，绿豆价格的疯涨甚至也被很多人归罪于他。
　　字幕提示：视频资料
　　张悟本：
　　这个问题我只能这么说，这跟我没关系。为什么啊？因为绿豆本来产量比较少，再说去年干旱，所以它本来少了，我能有那腾云驾雾的作用？
　　解说：
　　而张悟本的诸多说法被各地医学专家批驳，有人称他连基本常识都不懂。而张悟本还有一个和养生观不和谐的不良嗜好——抽烟。
　　张悟本：
　　抽口烟享受享受吧，抽烟的那种氛围我也没法形容，就用这个来享受呗，当然了尽量少抽，那晚上吃白萝卜不就完了，我给它消灭掉不就完了嘛。

