　　日前有报道称，一种出厂价15.5元的药品在湖南医院被卖至213元，利润达1300%。对此，湖南省物价局副巡视员郭志球17日下午在通报会上表示，当初没有及时了解到15.5元/盒的出厂价和30-40元/盒的医药公司购进价等重要信息，导致制发的136元/盒的投标报价指导价偏高。(5月18日新华网)
　　与医院及其医生的利欲熏心、唯利是图相比，物价部门对药品的出厂价和医药公司的购进价一概不知就制定出了投标报价指导价这种对患者极不负责行为更令人惊心。本应为患者和消费者监管和调控药价的职能部门，却为何全面失守？这需要问责。
　　定指导价竟然不知药品的出厂价，如此定价不仅是对患者的极不负责，实际上也是被该药销售的末端———医院摸清了脾气，既然你们连药品的出厂价都没空了解清楚，那我们再怎么加价，你们又怎么会觉得“高、实在是高”呢？药厂、医药公司和医院会形成所谓商业秘密而加倍保护出厂价，以便他们更好地操控价格，获得利益最大化。只是作为物价部门，却也甘于被架空，甘于被药商和医院所蒙骗，必然背叛了公众的期盼，甚至成为利欲熏心者的同谋，令患者不堪重负，却也让物价局的监管威信扫地。
　　要避免这样的不作为、乱作为，建议展开自我调查的湖南省物价局最好改进工作方法：为了防止医院暴利冲动和避免自己再被忽悠，今后不妨连同指导价一并公开出厂价，这样既对销售者形成加价制约，又对患者尽到知情告知的义务，也大大便于他们监督。一旦让公众看清了药品出厂价与指导价的比差，必然起到应有的监督作用，还物价部门在指导药品定价上的独立性与公正性，并起到回避权力寻租嫌疑、慎用指导定价权的作用。（周稀银）

