　　在向全社会征求意见的基础上，中国三部门１０日正式联合发布新规定，强调学校和用人单位要维护乙肝病毒携带者的入学、就业权利，不得开展乙肝项目检测。这一规定将有助于消除中国数以亿计乙肝病毒携带者的“心病”，也将为消除根深蒂固的“乙肝歧视”清障。
　　人力资源和社会保障部、教育部、卫生部联合发布的《关于进一步规范入学和就业体检项目　维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》规定，各级各类教育机构、用人单位在公民入学、就业体检中，不得要求开展乙肝项目检测，不得要求提供乙肝项目检测报告，也不得询问是否为乙肝表面抗原携带者。各级医疗卫生机构不得在入学、就业体检中提供乙肝项目检测服务。
　　“兴奋！历史在进步，我们看到了希望！”网友“旧补丁”在得知消息后，在中国著名的乙肝病毒携带者公益网站“肝胆相照”论坛上写下自己的第一感受。
　　中华医学会肝病学分会主任委员、北京友谊医院肝病中心主任贾继东说，乙肝病毒不会通过共同学习和工作接触造成传播，取消入学和就业体检中乙肝病毒感染标志物的检测，有利于维护公平的入学、就业权利，维持社会的稳定发展。“入学、就业是公民的基本权利，从医学科学上讲，只要乙肝病毒携带者的体能状况能胜任学习或工作，就不能剥夺其权利。”

