　　近期大陆多地相继发生手足口病疫情，记者5月14日从江西省卫生厅获悉，4月份江西手足口病确诊6766例病例，较前一个月增加近2.33倍，其中13人死亡。
　　根据江西省卫生厅发布的公告，今年4月，江西共报告法定传染病19014例，死亡20人，其中，手足口病发病6766例，发病数居丙类传染病第一位，死亡13人。
　　据了解，手足口病是由肠道病毒引起的传染病，多发生于5岁以下儿童，可引起手、足、口腔等部位的疱疹，少数患儿可引起心肌炎、肺水肿、无菌性脑膜脑炎等并发症。个别重症患儿如病情发展快，可能导致死亡。
　　每年的5月至7月是手足口病高发期，江西省卫生厅公开资料显示，截至4月底，江西已有16人因手足口病而死亡，2月份江西共报告手足口病发病782例，死亡2人；到3月份，确诊发病病例增至2033例，死亡1人。
　　据了解，江西省卫生厅已专门下发加强手足口病医疗救治工作的通知，要求各地提高救治能力和水平，最大限度降低患儿死亡率。此外，江西省卫生厅还将组织全省医疗救治人员培训，提高救治能力和水平，并派出督导组对各地防控工作进行督导检查，督促各地落实防控措施，抓好手足口病防控工作。(何柳斌)

