　　北京大北窑中医门诊部，祝大夫的诊室，门外排着长队。
　　“你的小孩，第一爱发脾气，第二爱做梦，第三爱反复感冒，对吗？”给一个孩子搭脉看舌后，祝大夫说。
　　“太对了，他就是这样！”家长信服地拿着方子领药去了。
　　祝大夫诊断的全过程，很像一场患者对医生的考试。患者来了，先进行诊脉，然后道出患者何处染恙、有何症状，一一中的。这种诊断，既便于下一步的辨证施治，也让患者信服。
　　为什么现在有些人对中医疗效有了怀疑？正是因为这样的诊疗场面少了。正如文中所说，一些中医医术不精，难为患者除痛祛病；更有甚者，还有一些伪中医，打着中医招牌乱用中药，没有疗效不说，还出了不少医疗事故。事件或许不多，但影响很坏：动摇着人们对整个行业的信心。
　　中医发展，关键在人，在于一个个妙手回春的名医。
　　当然，成名医不易。需要甘受清贫、耐住寂寞；需要积累经验，勤于临床；需要依靠悟性，努力学习……更需要行之有效的培养模式。中医院校应该按照中医特色培养学生，而不是培养一些按照西医思维把中药简单组合的“中医师”；应该研究传统的名师带徒的模式，并推广落实；应该重视著名中医经验和医疗思想的传承，在此基础上谋求创新发展。
　　名医辈出，则中医幸甚。

