往年这个时候，市民还没想到要接种季节性流感疫苗呢，可今年疫苗接种点已提前一个月人员爆满了。对此，专家们比较提倡，但也提醒，除了老人小孩和有慢性疾病的市民外，青壮年在加强锻炼的同时，最好也去接种疫苗。

现状：市民扎堆儿打流感疫苗
　　虽然专家说上午打季节性流感疫苗比较合适，但昨天下午，记者在郑大二附院计划免疫科还是见到不少前来打流感疫苗的市民。“这几天变天，加上还有甲流，真是不放心。”刘先生是第一次带7岁的女儿打流感疫苗，“这是自愿选择项目，以前也不太在意，就没带她来打过。”
　　跟刘先生想法差不多，许多往年没打过流感疫苗的老人小孩，今年也加入接种队伍。“现在一天最少三十个人吧”！而与往年不同的是，还有不少青壮年也主动来接种。“以前青壮年来打的比较少”。主管护师王慧玲告诉记者，目前，青壮年接种比往年多一二成。
　　在省疾控中心门诊部，记者了解到，从上周六开始，接种疫苗的人明显增多。“一天接种100多个人，护士们累得腰都直不起来，胳膊也抬不起来了”。门诊部负责人说，这也可能与学生过周末有关，但过了周一，每天仍有六七十人前来接种。
析因：可能与甲流最近暴发有关
　　至于扎堆儿打季节性流感疫苗的原因，省疾控中心门诊部有关负责人说，可能与甲流在个别学校暴发有关。“甲流疫苗还没下来，我先打个季节性流感疫苗预防一下。”市民孙先生的话代表了一部分市民的想法。
　　为了满足市民的需求，省疾控中心今年提前一个月，在8月初就开展了流感疫苗接种工作。接种人群中，虽说青壮年比往年有所增加，但还是老人学生占了多数，“我们希望青壮年也能爱惜自己的身体，提前预防流感。”这位负责人表示。
建议：天凉之前接种最好
　　据省疾控中心有关专家介绍，根据往年的情况看，一般流感高发期会持续到11月份左右。“季节性流感目前还没有特效药”，预防流感最直接有效的办法是接种疫苗，特别是那些6个月以上的儿童、60岁以上的老人，以及哮喘、糖尿病等长期多发的慢性病患者。此外，医生、幼儿园老师等流感高危人群，都应及时接种疫苗。“流感疫苗接种后，需要15天左右才能在体内产生抗体”。要赶在天凉之前接种，“打一次能预防一年”。避免或减少疾病的根本办法还是加强锻炼，增强体质，提高自身抗病能力。

