　　6月11日，世界卫生组织宣布将甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情警戒级别由此前的5级提升至6级，即表明全球流感大流行已经到来。自4月初在北美地区出现甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情以来，短短两个月的时间流感病毒就已蔓延至全球75个国家和地区，确诊病例达27737例，给人类带来了严重威胁。
　　然而回顾历史，各类疾病从未停止过对人类的侵扰，也正是在与疾病的不断斗争中，人类逐渐构筑了从防疫到治疗全方位的公共卫生体系，积累了丰富的疫情防控经验，保障着人类的繁衍进化与人类社会的进步发展。
较量从未停止
　　翻开历史可以看到，各类疫情对人类的危害一直穿插记录在人类社会的发展进程之中。鼠疫、天花、疟疾、肺结核以至流感，都曾留下过许多可怕的记忆。
　　仅以人们最习以为常的流感为例，它持续困扰了人类数千年。据称早在古希腊时期，就已有了类似流感的疾病记录，之后与流感相关的记录在全球各地的历史中一直屡见不鲜。如今最常被提及的，莫过于1918年至1919年造成约4000万人死亡的“西班牙流感”，还有随后出现的“亚洲流感”以及“俄罗斯流感”等。
　　科学研究发现，流感病毒根据结构特征被分成甲、乙、丙三类。其中，甲型流感对人类威胁最大，而根据血凝素和神经氨酸酶的不同，它理论上可能有135种之多，也就意味着流感病毒有极强的变异能力。换言之，仅流感这一种疾病，就已经并且还将继续长期威胁着人类。
　　伴随着环境变化及微生物的进化演变，在一些旧病反复出现的同时，新的疾病也陆续出现。例如，在一些国家和地区，霍乱、结核病等疫情时有反复，与此同时，艾滋病、非典等新型疾病也闯入了人类生活。
　　客观地说，与其他物种相比，人类在生存范围、繁衍数量和进化能力等方面并没有绝对优势。如人类生命繁衍一代至少需要十几年，而病毒等微生物在一天之内就能繁殖好几十代。因此，与以不同微生物为病原体导致的各类疾病持久抗争，成为人类必须直面的一大挑战。

