多家社区卫生服务机构被纳入
　　北京市持社保卡就医的定点医疗机构自今日起新添77家，多家社区卫生服务机构被纳入。已领取社保卡的参保市民，可持卡在西城、石景山两区共计140余家定点医疗机构就医。
　　11月24日，北京市人力资源和社会保障局发布消息称，西城区德胜社区卫生服务中心等77家医疗保险定点医疗机构现已通过现场验收，已具备持卡就医结算条件。经过审核，自今日起，开通这77家定点医疗机构的“持卡就医、实时结算”功能。
　　此前，社保卡试点区———西城区分两批开通持卡结算功能的16家定点医疗机构中，主要为综合医院、专科医院等。新开通的一批定点医疗机构纳入了多家社区卫生服务机构，比如社区卫生服务站、医务室、卫生所等。
　　本月底，西城区发放社保卡将达到60万张。今日起，这些已领取社保卡的参保市民可持卡在上述定点医疗机构就医。据统计，西城目前开通持卡就医功能的定点医疗机构已达到93家。加上石景山区现已开通的54家定点医疗机构，北京已有147家定点医疗机构可实现持卡就医。具体名单将通过“社会保障卡服务平台”公布，市民可登录北京劳动保障网（www.bjld.gov.cn）进入该平台。（记者温薷）
北大人民医院试点社保卡启动持卡看病当天报销持社保卡就医将筛查异常开药量避免骗保千万张社保卡将发门诊就医须持一卡两册王旭东：何不凭社保卡“先诊疗后结算”北京启动社保卡就医实时报销试点
