　　3月18日是全国爱肝日。肝脏担负着消化、解毒、分泌等功能，是人身体上极为重要的器官，为维护身体健康发挥着不可或缺的作用。正如“爱肝日”的名称，保持肝脏的健康，要从生活细节做起，一点一滴呵护保卫，而不是等肝病来袭后再亡羊补牢。像今年的爱肝日主题所言：“增强体质，爱护肝脏”，爱肝，从生活开始吧。
肝脏
消化、解毒离不了
　　肝脏承担着消化、解毒、分泌等许多重要的代谢功能。生命的维持和高强度的劳动，除了水和空气外，一日三餐必不可少，而食物的能量转化过程首先要靠肝脏这个化工厂。食物中的淀粉、脂肪、蛋白质等营养物质都必须依靠肝脏进行加工，进而转化为能量供人活动之用，并把多余的物质转变为糖原和脂肪贮存起来，以便不时之需。
　　肝脏还是人体内最大的解毒器官，体内产生的毒素、废物，吃进去的有害物质和药物等都要依靠肝脏解毒，这方能让我们维持一个健康的机体。此外，几乎所有的凝血因子都由肝脏制造。可见，肝脏是维持我们正常生命活动不可或缺的重要器官。
肝病
阻断传播途径、建立治疗信心
　　有道是“知己知彼，百战不殆”，了解常见的肝脏疾病，将帮助我们有效地预防疾病、保肝护肝。目前临床上常见的肝脏疾病包括病毒性肝炎、肝硬化、肝癌、药物性肝炎、自身免疫性肝炎以及近年来日益突出的脂肪肝等。其中常见的病毒性肝炎主要包括甲、乙、丙、戊型病毒性肝炎。
　　阻断传播预防病毒性肝炎：甲、戊型肝炎主要因不洁饮食通过消化道传播，所以要注意水源卫生、饮食卫生和手卫生。乙、丙型肝炎的传播途径主要是母婴垂直传播、输血或血制品、性接触传播，而不通过消化道和呼吸道传播。因此密切接触的性伴侣应接种乙肝疫苗，同时最好使用避孕工具。新生儿接种乙肝疫苗是阻断乙肝的非常有效办法，甲型肝炎病毒疫苗也已列入计划免疫，但对于丙型、丁型和戊型肝炎目前尚没有有效的疫苗。
　　对于病毒性肝炎的治疗，其中甲型、戊型肝炎的治疗相对较容易，不会转为慢性；而乙型肝炎在围产期和婴幼儿时期感染者，分别有90%和25%-30%的几率发展成慢性感染，在青少年以后感染者中，仅5%-10%发展成慢性；丙型肝炎感染后慢性化率最高，可达70%-80%。慢性乙型、丙型肝炎的治疗相对较困难，部分病人可发展为肝硬化和肝癌，但近几年采用新的抗病毒治疗方案后，70%的慢性丙型肝炎可以有效治愈。

