　　长春市朝阳区政府大楼内，每一层的电梯旁，都有一个温馨提示：“行走楼梯勤锻炼，增加体质保康健”。据了解，如今在楼内上班的人员，出入大多会选择爬楼梯而不是乘电梯。
　　这种改变始于2009年，源自于一项目前正在长春推行的“健康长春行动计划”。
　　健康长春行动计划是中国第一个由城市市委、市政府主导的健康行动。该计划提出了“经营健康”的理念，欲通过一系列的活动和措施，来减少疾病危害、提高全民健康。这其中包括对老人、儿童多项疾病的免费救助，重大疾病的早期筛查，倡导合理饮食和良好生活习惯等。
　　“我们就是要从胚胎开始关注人的健康。”长春市卫生局局长齐国华这样评价健康长春行动计划。
　　齐国华举例说，为减少聋哑脑瘫等出生缺陷率，长春市与清华大学合作，在出生前通过检测等手段解决出生缺陷问题。
　　“我在憧憬一件愉快的事，就是当这些措施实施后，长春的人口出生缺陷率能够降低一半，一年少生200多个残疾孩子。”长春市市长崔杰如是说。
　　健康长春行动计划是一个庞大的系统工程。据介绍，这个计划全面考虑了人的健康构成，从胚胎开始对人的不同生长阶段的健康进行设定，共分7个子工程、20个子计划、100多项具体内容。
　　记者注意到，在健康行动计划中，除了专业医疗领域，还提出了30种健康行为，包括勤洗手、饮食清淡、不酗酒、定期体检、正确使用安全套、系安全带等，以及发起了“爬楼梯、急步行、工间操”等倡议。
　　这项行动计划实施后，引起世界卫生组织的关注。世界卫生组织官员表示，今后世界卫生组织将与长春市开展更密切的合作，并将考虑在长春设立合作中心。
　　如今的长春，无论你走进政府的办公大楼，还是深入到偏僻的农村，都能体会到健康行动给长春带来的活力。据了解，从2010年起，健康长春行动计划的全部7个子工程将全面启动，到2012年，长春市将成为真正意义上的“健康城市”。
　　“我理解健康城市不仅是这个城市有较高的卫生、医疗条件，还要有一个健康的生存环境，健康的社会形态和人际关系，健康的可持续发展，这就是城市发展的最高目标。”崔杰说。(吴兆飞)

