　　“今天晚上就能出院了。”昨天下午，23岁女子李希(化名)在重医附二院专门辟出的病房内，摸着肚子有些高兴地说。19天前，怀孕6个多月的李希，被确诊为重症甲流病例。
　　1月5日，李希入院时，病情已相当严重：口唇紫绀、呼吸急促、体温高达39℃，咳嗽剧烈，并伴有明显的呼吸衰竭。医生诊断后称，李希连同肚子里的孩子都非常危急。
　　院方考虑她可能是甲流重症患者，1月6日将病例上报渝中区疾控中心。1月7日，李希被确诊为甲型H1N1流感，但这一切都是瞒着李希的。经会诊发现，还合并出现了重症肺炎、I型呼吸衰竭、感染中毒性肝损害及心肌损害。
　　“入院时，医生就说可能要花8—10万元。我说，只要有一丝希望，就要治，如果需要钱，我就卖掉家里的房子。”李希的丈夫宋健说，他甚至曾有过放弃孩子的念头，但医院制订抢救方案时，希望尽量保住孩子，不仅用药时极度慎重，连李希做X光检查，医院也为她准备了专门的服装，而妇产科专家也每天到病房监测。
　　1月15日，李希病情好转，17日脱离生命危险。这时她才知道自己患了甲流感。目前，李希的体温和生命体征已恢复正常多日。更为高兴的是胎儿胎心音正常，可以出院。
　　专家介绍，孕妇患甲流非常危险，尤其出现多种致命并发症的危重症时，死亡率高达80%，能够做到母子双全，治愈康复非常不容易。
　　医生称，接种甲流疫苗后3个月怀孕，是比较安全的。如果已经怀孕，可接种疫苗，或主动防护，尤其是不要前往人群密集的场所，保证睡眠，适当运动。(重庆晨报林祺)

