　　由中国医师协会心血管外科分会大血管专业委员会和首都医科大学附属北京安贞医院联合举办的首届盘古大血管疾病论坛于2009年10月24日至26日在北京国际会议中心召开。来自美国、意大利、英国及我国著名的心脏病和血管病学专家、学者和医师300余人参加了此次高峰论坛。
　　在本次论坛上，国内外医学专家就大血管疾病，特别是急性主动脉夹层、胸主动脉瘤、腹主动脉瘤及复杂性主动脉疾病的外科手术、杂交手术、覆膜支架植入术、麻醉管理和术中脑保护技术、影像诊断新技术和新进展以及大血管病基础研究等热点问题进行广泛深入的讨论和交流。国内外专家、学者通过此次论坛讨论和交流，一方面加强大血管疾病治疗的宣传，使人们认识和了解大血管疾病可防可治；另一方面也将有助于提高我国大血管疾病整体诊断和治疗水平，促进大血管疾病的新诊疗技术和方法的应用。论坛也将对提高我国大血管疾病的治愈率、减少并发症和死亡率有着积极的重要意义。
　　论坛期间（10月26日），北京市大血管疾病诊疗研究中心主任、北京安贞医院心脏外科孙立忠教授和他率领的团队将进行大血管疾病外科手术和覆膜支架植入术的演示。
　　首都医科大学附属北京安贞医院是一所学科齐全，又具有显著专业特色，以治疗心肺血管疾病为重点的大型综合性医院。该院的心脏血管外科聚集一大批国内外著名的心脏血管外科专家，是我国最重要的心脏血管疾病诊疗、教学和科研基地之一，现年完成心血管病手术6000余例。其中大血管手术年完成600例以上，尤其对大血管疑难病例的诊疗具有丰富的临床经验，其治愈率、及抢救成功率居国内领先。为了进一步提高大血管疾病诊疗和科研水平，2009年4月北京市大血管疾病诊疗研究中心北京安贞医院正式挂牌成立，成为我国大血管疾病的诊断、治疗、科研、教学和培训中心，是目前国内最大的大血管疾病诊疗研究中心。
　　中国医师协会心胸管外科分会副会长、大血管学术委员会主任委员、“北京市大血管疾病诊疗研究中心”主任、北京安贞医院心脏血管外科五病区主任孙立忠教授在大会报告中强调：“虽然大血管疾病诊疗较复杂和急性期死亡率较高，一些患者来势凶猛，尤其是急性主动脉夹层，严重危害我国人民的健康和生命，但是我们完全可以做到对大血管疾病的“可防可治”。
　　据孙立忠教授介绍说，随着近年来外科手术﹑杂交手术﹑介入治疗﹑影像诊断技术的提高和不断进步以及新的手术和介入器材开发和应用，大血管疾病的诊断和治疗已取得了突飞猛进的进展。原来的手术禁区被打破，特别是全弓置换加支架象鼻手术（国内也称孙氏手术），是2003年孙立忠教授首创并首先应用于临床，由于这种简化了手术方式﹑缩短了手术时间﹑降低了术中和术后并发症和死亡率，在国内多医疗中心的到了推广和应用，仅孙立忠教授这个团队就已完成了500余例手术，这为复杂主动脉夹层治疗开创了新领域。
　　目前大血管疾病的发病率逐年上升，大血管外科的发展在我国还很不均衡，迫切需要建立一个大血管专业领域的平台，满足人民日益增长的健康需求。
大血管专家强调：
　　“最凶险的心血管疾病”——急性期主动脉夹层病死率高，但“可防可治”
　　一、急性主动脉夹层的死亡率高
　　谈到主动脉夹层我们就必须先了解有关大血管疾病的知识，大血管是指心脏直接发出的升主动脉、主动脉弓、降主动脉和腹主动脉，是人体血液循环的主干线。
　　大血管疾病包括扩张性主动脉疾病和狭窄性主动脉疾病。前者主要包括主动脉夹层、主动脉真性动脉瘤和主动脉假性动脉瘤等。
　　什么是主动脉夹层？主动脉夹层是主动脉内膜撕裂，主动脉腔血液脉压驱动下经内膜撕裂口进入主动脉壁中层，将主动脉壁分离并形成假腔，是一种死亡率极高的急性大血管疾病。主动脉夹层的病因和发病机制还不十分清楚。目前公认长期高血压或动脉壁粥样硬化或动脉壁先天弹力减退是导致主动脉夹层的病因。它是大血管疾病中最危重的病症，根据国外文献报道未经治疗StanfordA型主动脉夹层。急性期（发病最初48～72小时）内死亡率为约1%～2%，1周内死亡率高达50%，1个月内死亡率达90%以上。
　　据了解，近二十年我国人群心血管病的发病率、死亡率持续上升，已大大高于美、加、法、日、瑞士等国。而高血压病成为我国“第一杀手”并呈上升趋势。在我国主动脉夹层最主要的原因是高血压病。由于患高血压的人口基数大，发病年龄趋于年轻化，特别是相当数量患者又未能严格遵医嘱控制高血压，使我国患主动脉夹层的比例明显高于欧美发达国家。由于主动脉夹层的致死率高，加之国内患者多在40-50岁急性发病，对家庭和社会均造成了严重的负担。随着我国人口的老龄化和膳食结构的变化，主动脉瘤的发病率也明显增加。因此需要更先进的医疗技术来诊疗疾病、改善预后和延长寿命。
二、大血管疾病有哪些治疗方法
　　随着近年来诊断技术的提高和医疗技术的不断进步，大血管疾病的诊断和治疗已取得了突飞猛进的进展。目前大血管疾病的治疗包括人工血管置换术、覆膜支架腔内隔绝术和杂交手术等。
　　由于大血管疾病临床诊疗经验的不断丰富和技术的不断提高，原来的手术禁区被一个个打破，手术的并发症也大大下降。特别是支架象鼻手术的出现，使主动脉手术的死亡率明显下降，患者术后的生活质量明显得到提高。大血管覆膜支架于九十年代末运用于临床。因其创伤小、治疗效果佳、术后愈合好成为大血管疾病治疗的重要手段之一。
三、如何有效预防大血管急危重症的发生
　　高血压病是扩张性大血管疾病的主要致病因素。长期的血压增高，对主动脉管壁压力负荷加重，增加了主动脉扩张或破裂的风险。
　　适时体检，及时发现高血压病，及时就医，按时服药是高血压治疗的重要方法，同时也是预防大血管危急重症发生的首要因素。
　　大血管疾病是非常凶险的疾病，发病急，预后差，死亡率高，好发于有高血压病史的患者，因此高血压患者应积极有效地控制血压。一旦出现剧烈胸背或腰腹部痛应及时就医，不可延误诊治时机。
四、典型病例：
　　山西大同患者王业，男，67岁，既往高血压史十年。突发剧烈胸腹痛，大汗，不能平卧，急救车送至一家专科医院，经检查诊断为降主动脉头尽动脉瘤，腹主动脉闭卷，告知患者无法治疗无法做手术，无法导管植入，只能保守治疗，没办法患者乘急救车返回了山西。
　　患者家属抱着最后一线希望慕名来到安贞医院找到孙立忠教授。凭着大血管诊疗的丰富经验，孙教授看过患者动脉CAT片子后，告知患者确实病情危重，但还有一线希望，必须尽快手术，不然随时都有生命危险。与此同时在孙立忠教授的指挥下，为患者做好了急诊手术的一切准备。
　　家属返回山西带着患者乘急救车急速赶往北京，来到安贞医院急诊。此时，患者下肢已严重缺血，双下肢冰冷，无血管搏动，且无知觉，不能活动，右下肢苍白，到院急诊后很快进入导管室。由黄连军、范占明教授成功为其进行了介入手术。术后患者一天比一天好，造影显示闭塞的血管通畅，双下肢恢复了血运，无留下任何后遗症，家属万分感激。
　　据专家介绍：患者双下肢没有了血运，一个肾衰竭，若再搁一个晚上就没有希望了。这样的手术国内没有几个人敢做。患者主动脉夹层起病急，病情重，血管近端破口较大，很快假腔血压迫真腔，至真腔闭塞，如果不及时恢复血运，短期内会迅速死亡。

