　　1月10日，近500名无偿机采献血者经海南省血液中心邀请，参加了海南省2009年度无偿机采献血者联谊会。记者从会上获悉，去年，我省共有75404人次参与无偿献血活动，献血量共计24.9吨，比2008年增加3.9吨，其中机采献血者达到2313人次，比2008年同比增长3.91%
　　据省血液中心负责人介绍，机采血主要就是机采血小板，是通过先进的成分血单采机从健康献血者血液中采集血小板，献血者的其他成分如红细胞、血浆等同时还输给本人，捐献机采血小板时，捐献者的血液都经严格消毒的密闭管道套材中循环和分离，每位捐血者每次使用的都是一次性全新套材，不会有交叉污染受感染之类的情况发生。
　　据介绍，机采血对献血者体内血小板数量有严格的要求，只有达到一定数量者才可以捐献，每个人每次机采血需要1个小时左右。和献全血一样，献血小板对身体没有任何危害，因为健康人体内血小板数量充裕，一般一周左右就再生一次，捐献者的血小板2至3天后就可以恢复到采血前水平。
　　据悉，目前，我省只有海口市具备机采血的技术和条件，省血液中心在海口市设有两个采血屋共5台机器进行机采血，其中一个设在秀英区美俗路的省血液中心内，另一个设在美兰区海府路省卫生厅一楼内。
　　血液中心负责人告诉记者，随着海南国际旅游岛建设展开，上岛人数将不断增加，这意味着用血量也将逐年攀升，随着国际游客的增加，稀有血型用血量将大幅增长。希望更多的志愿者参与到这项爱心活动中。(马春华)

