　　受访专家：广东省中医院呼吸内科主任中医师庾慧　住院医师赵文翰
　　冷空气南下，广州气温骤降。近日，各大医院呼吸科门诊因咳嗽就诊的人数也增多。因目前“甲流”感染人数有进一步上升趋势，感冒咳嗽，很多人以为是“甲流”，呼吸科专家说，其实很多咳嗽患者并不是因“甲流”所致，而是燥邪入侵，温燥或凉燥引起的咳嗽。
　　因此，在寒冬，咳嗽患者谨慎自行用药，尤忌随意服用具有发汗作用的感冒药，以免加重病情。
　　不知不觉间，寒冬的燥咳已经影响到我们生活。家住广州芳村的童女士在3天前开始出现喉咙痒和干咳的症状。一开始，童女士觉得问题不大，可是自行吃了感冒药和止咳药不见好转，担心是得了“甲流”，到广东省中医院呼吸内科门诊就诊后，医生认为是凉燥所致的咳嗽，服用3剂中药很快就痊愈了。
　　广东省中医院呼吸内科呼吸内科主任中医师庾慧说，中医有一个理论，“肺为娇脏，喜润恶燥”，意思就是说，肺是一个特殊的器官，喜欢温润的环境，对干燥比较敏感。在冬季空气湿度明显下降，天气干燥，作为中医六淫外邪之一的燥邪也就易通过口、鼻入侵人体而伤肺，所以在这个季节，常常是许多平时不咳嗽的患者，也会经常咳嗽，而且是喉痒咳嗽，干咳无痰或痰少黏稠甚至痰中带血丝，日久难愈，咳嗽剧烈时还会引起胸痛。近二周来我院呼吸内科门诊就接诊了不少因感受燥邪引起咳嗽的患者，童女士只是其中之一。
　　庾慧称，燥咳也有温燥与凉燥之分，温与凉的变化与体质和感受的外邪有关。
　　(1)温燥咳嗽是燥而偏热的类型，常见的症状有干咳无痰，喉痒，咽喉干痛，鼻唇干燥，或者有少量黏痰，不易咳出，或可见痰中带血，口渴心烦，舌苔薄黄。
　　建议：常用桑杏汤(主要成分有桑叶、杏仁、豆豉、山栀子、贝母、沙参、梨皮)等以疏风清热，润肺止咳；
　　(2)凉燥咳嗽则是燥而偏寒的类型，表现干渴少痰或无痰，咽干，兼有畏寒发热，头痛无汗，舌苔薄白而干。
　　建议：常用杏苏散(主要成分有杏仁、苏叶、半夏、陈皮、前胡、枳壳、百部、款冬、甘草)等以宣肺散寒，温润止咳。
　　专家提醒，由于每个人个人体质的不同，咳嗽者凉燥、温燥均有，所以建议患者谨慎自行用药，尤忌随意服用具有发汗作用的感冒药，以免更伤阴液，加重病情。如果咳嗽时间过长，或伴有发热、气促，咳脓痰等现象，就不是单纯的燥咳了，应及时就诊，以免耽误病情。
　　另外，该院住院医师赵文翰还说，在冬季特别要注意气温变化，随时加减衣物；其次要注意休息，避免熬夜；饮食方面，可以多喝开水、淡茶、豆浆、牛奶等，以养阴润燥，补充水分，保持湿润，还要尽可能少食蒜、韭、葱、姜等辛味之品，防止耗伤阴津而加重口唇干燥的感觉。虽然多吃水果对健康大有益处，还可预防秋燥的产生，但天气寒冷，过于寒凉的瓜果也不宜多食，以免损伤脾胃的阳气。
以下主任中医师庾慧给读者推荐6款预防燥邪的食疗方，供大家参考：
　　1.沙参玉竹莲子百合汤
　　材料：沙参50克，玉竹、莲子、百合各25克，鸡蛋1个。
　　做法：将沙参、玉竹、莲子、百合洗净，炖半小时。将煮熟的鸡蛋除壳，再同炖1小时，可加糖调味。

