邝野绘
“灌肠”水疗不适合所有人
　　洗肠应遵医嘱，不能当成美容
　　金女士在一家媒体工作，最近很忙，压力大，心急上火，脸上的痘痘像雨后春笋一样，很快就长了满脸，同事笑她“艳若桃花”。正在这时，有人向她推荐水疗，通过水疗洗肠排毒的方法，能去除面部的红疙瘩。
　　水疗，俗称为“灌肠”，医院在肠道手术前使用。当患者大便干燥、排便困难，灌肠可润滑肠道，及时排出宿便。而现在，很多美容机构把水疗业务作为一项美容项目来开展，称之为“给肠子洗澡”，以求达到排毒养颜的效果。
　　金女士来到北京市朝阳区的一家水疗会馆。接待她的一位服务人员详细介绍了水疗洗肠排毒原理，并说宋美龄、戴安娜等名人都坚持用“洗肠疗法”进行美容保健。做一次580元，连做3次的优惠价是1000元。
　　根据有关规定，水疗是一种医疗行为，只能在正规的医疗机构进行。专家介绍，大肠水疗是灌肠的一种，属于侵入性的医疗行为，必须由医师诊断才能执行，否则很容易发生危险。曾有消费者尝试大肠水疗，由于仪器加压不当，结果导致肠穿孔，水和肠内的污染物流入体内，造成广泛的组织坏死，并由于感染引发败血症，把命都赔上了。
　　中国中医科学院广安门医院皮肤科副主任医师宋玶指出，造成皮肤痤疮、色斑的原因是多方面的，要因人因症而异。气虚的女性不仅不能“洗肠”，还需要补气养血。长期水疗洗肠排毒，容易让肠道产生依赖，使其反射功能、敏感性降低，肠蠕动力量减弱，消化功能受损，影响对食物的消化吸收，造成营养不良等后果。
　　首都医科大学附属北京朝阳医院皮肤科主任何焱玲认为，对于肠蠕动功能弱和经常便秘的患者，需要进行人为干预。而身体健康代谢功能正常的人，就没必要进行。而且肠道并不是越干净越好，洗肠把肠道内的益生菌也清洗了，实际在破坏肠道内的细菌平衡，使得消化吸收功能大大下降。所以，洗肠要根据医嘱，不能把它当成美容。
淋巴按摩排毒只是概念
　　淋巴不需按摩，就有免疫功效
　　“精油按摩，淋巴排毒”，一些美容院打出这样的招牌揽客。在北京市朝阳区万达广场附近的一家美容院，记者以顾客身份进行了暗访。该美容院的12款美容产品全都有“淋巴排毒”项目，美容师黄女士为记者推荐的一款保湿产品，价格为376元，如果办会员价10次是2000多元。当问及淋巴如何排毒时，她只说，是配合美容院的法国进口精油一起用，做了就明白了。

