　　人民网深圳4月16日电（胡谋杨威）第63届中国国际医疗器械博览会将于2010年4月18日至21日在深圳揭幕。
　　据介绍，本次活动由国药励展展览有限责任公司主办，其将以“医疗科技﹒成功未来”为主题，展出面积达110000平方米，展位超过5000个。目前，活动共有来自20多个国家的2100余家展商参展，将有来自100多个国家超过120000人次观众到场参观。
　　记者了解到，中国国际医疗器械博览会（英文简称“CMEF”）创始于1979年，其旗下设有“会议论坛”、“医学影像展区”、“体外诊断展区”、“医疗信息化展区”、“医疗器械制造、零部件、材料、设计等上游领域”和“应急医疗救援领域”等一系列的医疗领域子品牌展区及医疗产业细分领域展览品牌。
　　值得注意的是，继德国、美国、英国、日本、韩国、法国等国家展团继续参展外，澳大利亚和巴西又将加入国家展团的队伍，这使得本次活动的国家展团数量达到15个，展出面积7000多平方米，展商数量400家。
　　“国际企业的直接参展，将大大提升展览的国际化水平。”国药励展的有关负责人表示，此举也将国际上的先进医疗技术与最新产品带进国内市场，为中国医疗产业的进步作出贡献。
　　业内人士认为，医疗器械博览会在深圳举办，将有效带动该市医疗器械产业发展。统计显示，深圳共有400多家医疗器械企业，其2009年的医疗器械产业产值超过120亿元，约占广东省的一半。拥有较强技术研发能力和市场拓展能力的深圳企业，在医疗器械博览会的积极影响下，利用国家支持农村医疗机构建设等有利形势，有望成长出更多的行业巨人。

