社区医院期待能增加基本药物数量，或与非基本药物共存，但控制总量
　　截至昨天，我市118家社区卫生服务中心（站）开始使用基本药物并实行零差率销售已经两个月了。近日，记者走访多家社区医院发现：基本药物制度执行后，确实降低了部分患者的医药费，但因为基本药物数目太少，不少患者只能到大医院看病；大部分慢性病患者的习惯用药也没有了，患者不得不另找地方购买；社区医院的门诊量也在减少。
慢性病患者：
社区医院买不到常用药
　　王奶奶住在丰宁小区，年过七旬的她患有高血压，必须定期服药。平时，她喜欢到离家不远的丰宁菱角塘社区医院卫生服务站看病治疗。但从上个月开始，再到服务站的她看到值班医生整理的基本药物目录时，吓了一跳，原来平时吃的降压药都“不见”了，比如糖适平、阿卡波糖等。
　　社区医生介绍，降压类药分6类，但基本药物目录里只配送3类，而且还是同类级别最低的，几乎都是三甲医院淘汰的药品。比如目录里的卡托普利，副作用很大，大部分的患者都不愿意买这种药。
　　基层卫生医疗机构实行基本药物制度后，和王奶奶有同样遭遇的市民很多，他们大部分都是糖尿病等慢性病，在基本药物目录里，格列本脲片是降糖药口服片中唯一能遴选的药品了。这种药降糖起效速度最快，持续时间最长，价格最便宜，但副作用也最大，容易出现低血糖，严重的会致死，大部分糖尿病患者也不会选这种药。
　　该社区的一名医生表示，自从基本药物制度执行后，除了买不到药的慢性病患者以外，还有许多妇女和儿童患者也因为临床能用的药品太少，不得不去大医院看病，于是社区医院经常出现挂号又退号的事情。
社区医院：门诊量在减少
　　在社区卫生服务中心实施基本药物制度并实行药品零差率销售，主要目的是缓解患者看病贵、看病难的问题，尽量引导居民到社区医院去看病。但是从制度执行2个月来的情况看：社区医院的病人正在逐渐减少，大家都在期待相关部门增加基本药物的数量。
　　红云社区卫生服务中心的任先生介绍，基本药物制度执行后，2个月的时间，病人少了近一成。“这种局面应该早点改变。最直接的办法就是增加基本药物的数量或者与非基本药物共存，但控制使用基本药物的总量。”
　　联盟社区卫生服务中心的李院长也表示，实施基本药物制度前，该院去年总收入为387万元，其中药品收入占了64.3%。他说，现在由于药不够用，在服务中心进行慢性病治疗的病人正在流失，现在仅有10多位病人了。李院长担心中心的医疗服务收入也会随之减少。
　　鸿翔药业是全省8家基本药物配送企业之一。鸿翔药业商务总监李兴泽说，从这2个月的情况来看，鸿翔的销量总体有明显的下滑趋势，社区医院要求配送的品种也不多。另外，鸿翔药业统计发现：最近2个月，五华、盘龙等昆明市实行基本药物制度的社区医院和乡镇卫生院的总体用药（消耗的药品）平均为之前的50%左右。从这个百分比不难看出到社区医院等基层机构看病的人确实少了。
卫生部门：细节有待调整
　　在实行基本药物制度的同时，不少地方也根据实际情况进行了调整，如上海、贵州、成都等地的基本药物的品种都超过国家规定的307种。有些城市实行“三轨制”，即基本药物、新农合报销、医保报销比例不一样，提倡群众使用基本药物。

