　　4月14日，吉林制药发公告称，拟将旗下所有资产与负债整体出售给吉林金泉宝山药业集团股份有限公司（以下简称“金泉集团”），同时向广州无线电集团有限公司（以下简称“广电集团”）和张柏龙等8位自然人股东非公开发行股票，以购买其持有的广州广电房地产开发集团有限公司（以下简称“广电地产”）100%的股权。此次资产重组完成后，吉林制药将全面退出医药产业，转身成为地产企业。
　　据了解，此次重组计划从今年年初即已拉开帷幕。1月9日，作为吉林制药第一控股股东的金泉集团与广电集团签署了《股权转让协议》，约定将金泉集团持有公司的3036.25万股股份转让给广电集团。此后，广电集团以19.19%的股权成为吉林制药的控股股东，金泉集团以6.32%的股权退居第二大股东。
　　据公告，此次交易中吉林制药拟出售标的包括全部资产2.44亿元、负债2.3亿元以及相关业务，并与金泉集团协定以吉林制药评估后的净资产值1.35亿元作为交易价格。
　　吉林制药本次新增股份的发行价格为10.43元/股，共计划发行近1.8亿股，占本次发行后公司总股本的52.95%。此次新股发行的对象是广电集团和张柏龙、陈煜彬、李维荣等8名自然人股东，其中，广电集团以其持有的广电地产24%的股权作价4.46亿元认购。此后，广电集团将以21.74%的股权保持吉林制药第一股东的地位。（记者苗慧）

