　　记者：出现首次校园新型流感疫情的集中暴发事件后，本市是否会改变防控措施？
　　方来英（北京市卫生局局长）：北京作为一个国际交往频繁的大都市，自此次疫情全球暴发以来，才出现一起聚集性暴发事件，说明本市的防控措施是成功的，也得到预期的防控效果。
　　此外，本市不会因为此起疫情就对整体防控策略进行调整，而是会沿用一直以来的“外堵输入，内防扩散”的防控措施。
确诊学生无社会密接者
　　记者：此次疫情的传染源确定了么？现在7名患儿的情况怎样？
　　方来英：在疾控部门采集的13名学生的咽拭子标本中，目前只检测出9件标本为甲型流感病毒阳性，经复检确定，共有7名学生为甲型H1N1流感确诊病例。因目前确诊患者的流行病学调查结果尚未出来，且6月30日发热的4人的咽拭子标本还在进行实验室检测，所以暂不能确定其传染源在哪里，因此也不能简单地将其性质定义为境内传染、境外传染或者社区流行等。
　　7名确诊学生现在情况良好，且因发病前并未外出，在社会上无密接者。
将为国庆营造祥和气氛
　　记者：香港等地已开始对甲流患者进行居家隔离治疗的措施，本市有无此计划？
　　方来英：以何种方式进行防控或者治疗，是根据一个地区卫生应急处理的整体承受能力而定的，目前，尽管本市的报告病例有155名，且不断增加，但我们的应急保障能力绝对跟得上，所以现阶段尚没有对确诊患者改变隔离治疗方式的打算。
　　记者：在60年大庆来临之际，我们具体有怎样的保障措施，防止甲流疫情的大规模扩散？
　　方来英：我们肯定会通过有效的工作来为祖国大庆营造祥和的气氛，至于国庆期间的疫情防控安排，将根据活动流程而定。

