　　心律失常是临床最常见的心血管症状之一。轻者症状不大明显，但体检时可被发现；重者可危及生命。而功能性心律失常患者中，很多是都市白领，该病多由疾病以外的因素引起，如不良生活习惯、长期身心疲劳、精神紧张等，了解心律失常的病因，才能对症治疗。
　　为什么要区分病理性和功能性心律失常？
病因不同治法不同
　　正常情况下，心脏按照人体的生理需求，按照一定的节律和速率有规律地跳动。
　　如果心跳节律或速率的正常规律被打破，就是心律失常。心律失常的临床表现具有多样性。轻者仅感到心里不适或心跳加快，重者可伴胸闷气促、眩晕、黑蠓及一过性晕厥，甚至发生猝死。也有人无自觉症状，仅在体检时发现问题，称为无症状性心律失常。
　　由于发病原因不同，可将其分为病理性心律失常和功能性心律失常。病理性心律失常是很多器质性心脏病的非特异性症状。在出现心律失常的同时，还具有原发病的种种临床表现，如冠心病、心肌病、心脏瓣膜病、心力衰竭等。而功能性心律失常多由疾病以外的因素引起，如不良生活习惯、长期身心疲劳、精神紧张等。
　　目前认为功能性心律失常与自主神经功能失调有关，在临床上也有一定的危险性，因此也应得到纠正。
　　功能性心律失常分为缓慢性与快速性。在健康人群中如果出现缓慢性心律失常，心电图或动态心电图检查显示窦性心动过缓、显著窦性心律不齐、间歇性窦房阻滞、房室阻滞等，则往往发生在迷走神经张力较高的年轻人。
　　这种情况多无临床症状，或仅有轻微胸闷，通过体力锻炼可以使心率得到提高，症状改善，一般无需药物治疗。
　　快速性心律失常可表现为间歇或持续发作的房性早搏、室性早搏及窦性或各种异位起搏点的心动过速等，临床最常见的有阵发窦性心动过速、室上性或室性心动过速、发作性心房颤动等。
　　为什么心电图检查系统要装载散点图？

