　　国家发改委、卫生部和人保部23日联合发布的《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》(以下简称《意见》)提出，要改革医疗卫生机构药品销售加成政策，开展公立医院销售药品零差率改革；同时，重点改革医疗服务定价方式，提高体现技术和劳务价值的医疗服务价格，降低大型医用设备检查和治疗价格。
　　中国社科院工业经济研究所研究员余晖告诉《经济参考报》记者，国内看病贵很大的一个原因就是药品太贵，药品的费用占到了整个看病费用的35％至40％，这在全世界都是最高的。所以，解决看病贵难题的首要措施就是降药价。
　　“国内药价畸高与公立医院‘以药养医’的弊病是分不开的。由于政府医疗投入不足，所以医院收入来源的很大一块是来自于卖药和医用设备检查。多开药，开贵的药，多做检查是很多医院的赚钱之道。”余晖说。
　　对此，《意见》称，将按照“医药分开”的要求，改革医疗机构补偿机制，逐步取消医疗机构销售药品加成。改革过渡期间，要逐步降低医疗机构药品加价率，在总体不突破15％的前提下，可按价格高低实行差别加价政策。必要时对高价药品实行最高加价额限制。
　　《意见》并称，公立医院取消药品加成后减少的收入，可通过增加财政补助，提高医疗服务价格和设立“药事服务费”项目等措施进行必要补偿。
　　《意见》称，要合理制定不同级别医疗机构和不同职级医师的服务价格。根据医疗机构等级、医师级别和市场需求等因素，对医疗服务可以制定不同的指导价格。要逐步拉开价格差距，促进患者合理分流。
　　“这是政府文件首次旗帜鲜明地提出，要提高医疗服务价格。无论跟国外比，还是跟港台比，国内医生的收入都是偏低的。但是，究竟把医疗服务价格提高到何种程度才是合理的难以定论，预计只是会有限地提高。”余晖说。
　　在医疗服务定价方式方面，《意见》提出，要根据医疗技术发展和临床诊疗需要，完善医疗服务价格项目规范，合理设立医疗服务价格项目。从严控制简单以新设备、新试剂、新方法等名义新增医疗检查检验项目，进一步规范医疗服务价格项目名称和服务内容。
　　余晖透露，医疗改革配套文件一共有21个，目前只出了将近一半，进度还是稍微缓慢了一点，相关部委的执行力亟待提高。实际上，有一些好的措施都推不出来，比如，医院“管办分离”、医疗人才自由流动、医保付费机制等。
医改新动态：药价要降诊费要升2011年药品价格不再“离谱”医改方向明确：提升诊费降低药价三部委明确医疗价格改革目标
