　　娶个好老婆对男人非常重要，好老婆的标准一直备受争议。是漂亮的好还是贤淑的好？最近科学研究表明，男性要想活得更久，应该娶受过良好教育的聪明女性为妻。
　　瑞典社会研究院研究人员发现，男性要想活得更久，应该娶受过良好教育的聪明女性为妻。
　　研究人员查看了1990年超过150万30岁至59岁间已婚就业者数据，并结合接下来12年中这些人死亡的情况对婚姻与寿命的关系进行分析。数据表明，与完成大学学业的男性相比，没有上过高中的男性死亡率要高出10%。妻子受教育程度对男性寿命产生的影响更明显：与高中以下学历配偶生活的男性，死亡率比与大学学历配偶生活的男性高出25%。
　　研究人员说，一些男性往往不注重生活中的健康细节，缺少女性的照顾，不少男性会把生活弄得一团糟。而一名受过高等教育的妻子能够较好地规范丈夫的生活：她们会禁止丈夫吃不健康食品，提醒丈夫早餐的重要性，还会纠正丈夫不好的运动习惯。
　　良好习惯带来健康生活，聪明的妻子往往更善于让整个家庭的生活步入健康轨道。“传统意义上女性比男性承担更多家庭责任，因而女性受教育程度对于家庭生活方式，如饮食习惯的影响也更大。”研究人员说。(潘晓)

