　　蒋建伟说，“去年医院的药品收入为3亿多元，氨曲南属于中档药品，价格不算贵，使用数量不多，在抗生素中大概排在20位以后。”陈晓敏说，事发后，根据医院对氨曲南的用量统计，没发现近期有超常使用迹象。如此一个用量不多的药品，尚且能为医生提供如此丰厚的回扣，有市民担心：“一家医院使用的药品上千种，如果药品回扣之风不绝，不知还有多少百姓的钱要进入医生的腰包？”
　　据了解，去年，宁波查处一起医药代表在当地医院公开发放现金回扣的案件，有关部门当场从其包里搜出29只尚未分发完的信封，内有现金13000余元。
　　“惩治医院回扣之风要打持久战。”蒋建伟说，这些年卫生局始终把医院行风建设廉洁执业作为重中之重，但医师收受红包、回扣等事件还是时有发生。
集中招标无法遏制回扣
　　“有人认为药品集中招标能够遏制回扣，事实并非如此。”宁波市一家大医院的负责人说，药品中标后，只是允许其产品可以进医院，但实际使用多少掌握在医生手中。只有医生多开方子他们才能扩大销售，于是药厂就千方百计做医生工作。
　　一名中年医生说，医药代表几乎无孔不入，药品回扣是公开的秘密，只是彼此心照不宣。“氨曲南事件”把窗户纸捅破了。
　　据新华社电

