　　孕妇做B超检查，老公自带DV机进去拍摄B超画面。武汉市卫生局相关负责人指出，此举涉嫌违规。
　　张女士怀孕6个月，她很想知道自己怀的是男孩还是女孩。她倒不是重男轻女，而是想提前准备宝宝的衣物。怀孕5个月时，张女士做B超检查时曾试探性地向医生打听胎儿性别，被医生断然拒绝。
　　前不久，她在一家育儿网站上看到有人说，可以把DV机带进B超室拍下B超显示，回去仔细看或许可以看出来。
　　然而前日，张女士带着DV机去检查时，却被医生拦下。张女士想不通，她觉得拍摄DV是个人行为，医生不应该干涉。而医生则称，行政部门对非医学需要鉴定胎儿性别的管理十分严格，万一性别在自己做B超过程中泄露出去，自己就会受到处罚。
　　对此，孕妇们怎么看？接受采访的多数准妈妈表示，这个事没有必要勉强，不要为了自己的好奇为难医生；但也有部分孕妇表示，拿回家自己看纯属娱乐，医生不应该干涉。
　　那么，DV机到底能不能被带进B超室拍摄？武汉市卫生局法监处相关负责人表示，“两非”(非法鉴定胎儿性别和非法终止妊娠)行为是被严令禁止的，将DV机带进B超室拍摄，涉嫌非法鉴定胎儿行为。对此行为，医生应予以制止，希望孕妇及家属能够理解。(记者王昱晔)

