　　广州推行看病“先诊疗后结算”模式以后，有市民表示质疑：先存钱进卡，医院会不会根据卡内钱数多少来决定诊疗费用?诊疗卡的使用没有统一规定，会不会被某些医院利用来乱收费?
市民存疑
　　谁来规范诊疗卡?
　　在对市民的随访中，记者发现不少市民对新模式持谨慎态度，大部分市民都没有打算去办卡。
　　“一年又看不了几次病，存进去的钱还不知道能不能退回来?医院会不会看你卡里有多少钱给你花多少?”外地来广州打工的李先生抛出一连串疑问，他尤其担心因为卡里钱少，耽误了治疗时机。
　　杨女士则更加担心卡的安全问题。“还是付现金放心!”刚刚工作不久，积蓄不丰，她担心把钱存到卡里，一旦丢失就会造成损失，“医院又不是银行，把钱交给他们，我不放心!”她谨慎地表示。
　　办卡让不少市民感到麻烦。李先生就认为，看病本来就贵，办卡又要花钱，还要排队，而且将来看病也不一定能快多少。
　　有市民更是一针见血地提出，医院办理诊疗卡，谁来规范管理?信誉何来?
试点医院
　　仍会先抢救后收费
　　作为广州最早的试行点，广州市红十字会医院已经试行“先诊疗后结算”一年多。医院副院长李庆丰表示，实施“先诊疗后结算”模式以来，病人节省了看病时间，效果不错。
　　他告诉记者，平均每天来医院持卡看病的人，占病人总数的一半以上。大部分持卡诊疗的病人都感到比较方便，偶尔有一两人因为不习惯要求退卡。
　　办卡不需要花钱，据李庆丰介绍，红十字会医院所使用的红会康众卡是与某医疗投资管理公司合作的，但仅限红十字会医院使用。
　　目前病人所存的钱由医院管理，一旦医疗卡遗失，医院可以挂失，用不完也可以退款。截至目前，红十字会医院还没有出现一例安全问题，而且医院也正在考虑跟银行合作，把钱交给银行管理，让市民更加放心。
　　市民也不必担心医院乱花钱。李庆丰说，办卡加强了医生与病人的沟通———以前医生开完药，病人再拿去划价、付钱，而现在病人当场就可以知道花多少钱，还可以与医生沟通；经病人同意后，才能扣钱。

