一年体检1次
　　国内外专家均有共识，体检，应该是每个成年人每年的例行项目。癌症可以通过防癌筛查早期发现，但不同年龄段的人要有针对性地进行筛查。
　　20岁后：对于女性来说，在进行第一次性生活两年后，最好就开始做巴氏涂片进行宫颈癌筛查，并坚持做到一年一次。30岁后：女性要特别注意乳腺检查，首先是自检，月经结束后7—10天最适合自检，停经或更年期妇女最好在每月的固定一天进行自检。另外是进行B超检查和X线检查。40岁后：中老年人尤其是抽烟的人，应每年进行一次螺旋CT筛查。此外，还应对胃癌进行筛查，包括胃蛋白酶检查、幽门螺旋杆菌检查、胃肠X线检查等。50岁后：有结、直肠息肉，结肠癌家族史，腹泻、便秘、便血史的人最好做肠镜进行结肠病变的筛查。如不适合做该筛查的人则可用CT检查结肠。50岁以上的男性，应在体检中增加一项前列腺特异抗原检查，以便及早发现前列腺癌。
远离2手烟
　　我国卫生部调查结果显示，我国每年死于主动吸烟的人数在100万人左右，而死于被动吸烟的人也已经超过10万了。吸烟致癌约占各类癌症病因的30%左右。
　　多项研究表明，二手烟中包括40多种与癌症有关的有毒物质，一些致癌物质的含量更高，如一氧化碳含量高5倍，焦油和尼古丁高3倍，苯高4倍，亚硝胺高50倍。
　　被动吸烟者比不吸烟者患癌危险要高7—11倍，尤其是妇女和儿童更是二手烟的受害者，从上世纪50年代初期到70年代初期，我国女性肺癌患者增加了177%，而大多数癌症病人的丈夫和父亲都有在家吸烟的不良习惯。
　　美国环保署和国际癌症研究署将烟雾确定为A类致癌物质，在公共场所或办公区设置专门的“吸烟区”作用非常有限，因为烟雾可以从中央空调、通风系统、管道传播到各处。
　　专家称，远离二手烟的最根本办法是在公共场所全面禁烟，并且加强烟草危害宣传，劝导人们远离香烟。

