　　北京中医药大学第三附属医院（以下简称“中医大三院”）花500万元代办费，欲买院外地皮扩张，却发现土地使用权证、规划意见书均是伪造的，由此牵出一起1300余万元诈骗案。昨天，李硕因涉嫌诈骗罪和合同诈骗罪，在市二中院受审。
　　2008年7月，中医大三院想征用南墙外的2700平方米土地。李硕听说此事后，对该院负责人张先生说，可以代办征用土地手续，让医院写一个用地申请书。10多天后，李硕把有建委公章和批复的申请书拿来，双方约定事成后医院给付500万元“咨询服务费”。9月底，拿到土地使用证后，医院将500万元打入对方账户，之后便一心等着规划这片地。去年3月，北京中医药大学纪委人员到该医院了解征地情况，却发现这些证件号码在相关部门的备案和实际的土地地址完全不一样，也就是说土地使用证是假的。去年4月3日，该医院向朝阳警方报案。
　　检察机关审查后发现，除了这起诈骗案外，李硕还身涉数额近千万的其他多起诈骗案。2007年3月至2008年间，李硕谎称能买经济适用房，冒充北京住总正华开发建设集团有限公司的名义，以收取房号费、购房款、物业费等名义，先后骗取15名事主共758万余元。2008年6月，李硕以能办理进京户口为由，骗取马某等人85万元。2007年3月，他谎称能帮薛某购买房屋，骗取购房款43万余元。加上中医药大学附属医院一案，4笔共骗得1300余万元。检方遂以诈骗罪和合同诈骗罪对李硕提起公诉。
　　昨天上午，李硕的父母来到二中院旁听。“我认罪，都是我干的。”对于检方指控，李硕表示认罪，并称自己很后悔。被押出法庭时，他扭头向母亲喊道，“妈妈，我对不起你，你要保重，等着我出来。”
　　据悉，在被抓捕前，李硕在父母的帮助下，已退赔了432万元及一套房屋。其中给中医大三院退赔了290多万元，李硕归案后其父母又退赔了45万元。法官宣布将择日宣判此案。（记者王秋实）

