110多名流浪精神病人滞留医院床满为患
　　佛山市第三人民医院呼吁家属认领
　　“谁家有精神病患者走失了，快来把家人认领回家吧。我们的床位都满了。”4月7日，针对越来越多的流浪精神病人滞留医院无人“认领”，佛山市第三人民医院副院长黎雪松发出这样的呼吁。记者昨天前往该医院走访了解到，由于流浪精神病人超期滞留，最长的已经在该医院“住”了7年，如今仍在以每天1~2名的数量增加。
流浪精神病人占了医院1/4床位
　　说起流浪精神病人滞留医院的问题，黎雪松一肚子苦水要倒。“你去我们病区看看就知道了，现在过道上都是病床。”据他介绍，这些年来，该院已经“攒下”110多名流浪精神病人，多数是佛山市救助站送过来的。黎院长说，医院的编制床位一共才430多张，如今光这些流浪精神病人就占了110多张，超过1/4的病床被占据。
　　这110多名流浪精神病人分散在该院康复科、精神科等8个病区。绝大多数生活不能自理，都要靠医院派专门的护工进行护理。而如今在该医院长期滞留的还有十多名儿童，多半是身体有残疾的，或聋或哑或有精神疾病。其中有十多名流浪的精神病人可以说是“元老”了，有的在医院已经长住了7年多，至今仍然没有家属来认领。
　　这使得一些有正常看病需求的病人没了床位。而且由于流浪精神病人和别的病人混住，很多家属意见很大。“他们质问我‘我每个月掏6000元就是让家人来治病的，病房内吵吵闹闹、污秽不堪，怎么安心养病？’”
　　同时伴随的是沉重的经济包袱。黎雪松表示，虽然当前对于这部分流浪精神病人的治疗由政府出钱，护理标准是每月不超过2000元。但实际上，每个月花费在一名滞留人员身上的费用起码在4000元以上。是政府限定的标准的2倍。“有些精神病人大小便不能自理，每天光纸尿布都不知道要换多少。”他说。
不少病人是被家属“甩包袱”
　　流浪精神病人把医院当成了“娘家”，医院有时还真的得担起“娘家”的担子。“这些病人在我们这里去世了，丧葬费都得我们出。”黎院长表示，该医院作为全国唯一一家自收自支的精神病医院，也背负着沉重的包袱。

