　　3月23日，太原市物价局公布了3月19日对万民大药房、益源大药房等10家药店主要常用药品价格监测情况，在监测的75种药物中，与春节前相比，有21种价格下降，34种价格上升，20种价格持平。今后，每月初，物价部门将公布省城各大药店常用药品价格及走势。
　　所监测的13种循环系统药物，4种涨价、8种降价、1种价格持平，其中，硝苯地平片(心痛定)价格由春节前的1.16元/盒上涨到1.21元/盒，涨幅为4.31%，其他药品价格浮动幅度均在2%以内。
　　所监测的10种感冒类药物，7种涨价，1种降价，2种价格持平，其中，999感冒灵颗粒、感冒清热颗粒涨幅较大，分别较春节前上涨14.73%和4.59%；广州白云山产板蓝根颗粒均价，较春节前略降0.28%。
　　消化系统类、泌尿系统类、抗生素类药品价格变动不大，在所监测的15个品种的药品中，5种涨价，3种降价，7种价格持平，价格变动幅度均在2%以内。
　　此外，皮肤科类、内分泌类、维生素和矿物质类药品均价，较春节前价格变动幅度均在1%以内；医疗器械中，体温计价格下降1.54%，口罩价格与春节前持平。
　　据物价监测人员分析，药品价格变动，是由于药店的各种促销活动和取消促销活动所致。物价部门定期公布常用药品价格是为了方便消费者购药时货比三家。另外，防止出现疫情时部分药品乱涨价。(记者黄堃)

