　　南京市民陈先生今年47岁，他年纪不大，烟龄却不短，从15岁起至今足足抽了32年，可算上是铁杆烟民了，从来烟不离手的他最近却痛下决心不再吸烟。原来吸烟多年让陈先生患上了肺大泡，而且还是非常罕见的巨大肺大泡，近期鼓楼医院医院心胸外科专家通过微创的方法为陈先生进行了手术治疗。
　　陈先生回忆，他从十二、三岁时就开始偷偷拿家里人的香烟抽着玩了，从那时起到今天已经抽了三十多年。原先陈先生身体很棒，喜爱运动，乒乓球打得很不错。后来每天最少要抽一包半烟，这么大的吸烟量把陈先生身体搞垮了。
　　几年前他发现，身体不行了，球拍没挥两下，就觉得头昏，喘不过来气，非得坐下来休息不行。他这才意识到是烟把肺抽坏了。于是他想戒烟，但因为工作上的应酬和自己的意志不坚定，戒烟行动以失败告终。迫于无奈，陈先生只能以身体的信号为准，肺不舒服就少抽一点，感觉好一点就多抽一点。
　　就这样一晃又过去几年，今年3月份，陈先生得了一次感冒，咳嗽持续了好久，感觉喘不过来气，吃药也控制不住。在家人的督促下，他来到鼓楼医院就诊。
　　一张普通的胸片就显示了陈先生两侧肺都有异常增大的气腔，而且非常严重。经过鼓医心胸外科专家们的缜密检查后，专家们通过胸腔镜的微创手术方式，为陈先生摘除了这个直径30多公分，占据左肺2/3容积的大“气球”，术后醒来，陈先生对夫人说的第一句话就是，这么多年来就今天才觉得呼吸特别顺畅。
　　主刀医生鼓楼医院心胸外科曹彬主任向记者介绍，肺大泡形成一般是由于肺部的炎性病变引起的，但是象陈先生这样巨大的肺大泡病例则很罕见了，最直接的原因就是大量的吸烟。（张可欣于丹丹）

