“望、闻、问、切”是中医诊病的基础。记者骆昌威摄
市民上大医院看名中医遭遇尴尬深圳部署健全中医药服务体系
　　鼓励名中医下社区服务市民
　　在深圳一家三甲医院看中医时，医生一只手腕把脉不到3秒钟，便开始开药，并建议去做X光检测以及去其他西医科室检查，这种由于大医院病人多资源少导致的尴尬情况，让专程来看中医的刘晓玲十分郁闷。
　　刘晓玲遇到的这种情况在未来或将有所改观。近日，深圳卫生与人口计划计生委召开今年中医工作会议。会议指出，深圳将进一步加大投入，推进中医药进社区，到2015年健全完善的中医药服务体系，更好地为市民服务。
郁闷：看了中医还得看西医
　　“既然要做仪器检查，医生啥也不愿意跟我多讲，我为什么还要去看中医？”在深圳一家三甲医院中医科就诊的刘晓玲（化名）向记者讲述了看病遇到的疑问。她最近经常感觉到腰酸、弯腰很吃力，于是挂了中医号，选择了一位被评为深圳优秀中医的大夫就诊。等候了1个小时左右之后，终于轮到了她。
　　不曾料到，该名医生简要地问了两句后，便开始把脉，而三个手指只在其手腕处停留了两三秒便开始开药。刘晓玲问出现症状的原因是什么，医生说，不好讲，如果要弄清楚，最好去拍个X光，如果怀疑有炎症，还是要去挂妇科检查。
　　这种挤牙膏式的问法让刘晓玲非常沮丧和不满。医生却说，“那么多病人都在排队等，我上厕所、喝水的时间都没有，哪有那么多时间给你一个人。”
　　刘晓玲很不愿意地缴纳了140多元的X光检测费，后来连中药也没有去拿。她质问，“病人一多，医生几乎都没抬头看我，问也没问几句就开药了，效果能保证么？”
政府举措：中医坐堂初显成效　鼓励名中医“下沉”社区
　　记者了解到，由于医院门诊量的压力，中医“望、闻、问、切”的时间大大缩短。为方便市民就医，深圳自2007年开始试点中医坐堂，并规定诊所不得变更为其他类别的医疗机构，也不能使用西医药，不得开展手术及注射服务，同时还出台政策鼓励名老中医开诊所。

