　　汤捷，广东省控烟协会秘书长、广东省健康教育研究所所长。
　　今天是“世界无烟日”，5月30日晚，汤捷在广州接受羊城晚报专访时，对话从个人的吸烟问题开始。令记者感到意外的是，汤捷有吸烟史，但已经戒了，记者问：“戒烟难么？”回答是：“难！但是再难也能戒掉。”
　　一直在劝别人戒烟、呼吁社会控烟禁烟的汤捷，如何看待对这项工作？
　　“烟草行业带来大额税收，我国烟草行业政商合一的体制更令控烟、戒烟形同割肉。但是这块肉已经腐烂，吸烟带来的经济损失已经大于财政收入了。控烟，首先要控制黑肺的GDP。”
观念难改
　　在很多国家，敬烟是一种侮辱，是很不礼貌的。但观念上的彻底改变需要过程。同时，被动吸烟者的维权意识也很淡薄。
　　羊城晚报：在中国人的习惯中，敬烟是一种“礼貌”，喜事丧事常有敬烟。这是种什么习惯？
　　汤捷：中国人送礼、聚会、酒宴，都离不开烟。这也说明大家对于吸烟有害健康的认识还不够，我们还要加大宣传力度，让所有人知道吸烟等于慢性自杀，送烟等于送危害。在很多国家，敬烟是对对方的一种侮辱，是很不礼貌的。但观念上的彻底改变需要一个过程。同时，被动吸烟者的维权意识也很淡薄。
羊城晚报：吸烟的危害有多大？
　　汤捷：其实被动吸烟者所吸入的有害物质浓度并不比吸烟者低，吸烟者吐出的冷烟雾中，烟焦油含量比吸烟者吸入的热烟雾中的多1倍，苯并芘多2倍，一氧化碳多4倍。室内吸2支烟的污染比室外高20倍，同一个吸烟者共同生活患癌症机会增加1.4倍，同2个吸烟者共同生活患癌症机会增加2.3倍。
　　调查证实，吸烟致癌患者中的50%以上是被动吸烟者。大量流行病学调查表明，丈夫吸烟，妻子的肺癌患病率为丈夫不吸烟的1.6-3.4倍。孕妇被动吸烟可影响胎儿的正常生长发育。有调查发现，丈夫每天吸烟10支以上，其子女产前死亡率增加65%；吸烟越多，死亡率越高。吸烟家庭儿童患呼吸道疾病的比不吸烟家庭为多。研究也证实，吸入一支烟的尼古丁平均为0.46mg，而散到被动吸烟者周围的为2.35mg。因此，为了自己的健康也为了他人和子孙后代的健康，不要吸烟。
　　羊城晚报：在公共场合，为何很少有人去制止别人吸烟？
　　汤捷：一方面是因为人们对被动吸烟危害认识不够。另一方面，中国人爱面子，也不好意思进行健康维权。没有意识，也不好意思，维权意识太差，很少见到有人劝止旁人吸烟的现象，助长了吸烟习气。

