　　成本不过几十元的药，却卖一千多元，而且还是自己做的“山寨药”。近日，深圳市药监局直属分局就查获了一家销售“山寨药”获取暴利的无良诊所。
　　近日，深圳市药监局直属分局接到群众举报，称罗湖一诊所销售未经批准的药品。我局根据举报内容，组织执法人员对该诊所进行了现场检查。在该诊所的中药柜里，执法人员发现了一包包胶囊，包上仅粘着一张纸片，写着“风湿灵”、“利湿胶囊”等名字。经过对诊所负责人的调查问讯，负责人承认这些胶囊是汕头亲戚自己制做的，通过模仿一些药品的配方，用几味中药材的粉末，在胶囊填充机上一装胶囊就成，是地地道道的“山寨药”，成本不过几元一粒。但是执法人员从现场发现的销售单据看，这些胶囊有的一个疗程需十余粒，售价却高达一千多元。
　　药监人员指出，这些“山寨药”对百姓危害更大的地方是，药品的安全性和疗效未经过任何正规临床试验验证，生产过程不受任何监督，标签上仅有名称，有效期、储存条件、不良反应、用药禁忌等关键信息全部没有，百姓贸然服用这些药品，显然存在巨大安全隐患。
　　药监执法人员对现场发现的非法药品全部进行了先行登记保存，下一步将依法对该诊所做出处罚。（记者余海蓉通讯员温凯宇田应萍）

