　　5月7日，本报刊发题为《“就近就医”缘何成了空谈？》一文，对天津市河北区鸿顺里地区多家社区医疗机构因骗保被责令停诊而引发当地居民看病难的现状作了报道，在读者中引起强烈共鸣。“医院骗保该受惩罚，可执法能不能人性化，不要让众多患者受牵连？”“为何在社区医院看病，连常备药都难买到？”“我们‘门特’病人动辄就要到大医院取药，再也经不起这么折腾啦！”大量读者反映“社区就医难”。那么，到底是什么原因导致“就近就医”成为普遍难题？面对现状，主管部门有没有切实可行的应对措施？群众热切期盼的“小病在社区，大病进医院，康复回社区”的目标何日才能真正实现？记者进行了追踪采访。
查处骗保能否更人性化？
　　“我们社区的医疗站停诊了，大夫们倒是清闲了，我们可遭殃了。”记者调查发现，因医保门诊被叫停而导致群众就医难的反映占了相当大的比例，遍布全市诸多社区。甚至有统计，全市小的医疗机构，超过两成涉及骗保。可以说，“鸿顺里现象”只是目前本市“就近就医难”这个普遍问题的一个缩影。与此同时，由于众多患者的重新回流，本市各大医院的门诊量都有了较明显的增幅。“进入3月份以来，我们这里的门诊量同比至少增加了两成，而其中相当一部分患者的问题是可以在基层医院解决的。”第三中心医院一位主任医师对记者说。
　　对此，河北区读者康先生认为：“依法查处骗保行为是为了保障广大参保患者的共同利益，我们举双手赞成，而惩治这种行为的方法可以多种多样，但不管如何惩治，都不能以牺牲广大群众的根本利益为代价。具体来说，因少数人违法造成的后果不应该由我们大多数人来承担。”
　　众读者还提出，为什么骗保现象如此猖獗？主管部门应该担负什么责任？执法部门在今后的查处工作中能否更多地从人性化角度出发？仍然以本报报道的河北区鸿顺里地区为例，骗保的几家医院已经尘封了两个多月，更大的损失者似乎是社区居民。记者曾就此联系了市医保中心，得知相关验收工作仍在进行中。
“单处方”挡住“门特”患者？
　　为了鼓励患者“就近就医”，目前本市在医保报销比例政策上已向社区医院倾斜，75%的报销比例要比三级医院整整高出2成。另外，“社区医院药品价格零差率”同样具备强大的吸引力。因此，绝大多数患者在购药选择上往往倾向于社区医院。然而，目前的现状是大部分“门特”患者无法享受这种优惠。
　　“大清早就去了，排一个小时的队是常事儿，可即便这样也不见得能买到药。”家住河西区的刘大爷今年75岁，因为患糖尿病比较严重，前些日子每天都要跑社区医疗站，可最近他不得不转到附近的大医院，原因是社区医疗站无法保证随时提供给他所需的药品。“为了控制病情，我每天都要注射诺和龙，还要口服拜糖平，可这两种药在社区医疗站大部分时间都没有，即便有，大夫说每次开药的总额不能超过120元，两种药的单价都在60元以上，所以每次只能给我开一针诺和龙和一瓶拜糖平。”刘大爷介绍，那些天尽管每天都要重复排队、交费、取药、打针的复杂过程，非常折腾人，但因为能比大医院省钱，所以一直坚持着，直到有一天大夫告诉他没有药了，并且今后可能也不再进了。
　　据了解，目前本市相关主管部门确实有将单处方的额度限制在120元以下的规定，而此规定对诸如糖尿病患者这样的“门特”患者带来了很大的不便。因经不起折腾，大量“门特”患者取药、打针这样最基本需求也到了只有大医院才能满足的地步。“每次都要拖着病体奔波大半天，这样真是不便民啊……”

