　　新闻回放：4月4日晚，珲春市一男子将岳父、岳母杀死，将妻子解某砍成重伤后服毒自杀。解某被送到珲春市医院后抢救无效死亡。此后，解某家人对当事医院没备A型血无法手术，从延吉调来的救命血，还没等送到人已死亡的事进行质疑。
　　事发后，珲春市相关部门对此事进行了调查。昨日，珲春市卫生局相关人员介绍，他们已经对6名相关工作人员进行了处理，其中输血科郎忠等两名负责人被免除行政职务，事发当晚输血科值班工作人员被调离岗位停职检查。
　　12日，珲春市相关部门在没有接到解某家属投诉的情况下，便介入了调查。卫生局副书记兼副局长邢英杰说，调查发现，市医院输血科工作人员在事发当日下午，在得知血库储备的A型血已经用完的情况下，没能及时与医院领导、当地血站进行沟通汇报，致使没有足够的血来救治患者。
　　卫生局认为，此事暴露出医疗应急预案方面有所欠缺，为此对医疗应急、救护等方面工作进行了排查，并对发现的问题及时进行解决。另外，卫生局对值班制度、交接班制度等进行了完善，尤其是在医院血库与血站之间有关用血方面的沟通上，进行了详细的规范。
　　解某家属表示，珲春市医院有关人员也向他们当面道了歉，双方目前仍在进行协商。(记者李志刚)

