　　人民网北京2月28日电　（记者杨文彦傅立波）北京安贞医院为更好地服务广大患者，于2010年初成立肾内科，3月1日起肾病门诊将正式开诊。
　　北京安贞医院肾内科，由我国著名肾脏病专家、前中华医学会肾脏病学分会主任委员、现中国医师协会肾脏病医师分会副会长谌贻璞教授带领，由中国医师协会肾脏病医师分会副总干事长、北京医师协会肾脏病专家委员会秘书、北京医学会肾脏病学分会青年委员程虹主任医师任科主任。该科对原发和继发性肾小球疾病、肾小管间质疾病、肾血管疾病、急和慢性肾衰竭等病的诊治具有一定经验及良好疗效。
相关阅读：肾内科的学术带头人谌贻璞教授简介
　　肾内科的学术带头人谌贻璞教授、主任医师、博士生导师，我国著名肾脏病专家。长期致力于肾内科医疗、教学及科研工作，擅长疑难重症肾脏病的诊治，在国内外肾脏病领域享有极高的声誉。先后任北京医科大学肾脏病研究所副所长及第一医院大内科副主任，中日友好医院肾病中心主任及大内科主任；曾任中华医学会肾脏病学分会主任委员、亚太地区肾脏病学会理事；现为中国医师协会肾脏病医师分会副会长、北京医师协会肾脏病专家委员会主任委员等职务。曾获国家自然科学基金、卫生部基金、中医药管理局基金、首都医学发展基金重大及面上科研项目13项，并参加国家「十五」科技攻关项目研究。主编及参编国内、外医学著作63部。曾获国家级及部、市级科技奖或图书奖19次。于1992年被评为卫生系统有突出贡献的中青专家，享受政府特殊津贴。

