　　世界卫生组织下属国际癌症研究机构5月16日宣布，一项历时10年、旨在查明使用手机是否会加大脑瘤患病率的研究，因结果矛盾而宣告失败，原因是研究方法以及研究对象存在偏差。
两个研究结果矛盾
　　10年来，这项研究颇受移动电话制造商、反对使用手机团体、医学界以及众多手机用户关注。
　　但国际癌症研究机构16日说，从2000年开始、针对13个国家总计1.3万人展开的这项研究显示出的结果相互矛盾，明显表明，研究方法存在问题，研究对象择选有误，调查数据出现偏差。
　　路透社报道，整体研究中的一个单项研究显示，使用手机者比从不使用手机者患脑瘤的风险更低，但另一个单项研究结果却是，日常手机通话时间越长，患脑瘤风险越高。
　　研究者无法在这两个结果以及其他结果之间找到一种科学合理解释。
　　“现在，我们既不敢说它们（手机与脑瘤）之间没有关系，”负责这项研究的21名专家之一、西班牙环境流行病学研究中心科学家伊丽莎白·卡迪说，“也无法确认那种可能存在的正比关系。”
相关因素复杂多变
　　移动电话自二十世纪80年代中期开始在全球普及。目前，全球使用中的手机估计有50亿部。
　　这项研究于2000年启动，在澳大利亚、加拿大、丹麦、芬兰、法国、德国、以色列、意大利、日本、新西兰、挪威、瑞典和英国选择总计2708名脑部神经胶质瘤患者、2409名脑膜瘤患者和7500名非癌症患者中展开调查。
　　研究方法主要是，对研究对象展开问卷调查，录取他们平均每天使用手机的时长、日均通话时长等数据，而后进行数据库整理和比对。
　　但在10年的研究中，研究者发现，这项研究比想象的更加复杂。
　　首先，随着时间推移，如今市场上主流手机的辐射量与上世纪80年代至90年代时的手机相比已是大相径庭。在今天，每天打一个小时手机所释放的电磁波辐射量或许与20年前打5分钟手机相似。

