乔秋英是孙家岔乡尚伙盘村的村民，76岁了，患的是老年慢性病。过去，住院治疗想都不敢想。
在医生和亲属帮助下，患肺结核和肝硬化的刘文恩在做胸部CT检查。这位75岁的老人，来自店塔镇下石拉沟村。
　　位于陕西榆林的神木本是贫困县。后来，这里发现大煤田，社会发展日新月异。2008年，全县财政72亿元，人均收入达6．87万元。如今这里的人1／3富足，1／3的人小康，但还有1／3的人比较困难。
　　两年前，县里推行惠民工程，在解决了12年免费义务教育和由政府抚养孤残老人之后，开始加速实施全民免费医疗政策的调研和制定。县委书记郭保成说：“我们发现，凡是贫困户和返贫户，几乎都是病困户。一个人治不起病，一家人对生活的信心都完了。”既然神木的经济实力已经进入全国百强县行列，“我们就要让全县城乡的居民和农民都能分享到发展的成果。”
　　2009年3月1日，《神木全民免费医疗实施办法》正式试行，它使参加城乡居民合作医疗和职工基本医疗保险的受益者达33万人。
　　比如，县医院和符合条件的6家私立医院，门诊治疗实行医疗卡制度，患者每人每年可享受100元门诊补贴，常见的小毛病，几盒药就解决了。而需住院治疗的，实行住院报销起付线制度（乡镇医院每人次200元，县级医院每人次400元，县境外医院每人次3000元）。起付线以下医疗费自掏腰包，起付线以上每人每年累计报销医疗费至30万元封顶。此外，还有针对30种单病种包干治疗的专门规定等等。

