　　3月17日有媒体报道说：山西近百名儿童注射疫苗后或死或残，卫生部高度重视，立即开展有关调查工作，要求山西省卫生厅尽快报告预防接种异常反应监测新的情况。记者就此采访了卫生部新闻办公室主任宋树立。
　　宋树立说，此前，曾有媒体登载过因注射疫苗出现聚集性异常反应的报道，当时，为明确疫苗质量是否存在安全隐患，卫生部于2008年11月，协调国家食品药品监管局对所谓的“高温暴露”疫苗进行了抽样检测，检测结果全都合格。
　　宋树立：“2008年11月，卫生部对山西省预防接种异常反应进行调查。调查显示，2006年1月至2008年11月，因接种二类疫苗后出现不适到山西省各级卫生医疗机构接受诊治的儿童共11例。在这11例里有6例属于一般反应，另外5例做了异常反应鉴定，其中有4例排除和疫苗接种有关，1例虽然鉴定是异常反应，但不属于所谓的“高温暴露”期间提供的疫苗。”
　　据专家介绍，正常情况下，疫苗接种后都可能出现很小概率的异常反应。但是，当在一定时间范围内、接种某一种疫苗的人群出现聚集性的疑似异常反应或疑似异常反应有显著增加的趋势时，提示疫苗质量可能出现问题。从山西省预防接种异常反应监测情况看，在接种时间、疫苗种类、地域分布上没有出现疑似异常反应聚集性。目前，山西省没有接到因注射疫苗出现聚集性异常反应的报告。
　　宋树立表示：“卫生部已经展开了调查工作，一有新的调查结果，将及时对外公布。”（记者刘天思）

