　　今年初，海南省在7市县区政府启动了实施国家基本药物制度第一批试点工作，各试点地区实现基本药物零差率销售后，基本药物价格平均下降了25%。5月27日，国家医改督导调研组充分肯定了我省实施国家基本药物制度所取得的成绩。
　　据了解，从5月24日起，人力资源和社会保障部党组成员、副部长、国务院医改领导小组办公室副主任胡晓义，率国家医改督导调研组一行7人，对我省实施国家基本药物制度情况进行了督导调研。
　　27日上午，副省长林方略主持召开了海南省实施国家基本药物制度情况汇报座谈会，省医改领导小组成员单位负责人出席了会议。林方略向调研组汇报了我省医改的总体进展和实施国家基本药物制度的成绩、问题、下一步工作计划和建议。
　　胡晓义充分肯定了我省实施国家基本药物制度所作的大量工作和取得的成绩。他表示，海南省委、省政府高度重视医改工作，在海南7个市县建立了基本药物制度，招标采购工作到位，药品零差率测算和预算补偿工作落实，并做了大量宣传工作。他还对我省实施国家基本药物制度工作提出了建议：一是做好公益与市场的边界划分和协调配合工作；二是建立科学合理的药品招标采购机制；三是整合过于分散的药品生产企业；四是做好农垦医改和全省医改的衔接工作；五是进一步完善补偿机制；六是采取措施加强乡村医生队伍建设。
　　据了解，2009年4月份以来，我省扎实推进医药卫生体制改革工作，先后印发了8个配套文件，对省级目录遴选、采购配送、配备使用、医保报销、绩效考核、落实补偿、监督管理等各个环节进行规范。2010年初，我省在海口市龙华区、三亚、文昌、五指山、澄迈、昌江和陵水7个市县(区)的政府办15家城市社区服务机构、98家乡镇卫生院以及23家农(林)场区医院实施了国家基本药物制度，各试点市县实现基本药物零差率销售后，基本药物价格平均下降25%。对基层医疗卫生机构的基本药物零差率补偿以财政先预拨后结算的方式实施，省财政已预拨465万元补助资金至7个试点市县。(记者单憬岗)

