　　医改是重大民生工程，涉及千家万户的切身利益，新疆维吾尔自治区《关于深化医药卫生体制改革的实施意见》(简称《意见》)的出台，引起广大患者和医疗工作者的关注。“大病救助体系何时能建立？”“药品零差率补助能否及时到位？”医患双方各方面的诉求，都表达出期待政府投入落到实处的心愿。
患者望建立大病保障制度
　　3月29日，在一家大医院骨髓移植层流病房外，经过长时间的痛苦思考，身为整形外科大夫的孙为民，含泪作出一个决定：带妻子回家，放弃治疗，这是一个丈夫无奈的选择。
　　2009年12月中旬，孙为民的妻子被查出患上了白血病，随后4个月中，妻子治病共花费了30多万元，原本小康之家负债累累。
　　孙为民整日守在妻子的病床旁，在承受着妻子病情日益加重压力的同时，更大的压力来自于妻子每天接近一万元的医药费。如今妻子病情急速恶化，大剂量的化疗已对肿瘤细胞起不到作用，且又出现了消化道出血的症状，医生建议放弃治疗。
　　综合考虑了妻子的病情和经济条件等多方面因素，孙为民决定带妻子回家，作这个决定，孙为民流泪了，他深切感受到一个家庭在面临大病时有多脆弱。
　　孙为民也在关注着医改新政，他希望能尽快建立切实有效的大病保障制度。他建议每个人每年能拿出300~500元，成立大病救助基金，用来救助患有大病的人，以此来改变因病致贫、无钱放弃治疗的现状。
　　《意见》摘要：要加强城乡医疗救助制度建设，完善医疗救助方案，简化救助资金审批发放程序，通过资助缴费、分类补偿、特殊救助、“一站式”即时救助等方式，重点解决好城乡低保家庭成员、五保户以及其他经济困难家庭人员的基本医疗保障问题。力争用三年时间，建立起比较完善的资金来源稳定、管理运行规范、救助效果明显、便民快捷方便的医疗救助制度。
医生惠民举措关键看落实
　　如果说患者是医改的受益者，那医生在医改中，自身利益是否能得到保障？医生对医改政策又持怎样的态度？

