三胞胎女儿都很健康。
29岁的陶华江拿起他和妻子的结婚证。
三个小宝宝回家。
　　“孩子白不白？”、“我想吃罐头降降温，身体好了去看看孩子。”、“怎么我还没有奶？”、“给孩子们起名字了吗？孩子们都健康吗？我想给她们喂奶！”……想起妻子生前留在写字板上歪歪扭扭的笔迹，想起妻子最后对他的嘱托，山东青岛29岁的陶华江泪如雨下。四个日夜的守护让他迎来了三胞胎女儿的降临。但命运的捉弄，又让年轻的他在尽享得子喜悦之后沉浸在丧妻的悲恸中。
　　看着双方父母脸上的愁容，握着手里近十万元的医疗费单据，想到三个嗷嗷待哺的女儿，陶华江只能咬牙坚持。“妻子已经不在了，我要撑下去，要好好赡养双方父母，三个女儿是妻子留给我的唯一财富和希望，我一定要将三个女儿拉扯成人。”
　　山东青岛新增1例重症甲型H1N1流感死亡病例，是一名刚生下三胞胎女儿的产妇杨某。记者了解到杨某老家在平度，在市立医院东院区生下孩子6天后因重症肺炎引起的呼吸衰竭等疾病而死亡，此前做鼻咽拭子检测确诊其为甲型H1N1流感患者，并进行了相应治疗。
医院全力抢救产妇不治身亡
　　记者经多方采访获悉，这名产妇妊娠期间出现发热等症状，多项生命体征异常。医院立即组织全院专家组会诊，心内科、呼吸科、产科、ICU、麻醉科等多个科室的医护人员全力参与抢救，24小时守护在产妇床前，对症治疗，积极抢救。但在孩子出生6天后，产妇终因重症肺炎引起的呼吸衰竭等疾病，于2009年12月28日晚7时07分不治身亡。
三胞胎女婴目前很健康
　　2010新年第一天的下午，记者在市立医院东院新生儿重症监护室，见到了陶华江的三胞胎女儿。三个刚出生10天的女婴身上紧裹着白色的毛巾被，分别躺在自己的小床里紧闭着眼。记者发现，三胞胎每个宝宝的头上都贴着一块白色胶布，上面分别写着“大”、“次”、“小”。
　　“三胞胎除了体重不一样外，其他五官特征都很相似，所以我们贴上标记好区分开。”值班护士刚说完，就听到“哇……”的一声啼哭，“‘老大’可能饿了。”护士连忙将奶瓶凑到“老大”的嘴边，看着她安静地吸吮着奶嘴，不再啼哭，护士会心地笑了。

