报名成为“标准化病人”的导医小徐(右穿白大褂者)。薛马义摄
　　明明健康，却硬要在医生面前表演出各种各样的“病症”。苏州一家医院近日就公开招聘这样的“工作人员”，招聘“门槛”可不低，不仅要求大专以上学历，而且要有一定的表演经历。
　　该招聘消息一经公布，即引起众市民的好奇和热议。其实医院此举实属被逼无奈——他们每年都有大量医学院等待毕业的学生需要临床实践，却没有病人愿意配合，无奈之下，只好招聘“假病人”来陪诊。
要“学历”更要“表演经历”
　　昨天，在苏大附一院的网站上，记者看到这则招募启事。据招募简章说明，该院此次招募的“工作人员”是“标准化病人”，面向学校、医院、社会公开招募。招募简章还特别说明，在“标准化病人”参与培训、面试及研究项目的工作过程中，院方将按工作量向对方支付一定的报酬。
　　对于“标准化病人”，院方给出的招募条件是：应聘人员必须身体健康，年龄20周岁至65周岁，无肝炎、结核传染病史，对医学具有浓厚兴趣，性别不限。其中，学历大专及以上者优先考虑，有表演经历者优先考虑，具备一定教学经验的教师、有医学背景的人士优先考虑，苏州本市户口优先考虑。另外，招募说明还要求应聘人员必须要有很强的工作责任心和记忆力，以及有耐心，具备良好的语言表达能力和交流能力，会说普通话，并根据院方的教学安排，提供相应的时间。所有应征志愿者还必须征得其家属同意。
主要给实习生做临床实践
　　“我们这样做也是因为实在没办法了。”昨天下午，在苏州大学附属第一医院，该院党办主任黄恺文如是说。据了解，作为苏大医学部等单位的实习医院，目前该院每年要接纳数百名医学等专业毕业生的实习，但由于病人并不配合，现在毕业生临床实习的机会越来越少，这将直接影响医学毕业生的质量和水平。
　　“现在患者经常抱怨医生水平低，但又不愿意配合医学生的实习，而没有了第一线的大量实践经验，这些医学生的水平又怎么能提高呢？”苏大附一院临床教学办公室主任孙书方告诉记者，他们现在面临的最大问题是，越来越多的病人拒绝毕业生的实习，有时连病房都不让进，即使主治医生提前征求好意见，最后也往往会被病人临时“放鸽子”，特别是妇科、产科、神经内科等。
　　黄恺文表示，他们招募“标准化病人”还有其他一些不得已的苦衷，如患者及家属对诊疗等服务水平的要求越来越高，稍不留意，就会引起医患矛盾。据介绍，在苏大附属儿童医院，就常发生这样的事情——在护士给孩子打针时，一针下去不到位，家属马上脸色不爽，如果三针下去还没找到位置，个别家长马上就会一个耳光打上来。“这样的事情太多了，我们担心，实习生也会有顾虑。可如果没有这样的实践，实习的业务水平也上不来。”

