　　国务院常务会议要求各省份选择1至2个城市或城区试点，鼓励社会资本进入
　　2月2日召开的国务院常务会议，讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，决定按照先行试点、逐步推开的原则，由各省（区、市）分别选择1至2个城市或城区开展公立医院改革试点。
【目标】
　　坚持公立医院公益性
　　国务院常务会议强调，公立医院改革要坚持公立医院的公益性质，把维护人民群众健康权益放在第一位。要通过改革，构建布局合理、结构优化、富有效率的公立医院服务体系；推进体制机制创新，形成比较科学规范的公立医院管理体制和补偿、运行、监管机制，充分调动医务人员的积极性，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。
【任务】
　　逐步取消药品加成政策
　　（一）完善服务体系。优化公立医院布局，建立公立医院与城乡基层医疗卫生机构的分工协作机制。（二）改革公立医院管理体制和运行、监管机制。积极探索管办分开的有效形式，增强公立医院的生机和活力，进一步完善分配激励机制。（三）改革公立医院补偿机制，逐步取消药品加成政策，实现由服务收费和政府补助来补偿的机制。（四）加强公立医院内部管理，提高医疗服务质量。（五）加快推进多元化办医格局。鼓励社会资本进入医疗服务领域，鼓励社会力量举办非营利性医院。会议要求各地区和有关部门高度重视，认真制定实施方案和配套政策措施，积极稳妥推进试点工作。
　　会议还讨论并原则通过《中华人民共和国行政监察法修正案（草案）》，进一步明确行政监察对象和方式，完善行政监察程序等相关制度。此外，会议审议并原则通过《中华人民共和国审计法实施条例（修订草案）》，进一步明确审计监督的范围，规范审计监督权限，加强对审计机关的监督。（据新华社）

