　　人力资源和社会保障部、卫生部决定修订《公务员录用体检通用标准(试行)》及《公务员录用体检操作手册(试行)》有关事项。今后在公务员录用体检中，所有关于肝炎检测中，不许进行乙肝项目检测。国家公务员局发布通知称，肝脏生化检查上限轻度异常的，也可算体检合格。
　　取消乙肝检测，首先要感谢那些为了维护自己权益而勇敢地拿起法律武器抗争的先行者。这个检测项目的取消，与他们的争取有一定的关系。在入学、就业过程中，遭遇到乙肝歧视的人，出于个体权益的抗争，换回了群体权益的实现，他们是非常值得敬佩的。宪法赋公民的权利，并不会自然地落实到民众头上的。因为在一些具体环节中可能会打折、走样、消耗，这需要有人勇敢地以恰当的途径争取，这种争取本身也是国家民主法治建设的进步。
　　其次，让一些特殊群体享有正常的生活、工作权利是社会文明的标志。依据我国宪法、法律，公民享有劳动的权利和义务。在现实生活中，与劳动权利密切相关的就业岗位，往往被加上了一道道门槛。例如艾滋病人，在得当的卫生防控条件下，该如何让他们回归社会就业，走出疾病恐惧的阴影？如何让残疾人自食其力，如何让刑满释放人员得到工作安置，如何让犀利哥一样的流浪者也能获得些许尊严？让一些特殊群体享有正常的生活和工作，考验着我们政策的弹性和公平公正，考量着公民社会里民众的宽容尺度，也考验着管理者的智慧。
　　取消乙肝检测，过程艰难，但并非盲目。这是民主与科学的进步，既是民权的胜利，在很大程度上也是建立在现代科学进步的基础之上的。这方面，我们的路还有很长，但我们已在路上。(郁樗)

