相关背景
　　2008年下半年，中国科学技术协会委托中国科技发展战略研究院课题组，组织开展了五年一次的全国科技工作者状况调查。此次调查按照多阶段随机抽样原则设计抽样方案，依托分布在全国的209个调查站点(包括科研院所、高等院校、企业、医疗卫生机构和区县基层站点)开展自填问卷调查，覆盖了科学研究人员、工程技术人员、农业技术人员、卫生技术人员和自然科学教学人员等五类科技工作者。调查共发放问卷32100份，回收合格问卷30078份，有效回收率为93.7%。调查内容涉及科技工作者的工作、科研活动、学习、交流、生活、态度等各个方面。根据调查所得数据，课题组形成了系列调研报告，本报道为该系列报告之三。
　　健康水平与个人年龄和受教育程度密切相关。近年来，有关科技人员过劳死后的报道曾引起较大的社会反响，有研究也揭示部分科技工作者的健康不容乐观。日前，“全国科技工作者状况调查”课题组发布的调查结果显示：8.7%的科技工作者认为自己“非常健康”，45.3%“比较健康”；四成科技工作者患有某种类型的常见疾病，患颈椎和椎间盘疾病的比例最高为22.4%，其次是高血压为7.8%、关节炎为7.5%；三分之一的科技工作者存在长期身体疲劳或腰背酸痛等亚健康症状；近三成的科技工作者从不参加体育锻炼，科技工作者群体中的体育人口比例不到四分之一；七成以上科技工作者去年做过体检，但中西部地区、基层科技工作者中的比例较低。调查数据显示，科技工作者平均健康水平低于全国城市人口水平。从时间趋势看，近年来科技工作者的健康水平还有所下降。这一结果说明科技工作者的健康状况已经存在一定问题，需要引起各方面关注并采取相应措施。
——数据——
科技工作者的健康水平明显偏低
　　与全国城市人口相比，科技工作者身体健康状况相对较差。8.7%的科技工作者认为自己“非常健康”，45.3%认为“比较健康”，认为“一般”的占36.8%，另有8.6%认为“不太健康”，0.6%认为“非常不健康”。与第三次国家卫生服务调查(2003年)揭示的全国城市人口自评健康水平相比，科技工作者的自评健康水平明显偏低。
　　全国城市人口中，68.6%的人口对自身健康状况表示满意，高于科技工作者54.0%的比例，对自身健康不满意的比例为5.2%，低于科技工作者9.2%的比例。
四成科技工作者患有慢性病，亚健康症状普遍
　　约四成(40.8%)科技工作者患有某种类型的慢性病，患病情况具有科技工作的典型职业特征。在患常见病的科技工作者中，患有颈椎和椎间盘疾病的比例最高，为22.4%；接下来依次是高血压(7.8%)、关节炎(7.5%)、心脏病(3.9%)、肝病(1.9%)、脑血管病(1.8%)、糖尿病(1.6%)、肺病(0.8%)和癌症(0.3%)。

