　　新闻背景：日前，70多名游客在北京怀柔山吧餐厅用餐后出现口干、乏力、嗜睡等症状，经解放军307医院全军中毒救治中心检测为可乐定中毒。
　　人们通常认为食物中毒是很少发生的公共卫生事件，但解放军307医院全军中毒救治中心毒检室主任孙成文提示，我们平时在外吃饭后有时出现轻微的头晕、恶心、口渴、喘憋，甚至突然说话“不着调”等情况，其实很有可能就是食物中毒，不过症状比较轻微，并未引起重视。
　　鸭脖子、酱肉、羊肉串之类的食物含亚硝酸盐，吃得过多就容易出现上述情形。此外，野蘑菇不可乱吃，南方人在北方看到以前吃过的一些样貌相似的野菜，也不能单看外貌就随便吃。外出游玩时见到的一些野果也要谨慎食用，被人们视为防病健康佳品的白果吃多了也会中毒。另外，药用的植物滴水观音等，也不可当作寻常野菜采来随便吃。
　　但并非每种毒素都会当时发作。孙主任介绍，有的毒素在体内积累到一定程度时才爆发，这很容易让人麻痹大意。例如，有一种叫“雪山一支蒿”的植物，传说泡酒喝很养生，一位老先生便用其泡酒同几位老朋友一起喝，每天喝一点，最终有两个人相继中毒去世。这是由于泡得时间越久，酒中毒素的浓度越高，再加上以前的毒素长期积累最终导致死亡。
　　孙成文介绍，无论是哪种中毒，头晕、头痛、恶心、心慌、眼睛看不清东西等都是常见的症状，一旦出现上述情况，最好及时就近就医。

