　　近年来，随着人口老龄化及饮食生活的改变，恶性肿瘤成为当今威胁人类健康和生命的重要疾病，肿瘤的防治已成为当今医学界的重要课题。但如果运用正确、可靠的早期诊断方法进行肿瘤的早期筛查诊断，那么许多恶性肿瘤的治疗效果令人非常满意。2010年1月16日,北京首台拥有“飞行时间”技术的最新一代PET/CT在北京肿瘤医院顺利投入运行。这标志着北京乃至中国的肿瘤诊断设备比肩世界先进水平。
　　全国政协副主席张梅颖、卫生部规划财务司司长赵自林、卫生部国际交流与合作中心主任李洪山、卫生部国际交流与合作中心集中采购办公室主任李玲、卫生部规财司装备处处长刘魁、北京医学会会长金大鹏、北京市卫生局部副局长郭积勇、中华医学会核医学分会主任委员田嘉禾教授、北京大学医学部副主任方伟岗等领导参加了启用仪式。
　　“飞行时间”技术是PET/CT扫描技术领域具有划时代意义的重大技术的进步，不仅能够大幅度提高PET/CT的多项技术参数，而且能够进一步提高患者检查的安全性和准确性，被认为是未来PET/CT技术发展的主要趋势。它的主要优势是：
　　1、进一步改善了图像质量，大大提高了微小病灶检出能力和确诊率.具体说,就是这项检查可以帮助患者排查早期的肿瘤病灶以及准确诊断微小肿瘤转移灶,它可以发现2毫米的肿瘤病灶,提高了肿瘤疾病早期诊断的准确性。因此世界卫生组织曾提出肿瘤控制的目标，认为1/3肿瘤是可以预防的，1/3肿瘤是可以治愈的，1/3肿瘤可以延长生命提高生活质量。如实现这一目标，肿瘤的发生可以减少1/3，死亡可以减少2/3，飞行时间技术PET/CT使肿瘤早期发现成为可能,因此可做到早治疗,降低了治疗成本,也减少了肿瘤对人类的健康危害。
　　2、具有“飞行时间”的PET/CT,检查速度更快，10分钟内就可完成常规的全身检查时间，而且患者放射性药物用量也明显减少,最大限度地降低了辐射剂量，可以说是目前病人检查过程中最为安全的PET/CT。同时,它的开放机架专利设计，消除了过去患者在狭小密闭空间检查时的恐惧和焦虑感,提高了患者舒适度。
　　3、由于“飞行时间”技术PET/CT的超高灵敏度，使得探测人体神经系统微量功能代谢变化成为可能，病灶的清晰度和特异性都大有提高，更有利于诊断和准确的定位。例如“飞行时间”技术PET/CT可以完成对癫痫患者的术前定位,93%患者术后病情可得到控制；还可应用于早老性痴呆诊断、精神疾病的评估及戒毒疗效判断等等方面。

