　　广西卫生厅今天晚间提供的疫情公报显示，截至4月10日，广西今年累计报告手足口病病例16468例，发病率及重症病例均比去年明显增加。在今后几个月的时间内，手足口病疫情将在广西陆续扩大流行范围。
　　4月12日，广西在南宁召开全区手足口病防治工作会议。对当前全区手足口病疫情进行研究分析，进一步部署全区手足口病的防控工作。
　　广西卫生厅通报，进入3月以来，手足口病疫情呈明显上升趋势，手足口病疫情发病高峰整体前移。
　　今天的会议要求，广西各市及相关部门要成立防控工作领导小组，主要领导要亲自负责，分管领导要具体抓；按照“属地管理、分级负责”的原则，明确责任，市长、县(区)长是辖区防控工作的第一责任人，各部门的“一把手”是该部门的第一责任人。
　　会议强调，做好疫病防控工作是重大民生问题，是各级政府义不容辞的责任。各地要加强督导，及时发现问题、解决问题。要严格责任追究制，自治区将组织督查组对各市进行督查，对在疫情处置过程中玩忽职守、失职、渎职，不认真履行工作职责，组织协调不力，推诿扯皮，措施落实不到位，以及工作中出现重大失误造成严重后果的，将依法依规追究有关人员的责任。
　　据媒体报道，今年1月1日至4月8日14时，桂林市全州县已累计出现13例手足口病重症死亡婴幼儿病例，分布于8个乡13个自然村。年龄均为3岁以下婴幼儿；本网记者也于今天了解到，目前柳州市累计报告手足口病达1200多例，死亡6例。(记者蒋雪林)

