　　4月12日-13日，浙江省禁毒工作会议在杭州召开。会议里报出来的一个数据有点吓人，据省禁毒办调查发现，新型毒品的快速蔓延正在给我省带来诸多社会问题，在医院精神病科接受住院治疗的人员当中，有900余人是因吸食冰毒而诱发精神疾病。
　　去年，浙江省的禁毒工作取得了明显的成效。截至目前，全省共有禁毒志愿者6231名，社区戒毒和社区康复当年度有效执行率分别达到86.5%与85.6%。全省各县(市、区)均已建成戒毒医疗门诊机构。
　　参加美沙酮维持治疗的人员实现翻番。禁毒社会化的成效进一步凸显。与此同时，我省破获了毒品犯罪案件4476起，缴获各类毒品折合成海洛因115千克，毒品犯罪得到有力打击。
　　然而，新型毒品吸食滥用群体呈快速发展，依然是我省禁毒工作面临的严峻考验。据统计，全省查处吸毒人员中，涉及新型毒品人数，新增吸食新型毒品人数，同比分别上升了43.8%和34.8%，分别占总查获数和新增数的74%和80%。冰毒及麻古、氯胺酮的缴获量已数倍高于海洛因。
　　据省禁毒办今年年初的一项调查，去年以来，全省接受精神病科治疗的住院病人里，因吸食冰毒而诱发精神病的有900余名，占全省精神病人的相当一部分。新型毒品的快速蔓延给我省带来诸多社会问题。今年，温州瑞安就发生一起因吸食冰毒产生幻觉然后劫持人质的案件。
　　会议要求，要研究落实戒毒人员戒毒治疗、就业培训和安置、社会救济等具体措施，并逐步将吸毒成瘾人员的戒毒治疗、戒毒康复、生活保障纳入公共医疗保障和社会救助体系。(李敏)

