　　今年4月至10月，山西将重点整治“黑诊所”、假医生和非法发布医疗广告、非法采供血等行为。今日上午，山西省卫生监督工作暨打击非法行医和非法采供血专项行动动员会在太原举行。
　　“卫生监督是人命关天的大事，不能有半点马虎，更不能搞下不为例，必须是‘零容忍’，要依法予以严格监管”，山西省卫生厅副厅长刘星在此间会议上表示。
　　记者在会议中了解到，今年4月至10月是山西省打击非法行医和非法供血专项行工作的重点整治阶段。山西各级卫生行政部门和卫生监督机构将按照属地管理、分级负责的原则，组织开展对辖区医疗服务市场进行拉网式检查，取缔无证行医诊所，查处非法执业行为。
　　刘星说，卫生监督已经面临新的挑战，环境污染和生态环境变化带来的健康问题日益突出，新的传染病和新的健康危害不断出现，控制难度加大。卫生监督工作责任重于泰山，使命重于生命。
　　山西省卫生厅卫生监督处处长冯立忠指出，卫生监督不仅涵盖整个卫生系统，而且涉及到食品安全、职业卫生、放射卫生、学校卫生、公共场所卫生、生活饮用水安全、消毒产品安全等多个行业，担负着繁重的社会监管责任。
　　据了解，去年山西省卫生部门监督检查各级各类医疗机构16533户次，采供血机构118户次，查处案件2733件，取缔无证行医或吊销《医疗机构执业许可证》1115户，罚款102万元，没收违法所得10万余元，移送案件21件。(聂晶梅郝东亮)

