　　在马王堆社区卫生服务诊室，张女士带着儿子在中心看病。听说基本药物不久将会到达该中心，药价将更便宜，张女士说，在马王堆社区卫生服务中心，有200种药品是零差价销售，能明显感到药价比以前要低很多。
　　“现在我有病基本到该中心买药，但我担心实行基本药物后，药品可能就不会有那么多了，担心药品不够呀。”针对基本药物上柜，张女士说出了自己的担心。
　　也有市民担心这次降价成空降，降价—消失—出现新药品—再降价—再消失，这样循环往复，老百姓没有得到实惠。
药房
医院药品降价带来压力
　　“基本药物上柜，肯定会对药店生意有影响，但我们积极应对，毕竟我们的药品更齐全一些。”位于长沙市浏成桥附近的益丰大药房店长胡美娥说，药店的药价肯定要把经营成本考虑进去。基层医院实行基本药物要有政府补贴，药店不可能和医院拉齐价格。
　　长岭附近的北京同仁堂药房相关负责人说，这是竞争，但药房的药种类更齐全，同时还有专家指导，相应比基层医疗机构可能好一些，但面对的竞争压力比较大。
大医院
药价降了患者才能享实惠
　　此次降价如何让患者得到更多实惠？一业内人士称，“关键在医院，在诊所或是基层医疗机构诊病，小病花销并不太大，关键就在于看大病的医院能否把药价真正降下来。”
　　“基本药物政策出来后，我们医院就研究了对策，除了在服务上跟进外，在药价上也进行调整。”长沙南湖医院负责人说，该院已将100多种药品降价到与基本药物差不多的价格。我省某公立大医院说，基层医疗机构的基本药物制度，在他们医院也会实行，他们现在正在调整医院的经营策略，应对基本药物的实施。
思考
　　也有专家认为，仅仅干预药品的流通环节并非解决药价高的根本措施，症结在于“以药养医”制度，即政府投入不足，医院需要靠卖药维持运营。因此，也有人对基本药物制度的实施持有不同态度。
“守门人”
　　担心补贴不到位，社区医院医生怕工资下降。

