假撞车现场。
南海警方在松岗石泉路段抓获3人破诈骗案5宗
　　驾车途中将“孕妇”撞伤，“医生”宣布孕妇流产还有生命危险，这样的事情也可能有骗局。近日在南海区便有这样一伙人辗转多处行骗屡屡得手。前日下午，佛山市公安局南海分局松岗派出所根据松岗交警中队反馈信息，在松岗石泉路段将3名团伙成员抓获，初审破获系列诈骗案5宗。目前警方正对事件作进一步调查。
“孕妇”“舅舅”“医生”连环骗
　　前日下午3时许，事主苏某驾驶一辆丰田皇冠小汽车行驶至松岗南国桃园税务信息处理中心路段时，与一辆载着一男一女的自行车发生碰撞，自行车上的一男一女随即倒地。此时，一辆红色汽车开来，红车司机拦住苏某的车告知他“有人被撞、赶快下车”。
　　苏某下车后看到一女子坐在地上大喊“肚子痛”，旁边男子自称是女子丈夫，并称“我老婆怀孕了很危险，必须马上去医院”。苏某提出报警，但在男子坚持下将“孕妇”送到松岗医院。
　　到达医院时，已有两名自称是伤者“舅舅”的男子在那等候。女子很快被“丈夫”扶上3楼妇产科，苏某想到3楼查看孕妇情况，刚走到2楼楼梯口，“孕妇”丈夫随即和1名穿白大褂的“医生”出现。“医生”手上拿着一沓化验单，称女伤者已流产，伤者还有生命危险，要赶快缴纳15000元手术费。“医生”还表示，医院电脑坏了，必须交现金。苏某只好跟着“孕妇”丈夫，到附近银行提取12500元交给对方。
“孕妇”已作案多起
　　20日下午，在同一路段，专案组民警预伏此处，诈骗苏某钱财的3名男子被民警抓获，民警从他们身上起获赃款15000元，并已于昨日退还给事主苏某。
　　经调查，团伙成员巫某等3人均来自清远英德，近日来他们在南海九江、松岗、沙头、大沥等地以同样方式诈骗5宗。（记者张学斌、翁晓鹏通讯员吴学军、冼海明摄影报道）

