　　树立“以病人为中心”的护理理念，以“爱心、耐心、细心、责任心”对待患者，努力做好“医生的眼睛、患者的口舌、家属的朋友”……今天，首都医科大学宣武医院响应卫生部倡议，启动“优质护理服务示范工程”试点工作，近200名护士承诺，将认真履行护理职责，争做“五心”白衣天使。
　　2010年，卫生部在全国掀起开展以“夯实基础护理，提供满意服务”为主题，以“患者满意、社会满意、政府满意”为目标的“优质护理服务示范工程”活动，并选定全国72家医院做为卫生部重点联系医院。宣武医院做为北京11家卫生部重点联系医院之一，迅速成立了活动领导小组，制定周详的实施方案。
　　多年来，宣武医院坚持以病人为中心，广泛开展细节服务，将人性化关怀贯穿于工作始终。
　　据介绍，宣武医院综合科为慢性疾患长期卧床的患者提供了上门护理指导和更换鼻饲管、导管等护理项目；检验科为外地患者邮寄检查报告单；血液科为化疗脱发病人提供小花帽；神经内科为住院病人开展音乐疗法、开设了方便门诊等。病房实行整体化护理，出院时提供“康复指导处方”。一系列为病人提供优质、温馨、便捷、畅通服务的举措实实在在地考虑了病人的需要，得到了病人的认可和好评，医院满意度一直保持在95%以上。

