　　去医院就是想求医问药，可众多外地来沪求医的病患却落入了骗子精心设计的圈套。从拉客、导医到专家门诊、取药等，这个“连环行骗”的犯罪团伙短短4个月就骗钱近20万元，受害者多达50余人。日前，虹口区法院对该团伙8名成员作出一审判决，被告人王洪等人被判处有期徒刑8年至1年3个月，并处罚金5万元至2000元不等。
“丁大姐”指路
　　去年6月的一个下午，来自福建的江梅夫妇刚下火车就来到某医院门诊部挂专家号，却被告知近期专家号已被预约完。夫妻两人结婚多年未孕，本想来大城市看病，没想到一开始就碰了壁。这时，一名自称“丁玲”的大姐上前劝慰他们不要着急。闲聊间，夫妻俩得知“丁大姐”也患有和江梅同样的病，后来经过“名医”一个疗程的治疗，已经大有起色。于是江梅夫妇立即与丁玲一起去看“名医”。
“李教授”开药
　　3人来到位于北海宁路的某健康检测中心，挂了“李教授”的专家号。头发花白的李国对江梅作了一番听诊后，判定江梅同丁玲的病症相同，并称有特效药，开了两个疗程的药给江梅，嘱咐说要按时按量服用，两个疗程后即可见效。尽管两个疗程的药高达7000余元，但江梅夫妇还是满怀希望配了药连夜回到老家。然而服药后，江梅连续几天上吐下泻，后经当地医院检查，她花了7000多元购买的是最低廉的中草药，甚至还混有泻药成分。江梅夫妇这才意识到自己碰上了骗子，随即报案。
　　该诈骗团伙成员很快被警方抓获。查获的病人登记表显示，被害人遍布全国各地。到案后，李国坚称自己是老中医，病人经治疗后是可以痊愈的。
　　法庭经审理查明，所谓特效药全是低劣中草药，而李国亦无医师执业证书。这个团伙诈骗的对象也是经过挑选的，被害人通常为患有疑难杂症的外地来沪病患，求医心切，容易受骗上当。法院认为，8名被告人的行为已构成诈骗罪，诈骗数额分别达到数额巨大、数额较大，遂作出上述一审判决。(陈春丹袁玮)

