　　张悟本坐诊的“悟本堂”——位于奥体中心刚刚装修不到半年的诊室，现在被拆除。然而，在“悟本堂”遭拆除的背后，还有着许多未解之谜。
疑问1
是谁拆除的悟本堂？
拆房者一问三不知
　　“一晚上没见，这‘小庙’就没了顶。”奥体中心南门，一名门卫把“悟本堂”称作“小庙”。据其介绍，前天晚上约9点，一群人开始对“悟本堂”拆除，不过拆除并没有进行很久，被拆除的也只有房顶的部分结构，“悟本堂”的牌匾已经被人摘下取走，一批不知从哪里搬来的白色围栏，将“悟本堂”的入口围住。
　　昨天夜间，“悟本堂”的拆除工作再次开始。晚上9点40分左右，约有七八名建筑工人携带大锤等工具进入奥体中心。由于前一日“悟本堂”的房顶瓦片已被拆除，因此工人最先开始拆除房顶及房梁。不到晚上12点，悟本堂的房顶便已没有了。
　　参与拆除的工作人员对于自己的身份讳莫如深，整个拆除过程中几乎不发一言，对于记者的提问，也只有用沉默来回答。一名看似是工程负责人的工作人员对记者的提问也只是回答：“我们只管拆房，为什么拆，谁让我们拆都不知道，我们就是干活的。”
　　在施工现场，也有几位奥体中心的安保人员一直默默注视着房屋拆除的过程。不过他们对于拆除“悟本堂”的人员到底是谁派遣的，同样以“不知道”作为回答，并频频用“大家都很辛苦，不要因拆迁受伤”为由，劝说记者尽快离开。一位被附近保安称作“安保领导”的女士，也表示自己的工作只是保证拆迁安全，但对于拆迁者是由谁派遣的并不知情。
　　由于拆除声音巨大，“悟本堂”周围也吸引来了一些在附近锻炼的人。一些人表示知道之前“悟本堂”的声名。一位奥体工作人员表示，平时经常碰到有患者询问“悟本堂”的位置。对于“悟本堂”遭拆，这位工作人员表示，“不知道这些人是从哪来的，既然敢在奥体里拆房子，肯定有人批准。”

