　　“村卫生室刚成立6天就解散，乡村医生又回到各自的诊所单干。”几乎干了一辈子乡村医生的潘东升，费了老大的劲才算弄明白，这是为什么？
　　潘东升是太和县宫集镇安丰村的村医，1975年从部队退伍后，一直在该村从事乡村医生工作。2009年，宫集镇卫生院要求安丰村9名个体村医联合，组成安丰村卫生室，2009年9月16日，安丰村卫生室成立，共有9名医生加入，9月22日，安丰村卫生室一分为二，很快，一分为三、为四，现在9名医生分成6处各自为“医”。
　　与安丰村卫生室一样的还有该镇宫大村卫生室，2008年11月，该卫生室由该村8人集资96000元开工建设，2009年4月建成，6月运行，一个月后迅速分裂。现在，原来统一的村卫生室已经演变为“六足鼎立”的局面，6名有合法从医资格的医生重新回到了自己从前行医的地方，各自行医。
　　我省从2007年开始，将加强农村卫生服务体系建设纳入当年启动的12项省政府民生工程。近年来，我省推行乡村卫生服务一体化管理，原则上每一个行政法设置一个村卫生室。到明年，所有行政村的村卫生室，将全部实行“乡村一体化”管理。同时，我省还把一体化管理与农村卫生服务体系建设、新农合门诊统筹、基本公共卫生服务项目等工作有机结合，优化乡村卫生资源配置，完善民生工程所建设村卫生室的管理体制和运行机制，巩固村卫生的基本功能和基础地位。据太和县卫生局工作人员介绍，该县目前已经在140个村建起了标准化村卫生室，去年又将村卫生室纳入了新农合体系中。
　　这本是一件让人拍手叫好的事情，可为什么在我省某些地方，村卫生室就是建不起来？即使从形式上建起来了，也很难长久地运行下去，发挥其应有的作用呢？
　　潘东升告诉记者：“导致安丰村卫生室迅速瓦解的最重要原因是利益，各自单干的时候，挣一个钱是一个钱，全是自己的。联合之后，挣的钱要上交镇卫生院，然后由卫生院按照9个人头对当月盈余进行平均分配。因为种种原因，安丰村卫生室的房子是租来的，每月还得缴纳房租、水电费，这又降低了医生的收入，我们也想建座规范化卫生室，可是始终因为地皮、资金等问题没有建成。”
　　对于村卫生室分崩离析的原因，宫大村的牛医生有着自己的见解，他是宫大村卫生室当时唯一具有执业医师资格的医生。
　　他说：“村卫生室吃大锅饭，损害了技术好、口碑佳的医生的利益，大家干与不干、干好干坏都是一个样，都拿那么多钱！连不具备行医资格、进入村卫生室从事收费等杂务的人都跟医生拿一样多的钱，在宫大村卫生室实际运行的一个月里，我只拿到500元工资，这些钱是我单干时的七分之一，这是导致卫生室合不起来的主要原因”。

