　　3月11日是第5个世界肾脏日。3月9日，记者在采访中了解到，除了糖尿病、高血压等疾病引发的慢性肾脏损伤，滥用药物导致的肾脏患病人群有增多趋势。解放军463医院肾内科主任左巍讲述了一个病例。
　　一位62岁的老人，患类风湿多年，平时靠去痛片顶着，时间一长，老人家形成药物依赖，也莫名出现尿血等症状。来到医院检查后发现，老人因为长时间服用去痛片已经引起肾脏损伤。“按老人说的，一天两片药，10年下来差不多吃掉10斤药。”
　　近些年，因乱用药物引发严重后果的消息时常见诸报端，但个别人仍然我行我素。事实上，用药前仔细阅读说明书，尤其是适应症、不良反应、禁忌症等内容，是非常有必要的。左主任称，疼痛种类不同，在不清楚哪儿出问题前盲目服用止痛片，可能会被止痛药掩盖疼痛的部位和性质，不利于医生正确诊断和治疗。因此，专家认为，用药前咨询药剂师或请教医生十分必要。
　　今年世界肾脏日主题是“控制糖尿病，保护肾脏。”糖尿病、高血压的发展常常导致肾脏损害。中华医学会肾脏病学分会1999年的统计资料显示，在我国慢性肾衰竭透析的病人中，高血压肾病占第3位，仅次于原发性肾小球肾炎及糖尿病肾病。有统计资料表明，终末期肾病中20%是因高血压所致，原发性高血压中约10%-15%将发生肾功能不全。
　　如何自我评价肾脏是否在正常运转？专家给大家开出自测小处方：
　　请根据最近3个月的身体状况，在符合自己情况的项目上画“×”，特别是患有高血压、糖尿病、妊娠中毒症以及严重扁桃腺炎的病人尤应注意。
　　1.浑身无力，易疲倦；
　　2.脸、眼睑、腿、脚浮肿；
　　3.蛋白尿；
　　4.血压高；
　　5.尿中混血，像洗肉水；
　　6.尿量多、次数多，或者尿量少、次数少；
　　7.腰酸、钝痛；
　　8.多有头痛。
　　注：有两个“×”以上者可求医就诊，2和5项画“×”者要尽早检查，看是否患肾脏病。(记者李靖实习生张灿)
　　来源：沈阳晚报

