　　2010年1月15日，商务部副部长姜增伟在全国药品流通行业管理工作会议上就提及对医院阻碍处方外流、导致零售药店难以销售处方药的问题，并提出要会同卫生管理部门妥善解决。谢子龙在今年两会上，也提出了关于“规范电子处方管理”和“促进医保协议药房、门诊统筹向药品零售连锁企业倾斜”等建议。
多元化前景未明
　　在新医改方案中基本药物实行“零差率”的政策，使零售药店曾经风靡一时的“平价”概念难以为继。由于与基层医疗机构的竞争地位不对等，零售药店不得不忍痛失去基本药物的大部分市场。
　　为了生存零售药店被迫调整进行产品结构，谋求多元化转型。谢子龙在今年两会上提交议案之一就是“建议允许药店加强健康管理服务”。
　　再加上时下“大健康”概念的兴起也契合了药店“多元化经营”的转型趋势。于是药店的货架上出现越来越多的非药品，零售药店俨然变成“可以售药的便利店”。
　　中国药品零售发展研究中心的研究表明，2009年上半年非药品类产品所占份额继续加大。2008年竞争力百强连锁企业的数据分析表明：药店的保健品、药妆、器械等平均销售比例占23.47%。
　　“在欧美等国，非药品占零售药店销售额的比重更大。”徐军对本刊记者表示，“但是在我国药店行业，这种改变是无奈之举！”
　　药妆曾被零售药店行业寄予厚望，被当作连锁药店盈利模式的不二之选。但现实情况如徐军所言：“国内至今没有一种能称得上成功的模式。”
　　此外，家用医疗器械的销售正出现快速的增长，但是大多数零售药店并没有从中获得太多的市场份额。并且也将面临家用医疗器械专营店的强力竞争。由于整个保健品行业正遭遇诚信危机，零售药店销售保健品的增长也面临困难。
　　“由于进行调整培育，近一年以来，中药饮片的销售额出现增长，”张玉宽对本刊记者表示，“但这部分的销量仍然有限。”
　　面对政策的影响，众多单体药店的生存显得更加困难，抱团自然成为一种抗风险的方式。去年，由单体药店或者小型连锁药店组成的众多联盟出现井喷之势。
　　国家食品药品监督管理局曾经公布的数据显示，中国的药店数量达38万家，其中单体店占57％，但只占药品零售额的21％。
　　“联盟究竟能解决什么问题？”对于记者的提问，龚波对本刊记者表示：“能解决什么问题呢？主要是壮胆吧。”
　　PTO药店贸易联盟总经理王春雷对《瞭望东方周刊》表示：“基本药物零差率，小区卫生机构增多等所有这些冲击，对零售终端来说是一种危机。联盟是顺应了时势，是一种增强抗风险能力和盈利能力的新一代药店模式。”
　　除了“多元化经营”之外，李从选还认为可以寻求“托管社区卫生服务机构”。一旦托管成功，基本药物目录内品种即使不赚钱，也可赚取人气和政府补贴。

