　　半年前，家住长沙的韩女士在当地“湘雅二医院”做化疗。医生建议她服用辅助治疗药“芦笋片”，每瓶开价213元。然而，韩女士后来发现，这种“芦笋片”的出厂价格只有15块5毛，从药厂到医院，价格涨了13点74倍。
　　但是医院并不承认自己暴利，因为药品进价就很高，医院只是按规定标准加价。看不懂的“天价药”，到底谁该为你负责？中国之声连线国家发改委城市发展中心研究员杨禹。
　　主持人：根据现在看到的报道，您认为暴利芦笋片出现的背后反应出药品流通缓解存在哪些问题？
　　杨禹：这样一条新闻其实让我们似曾相似，在医药卫生体制改革推进之前和推进之初的时候，媒体曾经报道过很多药品是非常便宜的出厂价，然后却非常昂贵的到了患者手里，我们知道过程当中有一个非常完整的利益链条。
　　芦笋片出厂价是一瓶15.5元，后来经过一层批发翻了一倍，后来经过医药公司、医药代表到了医院，经过医生的手最后到了患者手里。根据记者的调查，其中仅仅医生的环节一个人一瓶就要拿走80块钱，这个利益链条如此完整，如此富有效率，能够把15块钱的药变成200块钱的药。
　　我们值得思考的是在医药卫生体制改革已经推进了很长时间的情况之下，我们仍然通过这样一个事例，看到这样利益链条仍然存在着，并且仍然发挥着作用，难道仅仅这样一个芦笋片出现这样暴利的情况？其他的药品，其他仍然标明相对比较高价格的药品，它的出厂价格是多少？背后的利益链条我相信仍然在一定程度上存在着。这样的利益链条如果存在，就意味着我们医药卫生体制改革还没有真正的破题。
　　主持人：当医改方案公布的时候，很多人的反应是一致的，原则性的内容多，具体操作的内容少，我想政策制定者当时公布的时候，初衷肯定是好的，但是暴利芦笋片的出现让我们看到，让纸上文章变成真正的百姓实惠其实并不这么简单，您有什么建议？
　　杨禹：记忆当中医药卫生体制改革的方案经过社会的广泛讨论，最终方案通过之后有关部门也做了很多宣讲，关心改革的人们对于改革到底是什么方向，新建立的制度是什么？大概心里都比较清楚，其中包括基本药物制度的实施，也是让我们觉得高价药可能已经渐渐的离我们远去。
　　在这样一个新闻报出来之后，我觉得有必要对整个医药卫生体制改革，其中写在纸面上的那些制度，到底能在多大程度上、用多少时间在实际的医院和药厂之间很好的落实下去，我们要多多少少带有一些问号。特别是这条新闻当中，卢女士发现药的医院是湖南最好的一家医院，是三级甲等医院，在这样的医院里面仍然出现这样的情况，我觉得有关方面的监管显然是不到位的。
　　但是任何改革暂时的不到位没关系，关键是通过这样的事例能够及时的发现我们还差在哪，比如湖南物价部门现在承认他监管不力，工作不细致，信息收集不全，我想这样的态度值得肯定。但是我们不能等着他们用多长的时间去慢慢地把自己的工作变得得力起来，因为每一个患者每天可能都在吃药，都可能继续被高价药所夺取他们所不应该被夺走的财富。

