　　“您好，我又来了！”家住广安门的刘先生掀起门帘上了无偿献血车。下午3时，王府井书店门前的无偿献血车又迎来一位无偿献血者。
　　从大雪开始至今，本市白天最高气温一直在0℃以下，街头出行人数骤减，市血液中心的库存量也出现紧张，原本一万个单位（一单位为200毫升）的库存量目前只有6000个单位。
　　“近日天气极端恶劣，血液库存开始下降。恳请您在方便时，再次捐血捐爱，救助病患，万分感谢！”为了保障医院用血，市血液中心首次向计算机系统里7.6万名固定献血者发出了短信，号召他们无偿献血。这些人都是在2007年以来献过两次血的市民，属于血液中心希望发展的固定献血者。
　　虽然车外气温最高只有零下2℃，但车内却暖意融融。刘先生一边脱羽绒服一边说这两天他接到了两次短信，今天特意跟单位请了假赶来献血。“他上周就来过。”采血的医生说，那天刘先生是因为午饭吃得太油腻，结果没献成。“大夫，我今天中午可没吃油腻的，肯定合格！”显然，刘先生今天是有备而来。
　　“出门多穿点儿！天儿冷！”大夫叮嘱献完血要下车的刘先生。“没事，我不怕冷！能献血说明我身体棒！”挥了挥手，刘先生消失在瑟瑟寒风中。
　　他前脚刚走，后脚就上来个“90后”的姑娘小马，这是她第二次献血。“这么冷怎么还来了？”大夫忍不住问。“接到短信赶紧就来了，冷天血库吃紧，咱年轻人得多做点贡献。”采血的医生说，这几天收到短信后来献血的人特别多。
　　短短一个小时，王府井一辆采血车就接待了13位献血者，其中有4位是特意大老远专程赶来献血的。有的在献血的同时还热情地填写表格，表示愿意加入固定无偿献血者的队伍。
　　位于市血液中心内的献血屋这几天也很忙碌。高高大大的王世奎是一名公安干警，他也是被短信“召唤”来的，但以前从未献过血。“接到我们短信的都是多次献血者呀？”医务人员纳闷。原来，王世奎的老师是固定献血者，他把血液中心的短信转发给了不少亲朋好友。
　　市血液中心主任刘江说，征血短信发出的24小时之内，市民一共献血603个单位，75%左右的志愿者都是接到短信当天就跑来了。不过，目前市血液中心血库仍然吃紧，血液中心近日还在不断向数据库中的固定献血者群发短信。(实习生宋扬)

