　　“先天不足后天补”，现在家长尤其担心自己家的小宝宝落人之后，所以吃得越来越精细，补得越来越高级，但儿科内分泌专家认为，孩子不宜进补，因为很多儿童性早熟都是吃出来的。因此，专家提醒家长，健康的儿童只要正常饮食，经常参加锻炼就能获得良好的生长发育，对处于青春期发育的孩子，6-8岁女孩、7-10岁男孩，千万注意别长期滥吃补品。
　　活泼可爱的玲玲，今年5岁半，妈妈给她洗澡时发现她的小乳房已经鼓起来了，还有小硬块。后经检查，原来玲玲妈妈长期服用某种补血口服液，每次给自己服用的同时也不忘给心爱的女儿一支。这种例子在临床上并不少见，梁立阳副教授说：“其实，很多儿童性早熟都是吃出来的。像雪蛤、冬虫夏草、人参，里面的促性腺素含量较高，对于围青春期的孩子，比如6-8岁的女孩、7-10岁的男孩，长期大量服用，容易诱发性早熟，家长不要认为这些是补品就随意给孩子服用。”另外，专家还一一指出了以下常见的“高激素”食物，家长应尽量少给孩子吃———
　　家禽脖子。
　　鸡鸭鹅等家禽的脖子少给处于青春发育期孩子吃。现在的家禽多是被“催熟”的，而禽肉中的“促熟剂”残余主要集中在家禽头颈部分的腺体中，因此，长期吃鸡鸭鹅的颈部，就成了“促性早熟”的高危行为。
　　反季节的水果。
　　冬季的草莓、西瓜、葡萄、西红柿等，春末提前上市的梨、苹果、桃和橙等，几乎都是在“促熟剂”的帮助下才反季或提早成熟，因此也必须避免给孩子食用。
　　油炸类食品，特别是炸鸡、炸薯条和薯片等。
　　高的热量会在儿童体内转变为多余的脂肪，引发内分泌紊乱，导致性早熟;而且食用油经反复加热使用后，高温使其氧化变性，也是引发“性早熟”的原因之一。
　　某些标榜能让孩子“长高长壮”的口服液。
　　这些口服液有相当部分含有激素。孩子服用后在五六岁时长得比同龄的孩子高大壮实。而等孩子进入正常发育阶段时，反而不见长。因此，不能盲目在市面上给孩子购买口服补液。
　　牛初乳、蜂王浆、花粉制剂、鸡胚等补药也不要给孩子服用。
　　现在市面上的牛初乳品牌繁多，纷纷标榜能够提高婴幼儿免疫力，很多心疼孩子的妈妈买给孩子服用。其实，牛初乳即是刚生完牛宝宝的牛妈妈头一周的乳汁，里面的促性腺素含量极高，对于婴幼儿可能没问题，但是对于接近青春期的孩子而言，其身体较为敏感，长期大量服用容易提早进入青春期。
　　老火靓汤煲汤方式不当，也会增加性早熟的风险。
　　如果煲汤时连动物的内脏一起煲的话，其中的甲状腺、性腺等含有激素的物质，会析出通过进餐进入人体，因此，给孩子喝的汤要少放动物内脏。

