25日，一位患儿的家属出示孩子在重症监护病房内的照片。
患者家属展示过期药药瓶。
一位患儿的家属在病房内照顾孩子。新华社发
　　哈尔滨市卫生局5月25日透露，哈尔滨市传染病医院七病区的医护人员给17名麻疹患儿误输了名为“肌苷葡萄糖注射液”的过期药，这些患儿经专家会诊后没有发生不良反应。与此同时，患者家属却认为该药物加重了麻疹患儿的病情，聚众围堵医院要求给出解释并救治患儿。
　　25日中午，在哈尔滨市传染病医院的门诊部，医护人员被患者家属围住，质问院方如何救治病情危重的患儿、对注射过期药的事情做何解释。
　　一名患者家属出示的药瓶上注明，该药的生产厂家是江苏晨牌药业有限公司，生产日期是2008年5月21日，有效期为2009年10月，药物已经过期了半年多。
　　另一名患者家属说，这种同一批次的过期药输给了不少孩子，正是这些过期药加重了孩子的病情。
　　哈尔滨市卫生局提供的材料称，经初步统计，有17名患儿注射了过期药。事发后，卫生局立即展开调查，组织哈尔滨医大一院、二院和儿童医院的专家对患儿逐一会诊，截至目前没有发现患儿因输入过期药品产生不良反应，患儿的病情是麻疹本身引起的。
　　经调查，由于医院七病区没有对过期药品进行处理，在没有核对有效期的情况下当班护士注射了过期药品。25日下午，医院对当班护士、护士长、主任分别作出处理。卫生局要求医院吸取教训，全面加强医疗管理，组织专家对患儿继续进行观察治疗。（据新华社电）

