1949年——1959年
　　东北化学制药厂试制氯霉素成功　抗美援朝期间，应反细菌战的急需，沈阳东北化学制药厂（今东北制药总厂）受命负责氯霉素生产研究。仅用4个月的时间，于1953年，试验成功按照我国具体情况设计的新合成路线。这是中国科学院成立后向工业推广的第一个研究成果。
　　施行心脏直视手术成功　1957年1月，上海第二医学院医生梁其琛首次在低温麻醉下施行了先天性肺动脉瓣狭窄直视切开手术成功，这是我国心内直视手术的开端。
　　“人工心肺机”在上海医疗器械厂试制成功　1957年9月，中国第一架用机器代替人体心脏和肺的“人工心肺机”，由国营上海医疗器械厂试制成功。
　　运用体外循环修补心脏缺陷　1958年6月26日，西安军医大学附属一院胸外科第一次成功地运用体外循环技术，为一名先天性心室间隔缺损患者打开心脏，进行了修补手术。
1960年——1969年
　　我国消灭天花　1961年中国通过接种牛痘疫苗消灭了天花。自1977年以后世界上再没有发生过天花。
　　第一批脊髓灰质炎减毒活疫苗制成　1962年，中国第一批脊髓灰质炎减毒活疫苗制成。
　　陈中伟成功接活断手　1963年1月2日，上海第六人民医院医生陈中伟在血管手术专家钱允庄的配合下，为青年工人王存柏施行断手再植手术，并获得成功。中国成为世界上第一个成功接活断手的国家。陈中伟医生开创了中国显微外科技术，在国内外被称为“断肢再植之父”和“显微外科的国际先驱者”。
　　首次人工合成牛胰岛素　1965年9月17日，中国首次人工合成了结晶牛胰岛素。这是当时人工合成的具有生物活力的最大的天然有机化合物，实验的成功使中国成为第一个合成蛋白质的国家。1966年12月24日，《人民日报》头版头条报道《我国在世界上第一次人工合成结晶胰岛素》。
　　中国最早的肾移植术　上海仁济医院在1969年施行了第一例临床肾脏移植手术，是国内开展器官移植最早的单位之一。
1970年——1979年
　　成功提取青蒿素　中国广大科技工作者经过反复临床试验，从上万种中草药提取物中筛选出青蒿的提取物——青蒿素，对疟原虫抑制率达到了100%。这一重大发现于1973年完成，被称为中国医药界首创中药现代化的一个里程碑性成就，也是全球首选的疟疾治疗的最佳用药，是至今被国际上广泛认可的中国原创的专利药品。
　　研制出第一支乙肝疫苗　1975年，北京医学院附属人民医院陶其敏教授研制出我国第一支血源性乙肝疫苗。在没有易感动物的情况下，她毅然自身接种。1984年，第一批乙肝疫苗在长春制造出来。1988年，乙肝疫苗的研制获得国家科技进步一等奖。

