　　看病挂号预约虽然推出已久，但事实上，普及率并不高，对于大多数人来说，这还是个没操作过的新鲜玩意，尤其是网上预约和电话预约。现在又要先缴纳“会员费”，这更加令人会望而却步了。
　　另外，这样的收费方式，消费者付出一笔钱，得到的是数次的预约机会。如网上预约，100元的助医卡，赠送半年内10次热门专家的网上预约挂号，可事实上，并不是所有看病的患者都需要那么多预约次数；加上部分热门的专家号少，网上预约也得等上数周，半年10次能否用掉也是未知数。这样一来，半年10次整体销售，多少有些强卖的感觉，增加了患者的负担。尽管网站设置10次机会可以允许3个人同用，但找人一起分享也并非易事。
　　预约挂号，其主旨是为了方便群众解决看病难，节约大量排队挂号和候诊的时间。采访中，市民普遍认为，在政府公益预约平台缺乏的情况下，中介只要能帮忙挂上号，适当收点费用未尝不可，但关键应合情合理。
　　事实上，卫生部医疗服务监管司对于政策的解读中也包含了这个意思：即医院可以与第三方中介机构合作开展预约挂号，收费不得高于物价部门规定的标准。但据记者了解，上海目前还没有相关收费标准出台。
　　市民们希望，政府部门及时出台相关的规定，以及配套的监管措施，用切实可行的管理，来实现患者、医院、中介机构三者的合作共赢。

