　　记者在日前举行的云南“世界无烟日”主题大会上获悉，5月31日至6月30日将是云南省2010年无烟日主题宣传月，省卫生厅将联合省健康教育所开展一系列控烟工作。
全省卫生行政部门将实现100%无烟
　　近日，国家为履行《烟草控制框架公约》，提出“2011年前我国卫生行政部门和医疗系统将全面禁烟”，云南省卫生厅结合实际明确提出，至今年底，全省100%的卫生行政部门和至少50%的医疗卫生机构要建成无烟单位。也就是说，全省范围内，从省卫生厅到各州市县卫生局的146个卫生行政部门，省级医院到县乡级的2523家医疗卫生机构要在今年年底实现整体室内无烟。
　　为贯彻落实好控烟要求，省卫生厅还制定出了把控烟工作纳入单位工作计划和疾病防治工作重点；卫生医疗机构领导必须带头控烟；建立控烟长效机制；主动接受媒体监督等一系列政策措施，力求医院做“无烟”表率，带动全社会禁烟热潮，创造有利于全民身心健康的无烟环境。
昆明9家戒烟门诊帮老烟民消瘾
　　我国有13亿人口，2万家医院，而全国医院有戒烟门诊的不足100家。而属于烟草大省的云南，面对庞大的烟民群体，戒烟指导与服务工作更显薄弱。加之戒烟成功率低，复发率高，许多烟民在“求医无门”的情况渐渐放弃了戒烟意识。
　　为帮助烟民顺利戒烟，提供专业的戒烟指导与治疗，昆明将新开7家戒烟门诊，分别是：昆明医学院第二附属医院(工人医院)、云南省肿瘤医院、延安医院、昆明市第一人民医院、五华区人民医院、云南省妇幼保健院、五华区人民医院、盘龙区人民医院。加上之前的昆明医学院第一附属医院(云大医院)和省第二人民医院(红会医院)，至此昆明市戒烟门诊的数量已达到9家。
　　此外，昆明还将创建14家无烟医疗卫生机构培训指导基地，培训一批专、兼职的戒烟医生，挖掘中医药、针炙等方法帮助烟民戒烟。(记者段晓瑞)

