　　10月22日，中国各地正式实施调整后的药物零售价格，与现行政府规定的零售指导价比，此次约有45%的品种价格作了适当下调，平均降幅12%左右；约有49%的品种价格未作调整，继续按现行价格执行；还有约6%的品种适当提高了价格。(10月22日中国新闻网)
　　众所周知，吃不起药、看不起病、害怕生病已经成为老百姓的三大“怕”。近年来，政府也做出了很多努力，采取了很多措施，如对部分药品实行最高限价，集中招标采购等，但是药价依然居高不下。很多网友都在抱怨：“一个感冒都得花几百。现在的药价真得太贵了，不光医院，药店也是。在医院买得几百，在药店也得上百。”
指导价格的出台，公布45%的品种降价，从一定程度反应了政府的决心——就是要降低国家力保的基本用药的价格，在保证企业合理利润的基础上，把药价虚高的那部分要压下去。
　　笔者关注了一些网民对此事的评论，他们在肯定的同时，也发出了一些质疑声。很多网友认为，根据以往的“药物降价”经验，在降价通知发布后，某些药品的价格尽管从表面上看是降了下来，但却出现了一降价就消失的现象，也是“降价死”。许多降价药品，医药厂商都会开发出替代“新药”，药品“死去活来”，老百姓并没有得到药品降价的实惠。
　　老百姓的担心不无道理。应当承认的是，这次基本药物指导价格的出台，并不意味着老百姓看病贵的问题能够一下解决，药价涉及到太多的利益环节。有些人认为，药价虚高并不是药品本身的问题，将责任归咎于医药代表和销售商似乎更为明智；有些人认为，卫生资源使用方向极不合理，人们总是向城市和大医院集中。政府在卫生方面的投入不够，使得医院“以药养医”成为必然；更有些人认为，药业市场不健康、不规范，作为买方的医院、中间商与作为卖方的药厂形成了明显的利益同盟，药价越高，所有人的利益也会更趋丰厚，他们都把虚高药价当作实现经营利益最大化的途径。
　　笔者以为，实施基本药物指导价只是解决老百姓“看病贵”的第一步。就目前而言，要想解决这个难题，仅仅靠降低基本药物价格是不够的。老百姓的“看病贵”的原因，在很大程度上还是缘于大处方、大检查。治疗一个小感冒，动不动就上百元，要解决这样的大处方与大检查的问题，这就需要财政及制度改革予以扶持，这正是老百姓最为迫切关心的。
　　更进一步说，药品从生产到销售，整个利益链条缠结过紧，这就需要进一步深化医疗卫生体制改革，政府回到治理行政体系上去，建立健康、规范的药业市场，实行医药分开，改变以药养医的局面，杜绝销售商吃药厂、医院吃销售商，最终患者被榨取金钱的医疗乱象。如能这样，想必老百姓今后就不会再“怕”看病了。
基本药物指导价实施：单兵突击效果有限基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
