　　世界卫生组织大流行性流感特别顾问福田敬二14日表示，由甲型H1N1流感引起的流感大流行真实存在，有关流感大流行是“骗局”的说法从科学角度而言是“错误的和不负责任的”。
　　福田敬二在当天举行的一次电话记者会上说，世界正在经历着一场“真实的”流感大流行，世卫组织不会修改其关于流感大流行的定义。他还说，世卫组织一直本着负责任的态度向公众提供有关甲型流感的信息，该组织从未有意低估或夸大这种新型流感病毒的风险。
　　此间媒体认为，福田敬二的讲话针对的是近来一些对世卫组织处理甲型流感有不同看法的声音。
　　福田敬二在当天的记者会上强调，世卫组织从一开始就积极地与有关各方合作，并寻求各方面的意见和建议，目的是减少甲型流感造成的危害。世卫组织一直本着非常认真和谨慎的态度向公众和各国政府提供疫情防控建议，并确保其建议不受到任何商业利益或者非公共卫生利益的影响。
　　福田敬二说，在将来甲型流感疫情结束之后，世卫组织将对自己应对疫情的工作进行总结和评估，这是一个例行程序，同时也是《国际卫生条例》的要求。
　　他指出，从去年4月份暴发到现在，甲型流感已造成全球约1.3万人死亡，不过这只是经过实验室确认的死亡人数，实际死亡人数可能要多得多。有关实际死亡人数的评估数字要到疫情彻底结束之后才能掌握。(记者刘国远)

