怪论频频现身　众人不知信谁
　　专家观点互相“打架”，一个比一个耸人听闻
　　这些养生书籍说了什么？真的都有效吗？这些作者真的都是中医吗？记者细细研读了几本较红火的书籍，分别是《把吃出来的病吃回去》、《不生病的智慧》、《这样吃最健康》（台湾作者）、《病从寒中来》（日本作者），把几个说法进行了一番比较——
　　早餐应不应该吃？大部分养生书籍都认为必须吃早饭，而且一定要吃得丰富些；《病从寒中来》却认为勉强吃下早餐对身体有百害而无一利，还可能引起消化不良、痢疾、呕吐等。
　　蔬菜水果可不可以多吃？《病从寒中来》认为生蔬菜有让身体变冷的作用，所以不要多吃，如果吃的话要放上能使体温上升的盐加以中和；《把吃出来的病吃回去》认为多吃些生拌菜一类的素食，可以把肝火降下来，让身体达到一个平衡；《这样吃最健康》认为蔬果属碱性食物，可多吃。
　　大蒜可不可以多吃？《不生病的智慧》认为，大蒜能治很多医院治不了的病；《这样吃最健康》认为大蒜是惰性食物，会使我们经常生病。
　　补肾效果最好的是什么？《不生病的智慧》提供的是海虾，《把吃出来的病吃回去》提供的是黑豆……
　　在各种养生书里，说法千奇百怪，一个比一个耸人听闻。有些方子列出了一些前提条件，有些方子则没有；有些说法提供了一些依据，有些则找不到。很多老百姓看了之后很迷惑，不知道究竟该相信谁。
　权威专家评论了一些书中提的养生方法：
　　《不生病的智慧》一书介绍了吃生泥鳅的食疗功效，作者说她买了几条生泥鳅，去头和内脏，用清水洗干净后剁碎后吃下。吃完后体质变好了，从病病歪歪变得有力量。北京中医药大学校长高思华教授指出，中医确实把泥鳅作为一味药，有保肝、活血的作用，但应该做熟了再吃或经过炮制后使用。泥鳅生长在淡水下的淤泥之中，现在环境污染比较严重，生吃泥鳅难免把诸多致病微生物及有害物质吃下去，搞不好不仅治不好病，反而容易吃出新的疾病来。
　　还有一本养生书提到，高血压病人男每天吃4000毫克、女每天吃3000毫克的钙。高思华认为，微量元素的补充应因人而异，对于缺钙的人应该补钙，不缺钙的人就不能补钙，缺钙的多少也因人而异，所以补钙时也不能统一定量。补得太多或太少都会有问题；对于一些绝对的说法，如绿豆一次吃半斤、大蒜能治很多病等，他认为，食物都是有一定的性味的，吃多了都不合适。某些东西是在防病治病方面具有一定的功效，但不可能包治百病。
　　50多岁的北京市民王女士听了某专家养生讲座后，买了很多绿豆煮水喝，没想到喝了一个星期后腰疼得不得了，赶紧停了。像王女士这样盲目听信偏方治病的人，不在少数。

