“分娩的圣母”缺碘
　　来自西西里的维托·弗兰克教授在病理解剖学研究中造诣颇深，名画和疾病的关联是他过去几年来利用业余时间开辟的新研究领域。
　　为探究画中人的疾病，弗兰克研究了一百多件艺术品，包括文艺复兴时期的名画、古埃及的雕塑和近代的一些画作。无论是贵族骑士、贵妇、天使、圣母玛利亚还是神话中的英雄人物，许多都以那个时代的人物为蓝本，因而会显露出疾病的征兆。
　　“我看画的眼光和美术家们不一样，就像数学家听音乐的方式不同于音乐批评家。”弗兰克说，“画家恐怕不会意识到，他们在描绘人物的同时，也向我们展示了那个时代困扰人们的疾病。”
　　例如，在17世纪西班牙画家蒂亚戈·维拉奎兹最著名的作品《小公主》(又称《宫娥图》)中，在西班牙国王菲利普四世位于马德里的宫殿里，五岁的小公主玛格丽塔被一群宫廷侍女围绕。弗兰克从小公主的身上“诊断”出一种“奥尔布赖特综合征”，这种基因疾病呈现的症状是身材矮小、骨骼发育和激素分泌异常以及性早熟。
　　14世纪意大利画家弗朗切斯卡的《分娩时的圣母》曾引起诸多宗教上的猜测，但从弗兰克教授的“肖像诊断学”角度看，圣母玛利亚已显示出甲状腺肿胀的迹象———这很可能是因为长期饮用某口井里的水，造成的碘缺乏。

