　　即将迎来“五·一”小长假，不少广州市民正打算前往西藏、青海等高原区旅游。由粤入藏，短时间内进入海拔超过2700米以上高原地区，陡然暴露于低气压、低氧的生态环境，大部分人会出现高山症(高原反应)，因此，专家提醒，最好别直接飞到西藏，应从海拔低的地方逐步攀高，让身体有足够的时间适应当地的环境。
　　受访专家/中山大学孙逸仙纪念医院南院区急诊科副主任王彤
海拔2700米,可发生高原反应
　　在我国，大部分城市的海拔高度均在2700米以下，广州市的平均海拔高度只有11米。一般来说，当海拔高度达到2700米左右时，人就会有高原反应。而拉萨的平均海拔高度则达4000米。
　　中山大学孙逸仙纪念医院南院区急诊科副主任王彤说，高原反应的症状主要表现为：头痛、气短、胸闷、头昏、乏力等。部分人因含氧量少而出现嘴唇和指尖发紫、嗜睡、精神亢奋、睡不着觉等不同表现。这主要是因为，进入低气压以及低氧气的环境，让长期生活在平原的人感觉缺氧，引发一系列心血管的问题。
直飞易产生剧烈的高原反应
　　白小姐去年第一次去西藏，被高原反应折腾了几天，哪都没去游览。白小姐说：“坐飞机抵达拉萨的第一天，没有什么感觉。第二天，正准备要去布达拉宫，结果头开始隐隐作痛，接着就是胸闷、乏力，高原反应还是来了。之前服用红景天等药物好像也没起作用。”
　　王主任称，红景天的作用是短时间内刺激身体产生更多的红细胞，让血液携带氧气的能力增强，但是一个身体健康的人，使用这种药物所产生的效果并不明显。最好的办法就是逐渐过度，让身体有一个适应高原环境的过程。直飞拉萨较容易产生剧烈的高原反应。最好由海拔3000米以下处开始逐步上升，在海拔2500米至3000米之间停留两三晚，以适应环境。大多去过西藏的“驴友”都说，去到拉萨的第一天，最好是睡觉以适应高海拔。

