　　23日上午，北京市社保卡试点工作在西城区正式启动，从即日起，社保卡将在北大、人民、积水潭和二炮总医院四家三级定点医疗机构开展首批试点工作，参保人员可以到这几家医院持卡就医。明年年底前全市1800余家定点医疗机构全部开通，1000万参保人员将实现“持卡就医、实时结算”。（10月24日《北京晚报》）
　　一直以来，“看病难，看病贵”困扰着我们。在解决“看病难”问题上，“先诊疗后结算”试点值得期待。卫生部医政司近期将在北京大学人民医院等开展优化服务流程、合理利用医疗资源试点工作。试点主要包括两部分内容：一是门急诊先诊疗后结算；二是整合科室资源和患者需求，以时间换空间。卫生部医政司医疗管理处副处长焦雅说，实行“先诊疗后结算”，医院可对每位病人收取押金，并设置独立的信息识别码。病人每接受一次诊疗，信息系统就会自动从押金中扣除相关费用。
　　由于附加了“收取押金”的条件，“先诊疗后结算”只能算是一种“保守治疗”。换言之，就是有条件的“先诊疗后结算”、不彻底的“先诊疗后结算”。社保卡就医，也是一剂医治“看病难”良药。社保卡就医试点能否与“先诊疗后结算”试点“结合起来”？就社保卡的含金量来说，比任何的“押金”成色都足。可否考虑用社保卡取代“押金”呢？据悉，持卡（社保卡）就医后，社保卡可替代各医院的就诊卡，实现参保人员就医“一卡通”。如果再附加无需任何押金的“先诊疗后结算”，老百姓就医就更方便快捷了。
　　何不凭社保卡“先诊疗后结算”呢？既然两项试点都选择了北京大学人民医院，何不把两项试点一并施行？这样也可以减省程序、节省资源。因为都是为了解决“看病难”，都是为了方便求诊者，两者有着可以“取长补短”、“相得益彰”的必备条件。两项试点的功能“叠加”，比其中的任何一项都更强大，甚至会收到“1+1〉2”的效果。社保卡就医可以补“先诊疗后结算”之短——凭社保卡“先诊疗”，可以替代“押金”功能；同时“实时结算”也弥补了苦得一两个月才能报销的不足。
　　社保卡正在逐步打通“制度性堵塞”，在实现省级统筹的基础上，向跨省市转移接续方向迈进，进而，在全国实行社保卡的“一卡通”。这意谓着社保卡的功能将越来越强大。社保卡就医功能，让求医者走上“看病不再难”的捷径。下一步“看病不再贵”就更令人期待与向往。医改的核心是解决“看病贵”。有人说：“时间就是生命”，要成为医改推进中的关键词。医改及其配套政策的出台与施行应该提速。（王旭东）
医药聚焦：医院要走“预付费路线”？北京大学人民医院公布先诊疗后结算细则北京启动社保卡就医实时报销试点北京医保结算方式改革：参保人员报销零垫付
