
相关阅读：
　　连日来，随着“问题氧”的曝光，郴州市儿童医院成为社会关注的焦点。这家曾获过“全国百姓放心示范医院”称号的医院，如今带给患者的不是放心，而是恐慌。
　　4月12日晚9时，湖南省郴州市政府新闻办召开新闻发布会，公布市第一人民医院北院(即儿童医院)医用氧问题调查处理结果，1人受到开除党籍处分，7人分别受到党内
　　警告、严重警告和行政撤职等处分;责成两家单位写出深刻检讨。郴州市工业气体有限责任公司法人代表陈和平因涉嫌违法，已移送司法机关立案调查。
　　虽然“问题氧”相关责任人已被查处，但此次事件的发生值得人们反思。
“问题氧”问题由来已久
　　4月1日，有媒体报道，郴州市儿童医院涉嫌用工业氧冒充医用氧。4月2日，郴州市食品药品监督管理局派出稽查支队执法人员到该院调查，并抽样检验该院库存医用氧。
　　经郴州市药品检验所检验，所抽3批医用氧经检验合格，含氧浓度达99.6%，高于医用氧含氧浓度的99.5%。但是，供气方却是一家没有《药品生产许可证》的企业，两个多月前，儿童医院已因从该非法渠道购买氧气而被药监局责令改正。
　　郴州食品药品监督管理局负责人介绍，1月18日下午，郴州市药监局接举报称，郴州市儿童医院购进的一批瓶装医用氧存在封口标签不完整的情况。
　　1月19日，郴州市药监局派出稽查支队执法人员对该院调查，现场检查发现北院供氧室存有瓶装医用氧30瓶，未封口，未标识生产批号，钢瓶瓶身均有“旭辉”字样钢印。医院称供货方为郴州工业气体有限责任公司，但现场未能提供该公司的《药品经营许可证》等资质证明材料。
　　当日下午，药监局向该院下达《责令改正通知书》，责令该院必须从取得《药品经营许可证》的企业购进药品。
　　记者从郴州市食品药品监督管理局了解到，郴州市儿童医院于2009年1月至2010年1月间以每瓶30元的价格从郴州工业气体有限责任公司购进药品医用氧10290瓶，使用所得合计303800元，货值金额308700元;被处以违法购进的医用氧货值金额两倍罚款617400元，罚没款项合计921200元。
斩不断的“利益链”
　　郴州市第一人民医院实行集团化管理，儿童医院(即北院)作为一个医疗区，并不具备独立的法人资格。

