　　截至目前中国内地仅有十九家连锁药店具有网上售药资格，而大量存在的非法网上药店严重干扰着网上医药市场，阻碍医药电子商务的发展。为此，金象网等十家正规网上药店今天联合发出倡议，成立中国网上药店联盟，协助相关管理部门，严历打击非法网上药店，净化市场环境。
　　他们在此间举行的“二0一0中国药品零售融投资论坛暨中国网上药店峰会”上发出的倡议提出，通过药店联盟，建立网上药店联合采购机制，以降低成本，惠及公众；同时整合网上药店电子平台资源，保证利润增长；协助有关部门，严历打击网上非法销售药品，维护消费者权益。
　　全国工商联医药业商会名誉会长、论坛名誉主席任德权称，网上药店是医药销售业发展的重要方向。随着中国连锁药店药店规模的扩大，行业整合已经来临，资本介入将成为推动其发展的重要力量，未来三五年是投资连锁药店的最好时机。
　　来自摩立摩根资本与投资集团、融勤中国成长基金、联想投资、九鼎医药基金、方创资本等投资机构负责人以及全国近百家药店的管理者参加了由中国成长型医药企业发展论坛主办的本次峰会，并就药店融资策略、药店私募基金等内容进行了深入交流。
　　据知，去年一月成立的中国成长型医药企业发展论坛连锁药店委员会是药品零售行业协会组织，目前拥有会员药店一百多家。(记者曾利明)

