　　武警总医院戒烟门诊1月7日开诊。至此，北京市已有戒烟门诊19家，比两年前增加了16家。北京市爱卫会办公室负责人透露，今年计划在北京市所有三级医院和部分二级医院开设戒烟门诊。
　　中国疾病预防控制中心控烟办公室主任姜垣认为，戒烟门诊应该成为本地区的戒烟资源中心，戒烟医生应该负责指导、培训附近的社区医院医生掌握戒烟技巧。如果患者在社区戒烟不成功，或出现明显戒断反应，再转诊到大医院戒烟门诊接受治疗。
博友声音：
吸烟与健康
　　网友钱美：所有烟草制品中都含有一定量的尼古丁（烟碱）。尼古丁不含苞欲放氧，为无色、油状物质，具挥发性，易溶于水，毒性剧烈，服两三滴就足以使作致死，吸入少量于肺中，会使人感受到头痛、眩晕、昏睡。尼古丁是使人对烟上瘾的物质，烟草中的尼古丁的作用相当于鸦片中的吗啡和可卡因的作用。当血中尼古丁含量下降时，尼古丁的生化作用。可使人产生再吸一次烟或再用一次烟草制品的愿望。因为尼古丁可以使情绪变动，所以当血中的尼夏至丁含量下降时，吸烟可使身体获得舒适和满足感。
被动吸烟的危害
　　网友烟民：有关资料显示，不吸烟者与吸烟者共同工作二十年，即使在家里没有接触香烟，他们肺部受损程度也与不把香烟吸进肺部的吸烟者相同。两位美国医生对两千名不吸烟的成年人在充满烟气的办公室工作多年后，其肺部的大小和弹性进行研究，他们采用简单的呼吸实验，发现这些被动吸烟者的肺部受损程度与那些二十多年来平均每日吸食十支烟的吸烟者相等。来自不同国家的研究人员，大部分观察到不吸烟的女性与吸烟的男性结婚后，发生肺癌的机会比那些丈夫是非吸烟者之妇女的机会高。据有的资料报道，不吸烟的妇女，她们丈夫吸烟，发生肺癌的机会比丈夫不吸烟者多2.4倍，如丈夫吸烟量大于1包以上则多3.4倍。一个美国的研究显示，丈夫吸烟的女性比丈夫不吸烟的女性，平均寿命短四年。
喝水减烟瘾
　　网友efaf：戒烟是个循序渐进的过程，首先，要从每天抽烟的数目上减下来，如一天两包的可以逐渐减少为一天一包，到一天十根、一天八根……让身体有个适应的过程。长期抽烟者在刚开始戒烟的时候会出现戒断症状，在这个过程中应该多喝水，可以调节人体新陈代谢，也可以帮助香烟中的毒素排出，如果烟瘾发作，可以喝一大杯水，有助抑制烟瘾。
　　第二，戒烟的过程中应该一并戒酒，由于酒瘾与烟瘾会相互影响，彼此加荷形成恶性循环;另外，喝酒后会减弱人的意志力，更难说要戒烟了。所以戒烟与戒酒同时进行会更有利。
　　第三，烟民在戒烟的过程中会感觉狂躁或抑郁，可以多补充复合维生素B，帮助调节精神，使情绪平和。

