　　重庆市公共场所禁止吸烟行动进入倒计时。记者3月7日从市健康教育所获悉，本月起，重庆市将在公共交通、医疗卫生、教育和行政机构率先创建100%无烟环境。
　　市健康教育所副所长顾亮介绍，去年10月，中国无烟环境促进项目启动大会，在位于北京的中国疾病预防控制中心总部举行。重庆、天津、沈阳、哈尔滨、南昌、兰州、深圳7个城市成为全国首批国际“无烟环境促进项目”执行城市，为国内其他地区提供经验。
　　本月开始，我市将重点落实公共场所和工作场所禁烟的政策法规，确保卫生、教育、行政机构以及公共交通系统率先成为无烟环境。而后，将在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外公共场所完全禁烟。
　　据介绍，目前，我市3000万人口中，烟民已经超过1000万人，更让人吃惊的是，被动吸二手烟的人数在我市超过1500万。也就是说，我市超过80%的市民长期生活在“烟熏火燎”中，身心健康受到严重危害。
　　目前，我市正在草拟禁烟的地方法律法规，相关执行细节也将公布。（记者范永松王德利）
哪些地方属公共场所
　　有公众聚集的地方就是公共场所，都禁止吸烟。
哪些地方须设吸烟区
　　可能在洗浴中心、按摩保健、游艺娱乐场、商场、网吧、体育场馆、车站码头、办公室、办事大厅、营业厅等场所设置。
如何认定违规吸烟
　　在禁烟场所吸烟或者携带燃烧的卷烟、雪茄烟或者烟斗，视为吸烟行为，市民可通过拍照、摄像等方式保留证据。
违规吸烟如何处罚
　　在禁烟区吸烟且拒不改正者，处50元以下罚款；未在禁烟区设置明显禁烟标志的单位，处以500元以上1000元以下罚款。

