　　6日迎来芒种节气，人们在养生方面应注意四方面：
衣衫要勤洗
　　晚睡早起适当地接受阳光照射(避开太阳直射，注意防暑)，以顺应阳气的充盛，利于气血的运行，振奋精神。芒种过后，午时天热，人易汗出，衣衫要勤洗勤换。为避免中暑，芒种后要常洗澡，这样可使皮肤疏松，“阳热”易于发泄。但须注意的一点，在出汗时不要立即洗澡，中国有句老话，“汗出不见湿”，若“汗出见湿，乃生痤疮。”
饮食宜清淡
　　历代养生家都认为夏季的饮食宜清补。从营养学角度看，饮食清淡在养生中有不可替代的作用。另外告诫人们食勿过咸、过甜。饮食过咸，体内钠离子过剩，会使血压升高，甚者可造成脑血管功能障碍。吃甜食过多，易引起中间产物如蔗糖的积累，而蔗糖可导致高脂血症和高胆固醇症，严重者还可诱发糖尿病。
提防热伤风
　　夏天易患感冒，中医称为“热伤风”，流涕、鼻塞、打喷嚏，有时还出现发热、头痛等，有的还会出现呕吐、腹泻症状。在饮食上可饮绿豆汤、金银花露、菊花茶、芦根花以清热解暑。同时忌食油腻、黏滞、酸腥、麻辣的食品，如糯米饭、油炸食品、海鱼、甜食。慎用补品，发热时不要吃人参及冬虫夏草、紫河车、鹿茸等温性补品，也不要吃羊肉、狗肉。
冬病夏治好
　　冬病夏治是中医的一个重要观点。中医认为，在冬季常发的病，在夏天就必须注意与这些致病因素相关的生活习惯和行为，以达到预防的目的。如各类关节痛及肢体麻木等疾病的患者，在夏天最好不要穿短衣裤，不要洗冷水浴或游泳，禁睡地板以及在室外露宿，避免风寒湿气伏积于经络之中。慢性支气管炎、哮喘的患者和虚寒性胃痛患者等，除了注意以上事项外，在饮食上还要忌过度食用冷饮，最好不食冷饮。(记者朱晓京)

