瞭望2010022期封面：新医改主战场
《瞭望》文章：新医改主战场
　　时隔仅仅10天，5月26日，抗癌药恩丹西酮即以20倍的利润率刷新了“暴利药”的纪录。
　　而5月21日《人民日报》报道称，2009年，全国各级财政医疗卫生支出3902亿元，比2008年增长38.1%。
　　两相对照，公众困惑顿生：在新医改实施已满一年，并为此支付巨大的成本后，药价虚高为什么还没有得到有效治理？进而，政府承诺的8500亿元的福利支票会不会同样倏然不觉，难以切实改善就医负担？
　　让我们回眸新医改一年来的进展。据《人民日报》报道，2009年，我国城乡居民参保人数超过12亿，医保“保大病”的作用进一步加强；从已经实施基本药物制度的地区看，基本药物销售价格下降幅度平均在30%左右；基层医疗卫生服务体系进一步健全，全国所有地级以上城市和93%的县级市开展了社区卫生服务；基本公共卫生服务均等化有序推进，中央财政已投入158亿元用于实施6个重大公共卫生服务项目等。
　　显然，围绕“保基本、强基层、建机制”的既定方针，新医改各项工作已初见成效。然而，作为矛盾焦点的公立医院，其改革试点工作才刚刚开始，这或许是社会难以体验沉疴顿去之轻松的原因。
　　我们知道，公立医院改革是新医改的主战场，改革的效果最终需要通过公立医院这个“终端”来体现。换言之，只有公立医院改革取得突破——服务质量明显提高、服务效率切实加强、医疗费用更为合理、服务态度显著改进，公众才能真实享受改革的成果。
　　这也是新医改的主导者们攻坚的方向。本刊记者注意到，在北京近日开班的“省部级领导干部深化医药卫生体制改革”专题研讨班上，公立医院改革始终是一个核心话题。
　　为清晰勾勒新医改一年来的图谱，从公立医院改革试点的镇江、芜湖，到颇具全局和窗口意味的北京，本刊记者深入改革一线，结果发现，各地面临不同的困境——
　　镇江用“集团化”求解完善公立医院法人治理结构、疗治公立医院“管办合一”的体制痼疾，该如何避免“法人化”演变成“公司化”？毕竟，国有企业以国有资产保值增值为目标，而公立医院以保证公益性、提高健康绩效为宗旨，二者只可借鉴不能照搬。
　　芜湖用颇为“大方”的财政投入补偿公立医院，助其戒除“医药不分”的毒瘾，然而，财政“兜底”体量庞大的公立大医院并不现实，“公益”和“效率”的尺度该如何平衡？
　　北京首倡“准公益医院”，意图推动各路大医院进行小步伐地改革，但如何把握好“公益”与“利益”的度仍存争议，特别是其能否率先突破“多元化办医”的僵局，成为“开门办医”的典范，也是一个巨大的悬念。
　　自2005年出现医改“基本不成功”的言论，近5年来，公众对医改的讨论热情始终。面对改革中不时暴露的难题，我们期待改革的决策者、主导者拿出更大的改革魄力。□(文/张冉燃)
导读：
《瞭望》文章：医改要员们的“头脑风暴”
　　在新医改承前启后、攻坚克难的2010年，主政一方的医改要员们在关注思考哪些问题，引人注目
　　文/《瞭望》新闻周刊记者张冉燃张士恭
　　5月12日上午8:30。国家行政学院会议中心二层会议厅。
　　为期10天的“省部级领导干部深化医药卫生体制改革”专题研讨班正式开班。这是新一轮医改实施一年来，中央组织部、国家发展和改革委员会、卫生部、国家行政学院共同举办的一次高规格研讨班。
　　该班班主任告诉《瞭望》新闻周刊：“这40位学员皆是各省(区、市)和新疆生产建设兵团负责人、中央和国家机关有关部门负责人，他们肩负着医改的重任，从某种意义上说，医改要靠他们去落实。”
　　本刊记者看到，承担授课任务的“教师”阵容豪华，包括卫生部部长陈竺，卫生部党组书记、副部长张茅，财政部副部长王军，人力资源和社会保障部副部长胡晓义，国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁，中科院-清华大学国情研究中心主任胡鞍钢，中华医学会副会长刘俊，北京大学中国经济研究中心教授李玲等。其中，刘俊、李玲曾是2006年中共中央政治局第三十五次集体学习时的主讲人。
　　在新医改承前启后、攻坚克难的2010年，主政一方的医改要员们在关注思考哪些问题，引人注目。
药价“拦路”
　　5月16日，央视《每周质量报告》披露，一种出厂价只有15.5元的癌症辅助治疗药物——芦笋片，在湖南湘雅二医院的销售价格高达213元，去除成本后，利润高达近13倍。
　　在医改节骨眼上出现的“暴利药”故事，引发舆论剧烈反响。评论旋即指出，“这是一个与抢劫没有区别的利润率”；更有人追问：新医改已逾1年，为何还没管住天价药？
　　研讨班学员、国家食品药品监督管理局副局长边振甲对芦笋片事件的思考是，“关键要打破药品流通环节的利益链条。”
　　据报道，芦笋片价格攀升的轨迹大致是：湖南某医药公司以15.5元从川大华西药业股份有限公司购入芦笋片后，按30元～40元的价格销售给唯楚医药公司，唯楚医药公司转手将其以185.22元的价格挂上采购网，湖南湘雅二医院采购该药后加价15%，按物价部门限定的最高销售价213元向患者出售。
　　分析可知，在医药配送公司到医院这一流通环节，药品“升值”最大，产生了140元～150元的利润空间。而药品出厂价与其在医院销售价的巨大差距，就是公众非常熟悉且诟病不止的“药价虚高”。
　　边振甲在研讨中说：“芦笋片事件再次说明，当前药品生产企业的利润空间是有限的，芦笋片的出厂价只是15.5元，关键要把流通环节虚高的水分挤出来。现在流通环节比较多，又是批发商，又是医药代表，又是医生。”
　　新医改则试图用建立基本药物制度、逐步改革或取消药品加成等措施治理“药价虚高”。
　　舆论普遍认为，医改实施一年来，与基本药物制度相关的政策文件密集出台，基本药物制度建设被认为是2009年医改的最大亮点。
　　《人民日报》报道称，截至2010年2月底，基本药物制度已经在全国1030个县(市、区)的近2万个乡镇卫生院、8000多个政府办社区卫生机构实施。“从已经实施基本药物制度的地区看，基本药物销售价格下降幅度平均在30%左右。”
　　研讨班学员、宁夏回族自治区政府副主席姚爱兴介绍说，宁夏在实施药品统一招标采购改革后，创新药品统一招标、统一配送、统一价格的“三统一”模式，并在此基础上，使农民享受到“一元钱就近看病”的服务。
　　就在基本药物制度高歌猛进之时，芦笋片事件暴露出的虚高作价等问题，不啻为一瓢冷水，令社会再次体会到医改的艰巨复杂。
　　研讨班学员、河北省委常委、常务副省长付志方说，从医改的5项重点任务看，基本医疗保障制度建设，基层医疗卫生服务体系建设，基本公共卫生服务能力建设，这3项工作相信会是一个皆大欢喜的局面。“关键是我们能不能顺利实施基本药物制度、能不能顺利推进公立医院改革这两大难点。”
　　付志方表示，以基本药物制度来看，“衡量基本药物制度是不是成功、有没有成效，就是看能不能完善基本药物的招标采购办法，通过合理的药品价格机制减轻群众用药负担。这是一个核心问题，也是我们当前的拦路虎。”
　　北京大学第三医院(以下简称北医三院)院长陈仲强在研讨班现场教学时说：“我们的体会是，如果按照我们自己的管理手段，我们能把药品等的价格再向下压一块。现在政府替我们做了事，但说实在话，招标的结果比我们原来的结果还是偏高一点。”
　　研讨班一位学员认为，国家应该研究对基本药物实行国家定点生产、统一配送、直接供应，这样“成本最低、效率最高、效果最好”。
导读：

