医生谈小处方
　　期望高助推大处方
　　“其实，大处方、高价药的出现，还有个重要原因被忽略。”市内某大型医院内科负责人称，受现代都市快节奏影响，患者对医疗服务期望值太高，缩短病程就是一个具体表现。以感冒为例，治愈一般要一周左右，但不想耽误工作的患者往往会提出“能不能让病好得快点”的要求，于是高价药就出现在大处方中，当然病程也会有效缩短，“如果采用输高档药，3天左右就能达到效果。”
用药讲究循速渐进
　　“对症下药，才能避免大处方出现。”巴南区李家沱社区卫生服务中心负责人认为，医生应遵循根据病情需要、循速渐进的用药原则，不能受其他因素影响，“一来就上高档药，患者肯定承受不了。”
　　她说，大处方高档药要开，但须建立在患者病情需要的基础上。
大医院医生嫌诊疗费低
　　漆洪波是重医附一院产科主任，职称是正高、博导，他是市内知名产科专家。漆洪波说，患者要想找他看病，仅需花挂号费10元、诊疗费6.6元，“而为这16.6元，我可能要和患者‘吹半天’：询问病情、检查身体、诊断疾病、提供治疗和进行预防保健知识教育。你觉得是贵还是便宜？”漆红波认为，廉价的诊疗收费，是所有大医院医生面临的最大问题。
　　医生通过处方药品提成、医疗器械检查“开单费”增加部分收入，似乎也显得“合情合理”。
现状
　　大医院收入四成来自药品
　　“一个复杂的颅内手术，7、8个人耗费6小时完成，可每人的收入只有百余元，这样廉价的收费，大处方怎能避免？”市内某三甲医院外科负责人谈起医生收入也是叫苦连天。
　　以药养医的医疗体制下，大处方才有其“合理”生存空间。西南医院医教部副主任周来新说，我市大型三甲医院平均药品收费占全院总收入的40%以上，平均每年至少有5000万元以上纯收入来自药品加成。周来新认为，我市已提出医改目标，但难点是政府的财政补助，若补助跟不上，在取消药品加成后，医院维持正常运行就很困难，更谈不上维持优质医疗服务了，以药养医的问题也不能得到根本扭转，自然小处方也就难以现身了。（记者王德利）

