　　一个出院前还活着的孩子，出院后变成了水沟里的弃尸，卫生部门称医院无过错，公安机关称没有人涉嫌犯罪，那么，这究竟是谁的错？有必要明确这是谁的责任——这既是对生命的敬畏，也是为了防止类似事件重演。
　　虽然卫生、公安部门有证据认定相关各方无过错，但此结论值得商榷。既然卫生部门认定患儿出院前还活着，就意味着患儿有可能在活着时被弃，若真如此，公安机关就要以遗弃罪追究患儿父母的刑责。有理由追问：患儿直接死亡原因究竟是什么？患儿父母有没有责任？
　　按照规定，医院的确无过错，但对比另一个甲流患儿的命运，或许能发现救治周鸿都的广州市儿童医院做得还不够。据报道，广东清远13岁男孩昌仔患重症甲流合并肺炎、血液病，负债累累的父母被迫放弃治疗把他带回家等死，但广东省人民医院为救患儿千里接人，昌仔被医生从死亡边缘拉回来。
　　公共疫情不仅事关公共卫生安全，同样也会给人的经济、生活带来重大损失和影响，加之患者被传染并不完全是个人原因，因而，公共疫情的治疗必须坚持公益原则。毫无疑问，甲流就是公共疫情的一种，患儿被弃尸当是公共事件。在这起事件中，有关方面的做法令崇高的生命在决策和制度中失去了应有的分量和关怀。
　　尽管这起事件已经有了官方认定，但仍存疑问，医院的道德水平、家属的做法都值得反思。
　　摘编自《潇湘晨报》1月18日　文/冯海宁

