广州三年内查处涉及阿胶案件5宗
　　央视新近报道全国多家企业用劣质原料生产阿胶，引起广泛关注。广州市食品药品监督管理局6月7日公布该局对广州市面阿胶的监管情况：2008年以来，该局共查处涉及阿胶的案件5宗，其中，药品4宗、保健食品1宗。
　　三年来广州市食品药品监督管理局从医院、药品批发企业、连锁药店、个体药店等场所，分别抽取了标示山东、河南、河北、湖南、湖北5个省份共7个厂家生产的阿胶药品，涉及阿胶（块状）、阿胶补血膏、阿胶补血口服液等市场销售量大的主要品种、共计10个批次，经药检所检验，上述阿胶样品全部合格。
　　有关负责人表示，阿胶是药食同源的原料。市场上涉及的阿胶产品主要有三种，一种是阿胶药品，一种是阿胶保健食品，一种是普通阿胶食品。
如何辨别阿胶真伪
　　1.从外观性状、颜色、气味
　　正品用驴皮制成，呈黑褐色，断面有光泽，质硬而脆，经夏不软，碎片对光照视呈棕色半透明状，略有腥味。伪品有臭皮革味或腥臭味，碎片对光照视较混浊，表面因制备工艺较差常可见小细孔。
　　2.看包装盒上的防伪标签
　　山东东阿阿胶股份有限公司技术人员介绍，目前该产品防伪标识也有较多假冒，如果单从防伪标识上的免费电话查标签编号的真伪，往往得到的回答是真的。建议先拨打包装上的企业咨询热线，询问相应批号的真伪咨询电话，再按标签编号进行真伪咨询。（记者卢文洁通讯员陈淑华）

