　　截至上周，北京市已报告手足口病病例千余例。全国各地手足口病疫情上升趋势明显，个别地方出现集中暴发。手足口病疫情关注度急剧升温，人们甚至把它和去年流行的甲流相提并论。
　　有媒体报道称，“老天作怪，手足口病患儿多了。”还有媒体评价，“近几年来，怪病接踵而来，从SARS、禽流感到手足口病以及甲型H1N1流感，如梦魇般缠绕在人类四周，不时发动‘突袭’。”还有人称，甲流已有特效疫苗,但手足口病还无疫苗可用，所以更要用心提防。
　　如此渲染之下，家长怎能不恐慌？于是，幼儿园不敢让孩子去了，连户外活动都避开小朋友，唯恐病毒沾身。
　　手足口病真有那么可怕吗？有儿科医生说这是“瞎忽悠”。手足口病年年都会流行，绝不是突然冒出来的“怪病”，没必要大惊小怪。虽然偶有重症病例，但手足口病是自限性疾病，患儿一般一周左右就能康复，预后良好，病死率极低。这样一种威胁性不强的传染病，根本无须接种疫苗。
　　手足口病疫情年年都有，为何今年格外受重视？也许是因为去年有甲流肆虐，大家对手足口病都“网开一面”。而今年到现在为止还没有其他传染病吸引眼球，于是手足口病成了当季主角。
　　在传染病疫情的报道上，卫生部门应起主导作用，保持冷静，不能一味迎合媒体的“猎奇”和制造热点的心理，应对媒体的报道给予正确、科学引导。既不能瞒报、漏报疫情，也不能小题大做，把寻常的季节性流行病当成瘟疫来防。（记者：刘元星）

