　　1月24日晚，在沈阳市第五人民医院的急诊室里，发热患者和亲属联合暴力求医，导致一名医生、三名护士受伤，急诊室被砸，急诊停诊4小时。
　　18时30分，一名19岁的发热患者在父母及父亲朋友的陪同下到市五院急诊室就诊。在挂号处，挂号员告知发热病人需到医院发热门诊就诊，但患者的父母却坚持领着孩子直接冲进内科急诊，要求当晚值班的康医生诊疗。
　　康医生再次要求患者到发热门诊就医，却遭到强烈拒绝。康医生回忆：“患者母亲说：‘今天你必须给我看病，不看就打你，我打完你，你还得给我看，不看你试试！’说完，我便遭到了四人的殴打。其中一人满嘴都是酒气，拾起地上的拖布棍就往我身上砸。”随后，三名护士上前劝阻，但同样也被暴打，急诊室的诊疗器械和办公桌椅也被四人打砸。
　　据目击者介绍：“我到那儿时，刚好看到急诊室里打起来了，一位患者家属站在病床上打医生。”
　　随后，医院保卫科工作人员赶到现场，并拨打了110报警。民警出警后，受伤医生到市八院就诊，打人的患者及家属以看病为由到其他医院就诊，部分医疗设备受损，急诊停诊4个小时，120所送的急救患者及其他就诊患者不得不转院治疗。市五院紧急抢救设备、调派医生护士，于22时30分恢复了急诊救治工作。
　　截至记者发稿时止，铁西区保工派出所已报请刑事拘留患者父亲和及其朋友，案件正在进一步调查中。(记者尚志文)

