　　随着人口的老龄化和生活水平的提高，心血管疾病已经严重危害着人类的生命和健康。而心力衰竭作为各种心脏病发展的严重阶段，正成为本世纪最重要的心血管病症。
　　22日，2010年中国首部《急性心力衰竭诊断和治疗指南》在北京正式发布，其在临床应用的推荐中，不但充分依据循证医学的证据，融入有证据的、国际公认的临床诊治指南以及决策分析方面的内容，并在言而有据的前提下，尽可能反映所涉及领域的最新科研成果，不仅适用于三甲医院的医师，而且为基层医疗单位的医师提供了规范的诊治方案。
　　《指南》在撰写过程中，不但借鉴了国内外主要学术组织如美国心脏病学学会/美国心脏协会、欧洲心脏病学学会等相关指南的经验，还包含了这一领域近几年研究的新进展和新理念，肯定和推荐了我国学者处理急性心衰的经验，以及近几年我国自行编撰的相关指南或专家共识上的意见。
　　令人欣慰的是，经过历时2年的艰苦工作，专家们圆满完成了中国首部《急性心力衰竭诊断和治疗指南》的撰写工作，并在2010年3月由《中华心血管病杂志》刊登发表。《指南》的制定不但积极地推动了我国急性心衰的防治水平，使其更加科学化、规范化、合理化和现代化，彻底解决了燃眉之需。

