　　他们纯澈、漂亮，有着星的闪亮光芒；他们也像遥远天边的星星，只封闭在自己的世界里，即使对朝夕相处的亲人亦漠不关心。被称为“星星的孩子”的他们，在医学上叫做自闭症患者。在4月2日世界自闭症日来临之际，就让我们走进“星星”的世界，关注他们的未来……
本期专家石家庄市妇幼保健院青少年行为研究室副主任王敬君
　　三岁的悠悠一直是家里的骄傲，他不但长得乖巧可爱，而且学东西很快，无论是算数还是识字，教一遍就能记住。但让悠悠妈苦恼的是，小悠悠都三岁了还是说不清话，对爸爸妈妈不仅很冷淡，一旦不能满足他的要求悠悠还会向父母挥拳相向。经检查，悠悠患上了自闭症。悠悠妈无论如何都不能接受这个结果，自己的孩子这样聪明，怎么可能是自闭症呢？
认识自闭症
　　自闭症又叫做孤独症，这对于大多数人来说是个陌生的名词，当孩子出现拒绝交流、漠视情感、语言障碍等情况时，家长更多考虑的是孩子发育较晚或者是智力或躯体疾病的问题，很少能想到自闭症。由于自闭症患儿从表面看来与正常人没有任何区别，有的甚至还会表现出较强的机械记忆能力甚至超常的智力，给人神童的印象，故即便已被诊断，许多家长仍然难以接受。
　　有关数据显示，我国的自闭症患儿达到了100多万，而且近年还在迅猛增长，一方面是庞大的发病人群，一方面却是极低的知晓率并得不到及时的救治，这不得不引起我们的警醒：关注儿童的健康未来，让他们远离自闭症的威胁势在必行。
如何早期发现自闭症
　　自闭症的男女患病比例约为3~4：1，患儿一般会在三岁前表现出社交发展、沟通和行为等方面的异常。例如，社交方面，对外界事物不感兴趣，与人缺乏目光接触，不能主动与人交往、分享或参与活动，想象力较弱，极少通过玩具进行象征性的游戏活动；沟通方面，语言发展迟缓和有障碍，说话内容、速度及音调异常，对语言理解和非语言沟通有不同程度的困难；日常行为方面，坚持某些行事方式和程序，拒绝改变习惯和常规，并且不断重复一些动作，兴趣狭窄，会极度专注于某些物件，或对物件的某些部分或某些特定形状的物体特别感兴趣。
　　如果家长亲人能够尽早注意到孩子的“与众不同”之处，而不以“孩子还小，长大自然就好了”或“贵人语迟”之类的借口安慰搪塞自己，尽早诊断，并进行行为矫治，才能帮助他们实现生活自理，较好地回归融入社会。研究认为，自闭症越早期发现、早期干预，治疗效果则越好，6岁之前为治疗的最佳时机。因此，若发现孩子同时具备以下18种行为中的7种，就应怀疑有孤独症倾向，需及时进行专业检测：

