　　参保大学生生小孩可获生育医疗补助！记者6月7日从长沙市劳动和社会保障局获悉：根据长沙市最新医保政策，参保大学生在长沙市城镇居民医保生育补助定点医疗机构发生的符合计划生育政策的产前检查费用，由统筹基金定额补助300元，生育医疗费用定额补助1000元。另外，参保大学生还可享受意外伤害门诊医疗待遇。
意外伤害门诊费用可报一半
　　“长沙已有两三例大学生开始享受生育医疗补助待遇。”市医保中心有关人员介绍，国家相关法律规定在校大学生可以结婚，所以自去年长沙大学生参加医保工作启动以来，长沙医保政策就面临“大学生享受生育医疗补助待遇”这一新问题。目前开始享受生育医疗补助待遇的大学生，都是研究生。
　　有关人员表示，根据长沙市最新医保政策，大学生如因意外伤害接受门诊治疗，也可按规定报销医疗费。如参保大学生在定点医疗机构发生的符合医保政策规定的意外伤害门诊医疗费用，由城镇居民基本医疗保险统筹基金支付50%。在校期间发生的意外伤害门诊，需所在高校定点门诊医疗机构确诊。
生育补助需连续缴费10个月后才可享受
　　市医保中心指出，大学生参保缴费标准低，普通学生每人每年只须缴费40元，就可享受住院医疗、特殊病种门诊医疗、意外伤害门诊医疗、生育医疗补助、普通门诊医疗(学校指定的门诊定点医疗机构发生的门诊)等多种医保待遇。
　　大学生住院医疗和意外伤害门诊医疗，从参保缴费之日起享受待遇；特殊病种门诊医疗从特殊病种门诊医疗批准之日的下月起开始享受待遇；产前检查和生育医疗补助在连续缴费10个月后开始享受待遇。
就医需带学生证
　　有关人员提醒：参保大学生在本市城镇居民基本医疗保险定点医疗机构就医，需要携带本人身份证、医疗保险卡、学生证或学校证明到医疗机构的医保科进行登记。
　　参保大学生在异地就医(生育)发生的医疗费用，先由个人垫付，再按政策规定到长沙医保中心报销。报销时需提供以下资料：医疗保险卡、身份证原件及复印件、住院发票原件、医疗费用汇总清单、出院小结或出院诊断证明、医院收费类别证明，结算生育医疗费用另需提供生育证及婴儿出生证明。(记者张怀中)

