谢正军绘
　　卫生部资料显示，我国6个月婴儿的母乳喂养率大约是67%左右，与《中国儿童发展纲要(2001—2010)》提到的85%的目标，还有较大差距；纯母乳喂养率25%左右，与世界卫生组织制定的《婴幼儿喂养全球战略》(2002)提出的6个月内100%纯母乳喂养的目标差距较大。
　　也就是说，从1992年提出母乳喂养目标，近20年过去了，我国母乳喂养率仍不达标。
母乳具有免疫物质
减少宝宝患病机会
　　在河南省郑州市一家旅行社工作的傅玉，从孩子出生后就一直混合喂养，不到三个月就彻底断奶了。自从吃奶粉后，才两个多月大的宝宝经常便秘，长了很多湿疹，后来家里人感冒，宝宝也传染上了，并发展成了肺炎，住进医院的重症监护室。傅玉说，原以为配方奶粉营养成分完全能够与母乳媲美，没想到吃了以后却出现这么多问题。
　　北京妇产医院护理部主任王立新指出，母乳的营养价值是各类乳品中最高的，具有多方面防病抗感染性、降低儿童发病率和死亡率，并且母乳成分随婴儿成长所需而变化的特点。其他代乳品并不具备这些特点。
　　专家指出，母乳喂养有五大好处：提供孩子同时期生长发育的营养素需求，且易于消化、吸收，促进子代生长发育；提供生命最早期的免疫物质，减少子代感染性疾病，特别是危及生命的呼吸系统及肠道系统疾病；促进子代胃肠道的发育，如：生长因子、胃动素、胃泌素、乳糖、双歧因子(促进乳酸杆菌、双歧杆菌等益生菌在肠道的生存)；促进子代神经系统发育，含有牛磺酸、DHA等，使孩子更好地认识及适应外环境；减少成年后肥胖、高血压、高血脂、糖尿病、冠心病的几率。
　　据北京首都儿科研究所10年累计观察，儿童在5岁时发生肥胖的现象，与婴儿6个月内不同喂养方式之间存在关系比较中，以母乳喂养儿最低。
　　对母亲来说，能协助体型恢复，每天多消耗大于500卡路里热量，持续时间越长，减重越多。此外能促进子宫收缩，减少产后出血、加速子宫恢复；减少乳腺癌、卵巢癌机会；促进心理健康。

