患者选择乙肝治疗药物时应结合自己的经济承受能力。（CFP供图）
肝炎日世界专题之一
　　○治疗乙肝是场持久战，长期抑制病毒才能减少肝硬化和肝癌的发生率
　　○乙肝药物最贵并非就是最好的，患者选药时除了疗效还需考虑自己的经济能力
　　○乙肝抗病毒治疗发生耐药前一般有迹可循，早期进行耐药管理可有效预防耐药的发生
　　5月19日是第三个“世界肝炎日”。从1998年第一个口服抗病毒药上市至今，中国已经走过了10余年的乙肝口服抗病毒治疗之路，各国乙肝治疗指南对于乙肝治疗也已经给出了明确、规范的治疗策略和方法。然而，面对林林总总的乙肝口服抗病毒药物，很多乙肝患者，尤其是刚被确诊的乙肝患者还是觉得迷惘：是选贵的还是选便宜的？便宜的是不是疗效没那么好？听说抗病毒药一吃就要好几年，万一耐药了怎么办？
　　针对患者们这一系列的担忧和疑虑，记者日前特意采访了广东省中医院肝病专科主任池晓玲教授。池晓玲表示，治疗慢性乙肝的基本方针包括“一个中心，四个基本点”。一个中心是指以长期抗病毒治疗为中心，四个基本点是指坚持三少原则（肝硬化、肝癌少，副作用少，费用少）选药和坚持优化治疗。
　　下面，池晓玲将从这五个方面逐一解答患者的疑虑。
　　医学指导/广东省中医院肝病科主任池晓玲教授
　　担忧1：治疗时间
　　患者疑虑：现在报纸、网络和医生都在说乙肝要长期治疗，但这个长期到底是多长时间？是不是一旦开始使用口服抗病毒药物就得跟高血压、糖尿病等慢性病一样终生服药？
　　专家释疑：
　　一个中心：长期抗病毒，切忌“速胜论”，坚持“持久战”
　　大部分乙肝患者都希望能“速战速决”，短期内能治愈停药。但现实是目前所有的乙肝药物都只能抑制乙肝病毒复制，却不能彻底清除乙肝病毒。临床研究发现，无论干扰素或核苷类似物短期（小于或等于1年）治疗，停药后患者HBVDNA平均值水平都出现大幅度反弹，特别是HBeAg阴性的患者90%在短期治疗后都会复发。

