　　安庆某事业单位科室负责人王某某因受贿被调查，他的几本日记与1个移动硬盘被查获，曝其先后与500多名女性发生过性关系，另外他受贿与玩弄女性都制定了年度计划。
　　日前，记者了解到，这起安庆版日记门的主角系一家驻安庆二级甲等医院聘任的放疗中心主任。经安庆市迎江区检察院调查后，已经于多天前返回医院上班，现仍在主任办公室工作。事发后，其妻子已经出国，被派到援也门医疗队工作。
日记门主角已经上班接诊
　　昨天下午，记者来到位于安庆市迎江区的这家二级甲等医院。当天通过多方打听和证实，这起性爱日记门的主角就是这家医院放疗中心的主任。
　　在医院外聘专家公示栏上，粘贴着王主任的照片和简介，上面说，他是副主任医师，1987年毕业于皖南医学院，从事肿瘤放射治疗工作10年，有着丰富的临床实践经验。
　　对于性爱日记门事件，全院的医生几乎都传开了。在医院放疗中心，说起日记门事件，一位穿白大褂的医护人员，向一楼东边的主任办公室努了努嘴，小声说“王主任下午来上班了，今年3月底王主任被检察院抓去调查后，没过了几天就回到放疗中心上班。我是从网上看到这条新闻的，不知道他可看见新闻了。”
压力大下午提前下班
　　来到主任办公室，记者敲了敲门，里面没有人回应，于是推开大门，办公室里没有开灯，黑漆漆的空无一人，桌子收拾得干干净净，电脑的显示屏还没关。
　　记者一直等到下午5点，也不见王主任回来关门。在等待期间，放疗中心的一位医生告诉记者，王主任被检察院抓去后，他们也听说过王主任做了一些风流的事还写在了日记里，但不知道涉及多少女性。昨天从网上看到新闻后，简直不敢相信，王主任竟玩了500多名女性。
　　这位医生还说，医院的下班时间是在下午5点，他没和同事打招呼就提前走了，“常人是无法承受这么大的心理压力的。”
　　昨天下午6点，记者拨通了王主任的电话，他的声音很平静，看不出有情况，但知道是记者后，他随即挂断了电话。
情商高一手成立放疗中心
　　放疗中心的一位医生告诉记者，实事求是，王主任还是蛮有本事的，他来到医院后带来了很多的病人，以前医院放疗是在门诊进行，后来在他的工作下，2008年成立了专门的病区，病人可以住院治疗，医院领导对他很器重。

