卫生部新闻发言人邓海华13日说，全国已报告了2例接种疫苗后的死亡病例，其中一例已基本排除由疫苗速发型变态反应导致死亡，另一例正在等待尸检结果。
　　自我国开展甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种工作以来，全国已超过1000万人接种了疫苗。
　　邓海华说，到明年将有约1．5亿人接种疫苗。“这其间发生极个别的、严重的异常反应和极个别的偶合事件，专家们认为是不可避免的。”
　　截至13日，卫生部已接到了地方卫生厅局报告的两例接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗以后的死亡病例。邓海华指出，从地方卫生厅局的报告和卫生部派出去的专家组反馈回来的情况看，一例死亡病例已经作了尸检，根据感官结果及其接种疫苗的时间、发生死亡的时间综合分析，初步判断为心源性猝死，基本排除甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗速发型变态反应导致的猝死。但最终诊断需要等待死者相关脏器的标本病理和实验室检验结果，由省级预防接种异常反应调查诊断专家组进行综合分析，作出最后诊断结论。
　　邓海华说，另外一例死亡病例于13日晚进行尸检，因为尸检结果暂时不能出来，所以死因还无法判断。
　　按照传染病防治法、突发公共卫生事件应急条例等有关规定，预防接种引起的死亡属于重大突发公共卫生事件。重大突发公共卫生事件信息发布工作，按照法律法规的规定，由省级地方人民政府卫生行政部门负责。卫生部要求各地要按照法律法规的要求，结合事件处置的具体进展情况，及时地向社会发布相关信息。
　　邓海华介绍说，卫生部专家组进行了充分的讨论研究，认为极个别的偶合事件不影响当前接种的策略，目前我国实施的甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的接种策略是科学的，方案是可行的，不会因为个别的偶合死亡事件做出调整，全国的接种工作的开展也不会因此受到影响。
　　当天卫生部专门召开全国视频会议，要求各地继续加强对甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗预防接种工作的组织管理，加快推进疫苗的接种工作，强化不良反应的监测和信息报告工作。对于接种过程中出现的一些严重的异常反应，要求各地要在第一时间组织专家进行调查分析，不论是过敏反应还是偶合事件，都要及时查明事件原因，做出科学、权威的分析和解释，并且妥善做好事件的善后工作。
　　对于不能排除与疫苗接种有关系的死亡事件，卫生部要求各地卫生行政部门在地方政府的领导下会同公安、司法等相关部门尽快做好死者家属的工作，尽快明确死因，明确死因的最好办法就是做尸体解剖检验。
　　据悉，卫生部已经组建了专家组，指导各地开展甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种以后的疑似异常反应的处理，包括调查、诊断等工作。（记者周婷玉、黄小希）

