流感的历史和人类对其认知都在被改写
　　我给大家作一个报告，报告是“预防好甲型H1N1流感——欢欢喜喜过春节”。我国从去年5月11日发现第一例甲流病例就是甲流第一波，现在的疫情到底怎样了呢？实际上第二波是疫情大规模的、真正危重病人成批出现，死亡病例不断出现的开始；可以说现在的甲流在全世界的死亡人数已经超过2003年的非典死亡人数的12倍以上。在中国到目前为止，死亡人数超过非典死亡人数的一倍半左右。我今天给大家介绍四方面的新知。
证实飞沫传播有效预防甲流
　　由我领导的团队在全世界第一次做了甲流流行疾病的调查，这个调查结果已经在美国一个权威媒体上破格提前出版发表了，对于国际上和中国流行疾病的防治起到了一定的影响。因为过去大家都知道，甲流的传播有两种方式，一个是飞沫传播，另一个是空气传播。两种传播方式的防控措施差距非常大。这个调查是中国疾控中心和四川省疾控中心共同做的，中国现场流行病学培养项目的学员团队通过对一个旅游团的感染者的行为追踪，不畏艰苦费尽周折追踪调查了300多人。此前在飞机上发现甲流感染患者，会隔离前后三排的乘客，此次调查实际病例发现，并没有前三排、后三排显示空气传播的规律，而是发现患者和旅游团中接触越多、说话越多、越是亲密的成员，尤其是面对面谈话的，他们的传染几率就越高，越有可能被传染。调查最后的结论就是“同一旅游团成员容易受传播”；“对话时间越长，罹患的可能越大”；“证实飞沫传播，没有证实空气传播”。我们还有很多旁证，比如说地坛医院，隔离了很多这样患者身边“前三排和后三排”的人员，几乎没有发现这些人被感染甲流。另外，医生们也注意到了在抢救甲流危重病人的时候，并没有像非典那样医生抢救病人的时候去戴眼罩，但是医生并没有被感染。这个结论大大增强我们对甲流防控的信心，因为我们知道空气传播的防控是很难防的，病毒会在空气中很长时间地悬浮，但如果是飞沫传播，飞沫可以迅速落地，飞沫可以阻挡。
　　这对老百姓有什么意义呢？1、戴口罩，普通口罩就可预防甲流；2、患者首先戴口罩，预防最有效；3、人与人减少对话时间、保持距离、注意角度，可以预防；4、警惕飞沫污染环境，要勤洗手，克服不良行为。同时对专业预防也具有很大的意义，就是否定了之前不了解甲流传播途径的时候按照前三排和后三排隔离的这种制度，之前的隔离制度是不科学的，是没有必要的。第二，现用医用口罩能起到很好的防护作用。除了高防护操作，比如防治病人气管插管，病人呼吸飞沫喷射出来以外，一般医生不一定要戴眼罩和着厚隔离服。
　　这样一个小小的流行病学调查就能有这样的意义：要宣传流行病学，流行病学能证实这些焦点问题究竟怎样对全社会产生影响，能对防治起到指导作用。我觉得其意义是非常重要的。希望全社会关心甲流，也要关心流行病学提出的证据。
中国疫苗轻舟已过万重山
　　我们国家接种的疫苗研制很顺利，影响疫苗生产的有几个最重要的影响因素，比如说剂量是大还是小？注射次数是多还是少？需要不需要加佐剂？我们都得到最理想的结果，就是小剂量15微克、注射一次、不加佐剂就可以起到预防作用。这是经过中国多家疫苗生产企业共同研究的结果。这种结果有利于疫苗的大规模生产，也有利于疫苗的安全性。因为既然小，一个鸡蛋就可以生产两支疫苗，另外注射次数是一次，不使用佐剂，这都是有利于安全性的利好因素。我们疫苗接种实验就是13000人的实验，这个在全世界是最大的样本。以后接种到40万人，就是北京国庆游行人群最先开始接种的，我就开始宣传疫苗是安全的了。到接种到1200万人时，全国的专家意见都统一了，都说疫苗安全，鼓励大家接种。现在已经接种到5500多万人了。怀疑疫苗不安全的时代，对它的安全进行考验的时代已经过去了，也就是轻舟已过万重山，还有些人对疫苗安全还是有顾虑，已经不是科学问题而是认识问题了。现在不应该再有什么顾虑了。直到现在我们只发现了偶发现象，也就是说你不接种疫苗也会得这个病，还没有发现疫苗接种而引起严重事件，这个在中国一例都没有被证实。

