　　一个身有残疾的十岁男孩，面对瘫痪在床的父亲和患有精神病的母亲，用自己幼小的肩膀撑起了这个家。这到底是一个个怎样不幸的家庭，又是一个怎样坚强的男孩？3月6日，记者来到了十岁男孩所在的临沭县临沭镇琅西村。
　　《红灯记》里有这样一段唱词：提篮小卖拾煤渣，担水劈柴也靠她。里里外外一把手，穷人的孩子早当家。
　　十岁——对于多数孩子来说，还在父母怀里撒娇。可临沭县临沭镇琅西村身有残疾的男孩浩浩，却已照料双双患病卧卧床不起的父母两年多了……
不幸一个接一个
出生满四月严重烧伤母亲受刺激精神失常
　　3月6日，记者来到浩浩家。乍看之下，眼前的浩浩吓人一跳，面部眼睛以下的部位以及左耳朵严重烧伤，下嘴唇外翻，说话时会有口水流出。左手五个手指几乎全没有了，右手也有不同程度的烧伤，一双手非常粗糙。环顾浩浩的家里，没有一件像样的东西。堂屋里放着一张床，是用几块破烂木板搭成的，床上的被子，已看不出原来的颜色。
　　浩浩的父亲鞠振龙向记者讲述了这个家庭的不幸遭遇，他早年就查出患有肝病，一直不能从事重体力活，只能靠打点零工维持生计。经人介绍，他与邻村的一个姑娘组建了家庭。2000年，浩浩的降生给家里带来很多欢声笑语，“儿子出生时非常漂亮可爱，像极了他妈妈！”鞠振龙指着儿子一百天的照片说。
　　可是一次意外改变了这一切。在孩子四个月时，浩浩的奶奶抱着孙子做饭，发现家里没水了，便把浩浩放在厨房的柴草上，到邻居家去舀水，灶口里燃烧的木柴掉落在地上，点燃了堆积的柴草，等家人发现时，小浩浩已经严重烧伤。经医院抢救后，孩子的命是保住了，可已经面目全非。看着昔日儿子的照片，浩浩的母亲精神受到重创。从此，变得疯言疯语，精神失常。
　　更不幸的事情接踵而至，浩浩的爷爷奶奶也相继去世，遭到严重打击的鞠振龙病情恶化，后又被查出患有肝肾病综合症，怕寒怕风，卧床不起。
照顾父母担子重
洗衣做饭端屎端尿10岁男孩啥活都干
　　39岁的鞠振龙哽咽着说，自他病情加重后，家庭重担就全部压在了年仅十岁的浩浩身上，做饭、洗衣、端屎端尿，还要照看患有精神病的母亲，十岁的浩浩用幼小的身躯支撑着这个家。

