　　江西省最近进行基本药物试点配送招标，江西省汇仁医药科研营销有限公司和江西南华医药有限公司分别获得了全省11个和10个市的配送份额，几乎垄断了试点当中江西省的基本药物配送。
　　最近江西50多家医药流通企业联名把申诉书递给了江西省政府，反映基本药物配送招标问题存在不公平现象。而这已是继陕西、山东等省之后的又一起较大规模的联名申诉基本药物招标事件。
中小企业不满被排斥
　　据申诉企业反映，他们这50家企业以往多是做普药配送的，虽然多是中小企业，但正好适应了基层医疗机构尤其是乡镇医院分布广、用药量小的特点，由于利润薄那些大型的医药流通企业往年根本不屑一顾。
　　但此次配送企业招标却恰恰将这部分中小企业排除在外，反而以高价药和大医院为主要客户的大型医药公司取得了配送权。
争抢基本药物配送权
　　上述企业之所以采取如此极端的方式反映问题，与我国日渐庞大的基层医疗市场分不开。据悉，我国基层医疗市场的增长幅度高达31%，而且政府不断提高对农民的医疗补助，这将使得农村的用药市场迅速增长。而这部分用药主要集中在基本药物，谁取得了基本药物的配送权就意味着将截取这一市场的流通蛋糕。
　　据悉，我国新医改方案对基本药物实行公开招标统一配送，减少中间环节。于是很多省份就开始对基本药物的配送企业进行招标，并制定出各种形式的招标规则。其中地方保护和招标条件苛刻广为企业所诟病。有些省份还对基本药物配送的企业经营规模等设定门槛，直接将中小企业排除在外。
基本药物配送也需要统一标准
　　上个月国家卫生部药物政策与基本药物制度司司长郑宏曾表示，他曾经与上百家企业接触过，大家都对基本药物招标过程中规则不统一一事反应强烈，企业迫切需要一个统一的模板。
　　据悉，目前国家正在制定基本药物招标采购制度，规范基本药物的招标采购，落实基本药物以省为单位招品种、招数量、招厂家，逐步实现基本药物在全省的统一价，保证基本药物的质量和供应。（记者黄佩）

