　　人民网北京4月8日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部今天通报，上周我国内地增加甲型H1N1流感病例60例，比上周有所下降。专家认为，我国内地仍可能出现小范围聚集性疫情。天气回暖，人们外出活动增多，建议积极接种甲型H1N1流感疫苗。
　　卫生部通报，上周（2010年3月29日-4月4日），境内31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例60例，住院治疗9例，无新增死亡病例。流感哨点监测结果显示，上周境内流感病例占流感样病例的比例为19.9%，与前一周（20.2%）相比有所下降；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为3.8%，比前一周（2.5%）略有上升；上周乙型流感占流感病例的比例为92.7%，与前一周（93.2%）基本持平。
　　专家认为，目前我国内地甲型H1N1流感疫情仍处于低发期，近期不会出现大范围的暴发流行，但仍可能在局部地区和人口集中场所（如学校等）出现小范围聚集性疫情，重症病例和死亡病例个案仍可能出现。
　　天气回暖，人们外出活动增多，专家建议，符合甲型H1N1流感疫苗接种条件的人群，特别是孕妇、婴幼儿和外出务工人员，要按照当地卫生部门的安排，积极接种疫苗；社会公众要注意生产、生活环境空气流通；勤洗手，不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。
　　有发热等流感样症状者，应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人等较易发展成为甲型H1N1流感重症病例的高危人群，一旦出现呼吸道症状，建议立即就医。急性起病的有呼吸道感染症状者尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。

