　　深化医药卫生体制改革工作开展以来，全国卫生系统认真贯彻落实国务院部署，全面启动基本公共卫生服务项目和重大公共卫生服务项目，加快推进城乡基层卫生服务体系建设，着手建立基本药物制度，逐步完善新农合等医疗保障制度，认真筹备公立医院改革试点。医改工作达到了“开好局、起好步”的要求，人民群众正在获得“看得见、摸得着”的实惠。
一是新型农村合作医疗制度取得新突破。
坚持改革创新，不断健全完善新农合制度。科学调整补偿方案，加大支付力度，严格控制基金结余比例，筹资水平达到人均100元，努力减轻个人医药费用负担，国务院确定的2009年各项任务全面完成。截至9月底，参合人口达到8.33亿，参合率为94%。中央和地方各级财政共落实补助资金627亿元，4.9亿人次获得补偿，1560万人得到健康体检。全国三分之一的地区开展门诊统筹试点，效果良好。进一步提高住院费用补偿比例，50%的地区提高幅度达到5个百分点以上，农民群众得到实惠。陕西、安徽、云南等地开展支付方式改革试点，浙江、广西等地启动市级统筹试点，各项试点工作进展顺利。
二是国家基本药物制度建设稳步推进。
成立国家基本药物工作委员会，印发《关于建立国家基本药物制度的实施意见》等规范性文件，配合国家发改委调整价格，将基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，加强全程质量监管。各地健全政府主导的省级药品集中采购平台，落实基本药物招标采购任务。开始在全国30%政府举办的城市社区卫生服务机构和农村基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度。北京、宁夏等地在全辖区政府办城乡基层医疗卫生机构推行，效果显著。
三是基层医疗卫生服务体系进一步健全。
中央下达专项资金200亿元，支持986个县级医院、3549所中心卫生院、1154所社区卫生服务中心建设。认真落实中央扩大内需、促进经济平稳较快增长的政策措施，项目管理规范，工程进展顺利。城乡对口支援和“万名医师支援农村卫生工程”得到进一步加强，900所城市三级医院与2200所县级医院建立对口支援和协作关系，河北、甘肃等地实施效果良好。为乡镇卫生院招聘执业医师，落实农村卫生人员培训任务。青海、新疆等西北五省区全面落实对乡镇卫生院补助人员工资政策。全国已有25个省份对乡村医生的公共卫生服务进行补助，部分地方提高补助标准。安徽省按每1200名农村人口补助8000元的标准，为乡村医生提供补助。全国所有地级以上城市和93%的县级市开展城市社区卫生服务工作。北京、上海、浙江杭州、四川成都等地积极推广城市社区卫生服务机构收支两条线管理，江苏、山东等地开展绩效考核工作，促进基本公共卫生服务任务落实。
　　加快四川、甘肃、陕西地震灾区医疗卫生系统重建工作。三省和对口支援省市认真落实任务，加快建设项目进度。截至2009年11月底，开工1531个项目，竣工760个项目，落实资金123.6亿元。灾区医疗卫生系统恢复重建总体进展顺利，项目工程质量良好，医疗卫生服务秩序井然。
四是基本公共卫生服务逐步均等化工作顺利实施。
制定促进基本公共卫生服务均等化工作方案和服务标准，6项国家重大公共卫生专项和9类基本公共卫生服务项目均已启动。各地制定促进基本公共卫生服务均等化的实施意见，明确经费渠道，细化服务内容和要求。江西、上海等7省份提前完成三年为8-15岁人群接种乙肝疫苗的工作。6个省份制定实施消除燃煤型氟中毒方案，其中河南完成全部改炉改灶任务。各地制定农村孕产妇住院分娩和育龄妇女补服叶酸实施方案，陕西等地对农村孕产妇住院分娩实行免费政策。重庆开展“健康重庆”建设，大力推进基本公共卫生服务均等化，改善居民健康水平。认真组织实施农村妇女宫颈癌、乳腺癌检查和“百万贫困白内障患者复明工程”项目。开展疾病预防控制绩效考核工作，落实公共卫生任务。
五是公立医院改革试点完成筹备，医疗管理得到加强。
认真研究公立医院改革思路和政策措施，制订试点工作指导性文件，遴选试点城市，公立医院改革试点已筹备就绪。完善医疗质量管理制度和规范体系，建立医疗技术临床应用管理制度，进一步加强医疗机构管理和专科能力建设，推进临床合理用药，稳步提高医疗质量。科学制订临床路径，已发布112个病种的临床路径，在60余家医院开展试点工作。启动“医疗质量万里行”工作，对近300家医院和110余家血站进行质量和安全督导检查，加强医院感染预防控制。强化血液管理，自愿无偿献血占临床用血比例达到99%。进一步扩大护士队伍数量，调整结构，改善素质，建立和完善分级护理制度，提高护理质量和技术水平。开展大型医院巡查，积极探索建立医院评价体系和评价制度，筹备医院评审评价工作。在全国三级公立医院推行预约诊疗服务，逐步解决群众到大医院“看病难”的问题。天津、上海等地根据城市发展和人口变动趋势，优化公立医院结构布局。安徽芜湖、黑龙江漠河等城市积极探索医药分开的有效实现方式。广东和云南昆明开展医师多点执业试点工作，探索管理办法。黑龙江开展医院院长职业化培训，提高院长管理能力。

