美国专家找出七种不健康的性格
　　迟到族被冠以“难以自控”的性格标签，列入了七类“短命”性格行列。
　　美国杜克大学医学中心的斯蒂芬·博伊勒“正在试图弄清性格对健康的影响到底有多大”。
　　生性多疑。对他人总抱怀疑态度会增加患心脏病几率。博伊勒发现，那些在敌意测量表上得高分的人患心脏病的可能性高25%。充满敌意的人会引起一种C3的免疫系统蛋白质水平突然升高，这种蛋白质与疾病有联系。
　　缺少目标。生活中目标观念强的人在五年的研究过程中死亡率大约只有目标观念不强者的一半。目标观念强的人应激荷尔蒙水平可能不同，心脏更健康，免疫系统也更改善。
　　忧心多虑。常常杞人忧天容易患抑郁症，比冷漠的人寿命还短。造成这一情况的部分原因是这类人经常吸烟。普渡大学研究人员丹尼尔·姆罗茨泽克说，也许吸烟能缓解焦虑，但最终将人彻底毁灭。
　　难以自控。约会姗姗来迟？办公桌凌乱不堪？都是自控能力差的缘故。多项研究显示，自觉性强、办事有条理的人比别人寿命长两到四年。加利福尼亚大学河滨分校的霍华德·S·弗里德曼怀疑自觉性很强的人吸烟、喝酒都有节制，生活稳定且无压力。
　　紧张焦虑。五年跟踪调查结果显示，沉着冷静者与紧张焦虑者相比，前者患痴呆症的几率比后者低50%。
　　悲观绝望。对患有外周动脉疾病的一百多名患者的研究发现，绝望性格的人比他人早逝几率高。
　　不堪重负。以职场焦虑为例，研究发现，工作压力无法控制的人，患2型糖尿病的几率比其他人多将近一倍。

