　　6月底，北京将有1800余家定点医疗机构开通持社保卡就医，城镇职工参保人员和退休人员将完成社保卡发放。另据悉，作为区县公费医疗改革试点，西城、平谷已经开始向原公费医疗人员发放社保卡。
本月底职工社保卡发完
　　6月4日，市人力资源和社会保障局在宣武医院启动“北京市社保卡宣传服务月”，接受就诊市民咨询。据医保处处长蒋继元介绍，北京市约1870家定点医疗机构中，除去停业、变更、解除协议等情况的，将有1800余家定点医疗机构于本月底开通持卡就医、实时结算功能。
　　截至昨日，北京市已开通1280家持卡就医定点医疗机构，每周持卡就诊人次超过34万。预计6月30日前，将完成所有参加城镇职工医疗保险职工和退休人员社保卡的发放。
部分区县已向公务员发卡
　　对于区县公费医疗改革进程，蒋继元表示，目前西城、海淀、平谷3个区已经全部完成公费医疗改革，将机关事业单位人员纳入基本医保。其中，西城和平谷均已开始向原享受公费医疗人员发放社保卡。
　　今年9月底前，各区县须上报公费医疗改革方案。蒋继元称，预计9、10月份还将有两三个区县启动公费医疗改革。
　　针对有市民反映的使用社保卡后开药“不如以前方便”的疑问，市人保局副局长孙彦表示，由于过去信息系统不完善，医保部门难以掌握每家医院、每名医生的具体开药情况，因而有医生“开大方”的情形发生。医院开通持卡就医后，医生重复、超量开药的行为将通过信息系统反映至医保部门。针对这些违规行为，市人保局正在制订规范办法。(温薷)

