世界水日：水夺命
全球半数以上住院者染病与污水相关
每秒钟夺走1个小生命
　　联合国环境规划署在22日世界水日发布一份报告，称全球半数以上住院患者染病与污水相关，每年致死致病的人数数以百万计。
　　今年3月22日是第18个世界水日，主题为“保障清洁水源，创造健康世界”。联合国环境规划署当天发布一份报告，描述受污染水资源给人们健康和生命带来的危害。
　　报告显示，全球每天排放大约20亿吨工业、农业和生活污水。全球河流和湖泊每年遭污染水量相当于全球60多亿人体重总和。这些污水加速疾病传播，损害生态系统。发展中国家大约90%的污水未经处理，就直接排放至河流和湖泊和海洋中。
　　水相关疾病每年致死至少180万名5岁以下儿童，即每秒钟夺走1个幼小生命。全球半数以上住院患者染病与污水相关，大约3.7%的去世者死于与污水相关的疾病。从某种意义上说，污水比战争等暴力活动更加致命。
　　报告说，预防水资源污染和流失通常比清理污水便宜。各国应加大投入，不仅注重水资源数量，更要提高质量。
　　在一些发展中国家，大约50%至60%经处理的水因渗漏流失。从全球看，这一数字为35%。报告建议各国整修渗漏水管和下水道网络，保证水资源供应，同时也能增加就业机会。
发展中国家每天90%
城市废水未合理处理
　　据新华社电在全球迎来第18个世界水日之际，联合国环境署22日发表报告说，将引发卫生和环境危机的城市废水转化为健康、洁净并具有经济效益的新资源，正在成为21世纪人类面临的关键挑战之一。
　　全球城市人口数量将在未来40年间达到60多亿。然而，现在全世界大部分城市的废水处理能力却无法迎接这一挑战。发展中国家每天有90%的城市废水没有得到合理化处理，而发达国家城市人均废水排放量已经达到发展中国家的5倍。
　　最新研究报告指出，对城市污水处理每投资1美元，综合经济和社会效益可能达到3美元以上。比如，城市废水中含有大量氮磷钾，这些污染物是农业肥料的重要组成成分。此外，处理废水产生的可燃气体可以作为发电站的燃料。

