2
调查结论
膳食营养
随月龄增大而减少
　　自2005年7月起，为了深入了解广西妈妈的膳食营养状况及其奶水中各种营养素的含量，更好地指导母乳喂养，自治区人民医院又针对具有独特原生态饮食习俗、代表侗族的柳州三江侗族自治县和代表汉族饮食习惯的南宁市青秀区，各随机采样120名20-35岁健康初产妇进行了对照调查研究。
　　据江蕙芸介绍，该次调查工作较为繁琐和复杂。她们首先选取柳州三江侗族自治县人民医院、柳州三江侗族自治县妇幼保健院和位于南宁市青秀区的自治区人民医院、广西医科大学附属第一医院、南宁市第一人民医院及广西中医学院附属第一医院这六家医院，从2005年7月1日上午8时开始分娩的产妇中随机抽取符合条件的侗、汉族妈妈各120人。
　　调查人员除了给妈妈们做1个月的膳食史调查外，还对妈妈和宝宝进行体格检查。另外，还要到妈妈们的床边用手挤法，于0-6个月内的每天上午9-11时宝宝喂奶前取奶水，然后测定这些奶水样本的蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、镁、钴、铁、锌、维生素A的含量。
　　经过与《中国居民膳食营养素参考摄入量》(以下简称DRIS标准)比较，发现侗、汉族妈妈膳食营养结构具有明显差异，从而影响奶水里各种营养素的含量，进而影响宝宝的生长发育及健康。
　　比如，侗族妈妈满月前以吃禽畜肉类、蛋类及植物油、糖为主，蔬菜豆类摄入量较少，奶水的蛋白质、脂肪、铁含量较高；满月后很少吃禽畜肉类、蛋类及植物油、糖，蔬菜类豆类及酸菜的摄入量增多，奶水的钙、铁、锌、维生素A含量较低，营养就缺乏；而满月前后侗族妈妈都不吃乳类食物，影响了每日膳食营养的摄入量。
　　而汉族妈妈在满月前后变化不大，膳食营养是一样的，其蛋白质摄入量超过DRIS标准且以优质蛋白摄入为主，这与近年生活水平普遍提高及乳母重视饮食质量及膳食结构改进有关。但是汉族妈妈吃得好也存在缺点，就是满月前后蛋白质和脂肪含量较高，钙和维生素A较低，满月后镁和钴含量较高，铁、锌和维生素A含量低于正常值。
　　总之，侗、汉族妈妈膳食中各种营养素含量均随着月龄增大而呈减少的趋势，侗族妈妈奶水的营养素含量均显著低于汉族妈妈。

