　　“时间就是生命”这句话，在神经外科体现得最为突出。春季为脑出血的高发期，但是由于患者及家属在选择治疗医院时出现误区，认为脑出血要到大医院做手术，由此导致很多患者延误了最佳手术治疗时机。中华医学会神经外科学分会主任委员、首都医科大学附属北京天坛医院神经外科学系主任赵继宗教授呼吁，脑出血术不用非到大医院，目前，我国包括县级医院在内的二级医院，做开颅手术基本没问题。就近治疗是抢救脑出血患者最佳的办法。
　　“日前，家住北京市怀柔50多岁的王先生，因突发脑出血被送到当地医院，没有接受医生及时手术的建议，执意转到我们北京天坛医院来。在当地医院，他还是有意识的，可转院花了两三个小时，加上办理各项手续，上手术台前就已昏迷了。我们虽然给他做了手术，但最佳手术时机已被转院路途中耽误，手术后患者用呼吸机维持了10多天，最终还是没能挽回生命。我常想，如果他在当地医院做手术，这个悲剧完全可以避免。更令我心痛的是，这不是个案，临床上经常会碰到脑出血病人，因不愿在就近的二级医院手术，转到大医院却已来不及了。”在谈到脑出血的治疗时，赵继宗教授惋惜地向记者介绍。
　　人体的头部与腹部不同。腹部有缩涨的空间，50毫升的血出在腹部，我们肚子还能鼓起来或许可以撑上一段时间。而头部就没有这个优势了，脑壳是坚硬的，50毫升的出血会直接压迫脑干，时间一长就会导致昏迷。病人一旦昏迷，就是对生命的极大威胁。若是有大块血肿的脑出血治疗不及时，死亡率高达70%。
　　脑出血治疗的关键不是大医院，不是有名的大专家，而是开刀的时间，时间几乎决定了手术的结果。清醒时与昏迷后做手术，效果是完全不一样的。清醒时做手术，术后病人可能依然可以正常生活，若是昏迷后做，手术后病人瘫痪、死亡的风险极大。
　　赵继宗教授介绍，我国包括县级医院在内的二级医院，做开颅手术基本没什么问题。一方面，脑出血的手术难度并不大，只要有CT定位，开颅找到血肿并将其引流或清除即可。我国每家县级医院都配备了CT，即便没有脑外科，也至少有两三名脑外科医生，完成这样一台手术不是难事；另一方面，国家已在推广脑出血规范治疗方面做了大量工作。国家一直在大力推广脑出血的各种治疗指南，目的在于让县级医院掌握这项技术，让病人不必再往大医院跑，与死神争夺时间。此外，目前我国正在进一步促进脑出血的规范诊治、用药、术后康复等。
　　日常生活中，如果发现脑出血病人，一定要及时拨打急救电话，将病人送到就近有神经外科诊治水平的医院，救护车来临之前，一定要保证病人呼吸道畅通。

