　　非国有企业的员工，也可参与全市统一的生育保险！4月18日记者从广东省中山市人力资源与劳动保障局了解到，新的《中山市基本医疗保险办法》、《中山市补充医疗保险办法》已出台，并将于今年6月1日起实施，7月1日起全市参保人将享受新的医保待遇。
　　据了解，现行的综合医疗保险和住院医疗保险将被合并。调整后，所有参保人将统一参加基本医疗保险待遇。综保1200元和1500元、住保800元统一调整为中山市上年度全市职工月平均工资，每年调整一次。
　　同时，新办法规定，一、二、三级医院的住院起付额标准分别从原来的300、500、700元调整为600、800、1000元。
增加生育医疗待遇
　　新办法实施后，原国有集体企业职工才能购买的生育保险将被取消，将生育医疗费用报销待遇纳入到基本医疗保险待遇中。办法中规定，符合计划生育政策的生育医疗费用，流产的一次性支付300元；引产的，一次性支付1500元；经产道分娩的，一次性支付3000元；剖腹产或多胞胎的，一次性支付4000元。
　　参保人连续缴纳基本医疗保险费不满6个月的，不能享受生育医疗待遇；满6个月不满12个月的，按以上定额标准的30%支付；一年以上的，全额支付。（记者黄庭辉通讯员张延艳）

