中部山区就医困难群众多
　　“三年前查出我得了乳腺癌，没钱治，一直拖到今年5月。”陈玉梅是陵水英州镇新安村人，丈夫腿脚不便，身有残疾，她家是低保户家庭。今年4月，得知省慈善惠民医院免费为困难群众看病治病，丈夫便陪她住进了医院并动了手术。陈玉梅双眼含泪，哽咽着说：“我在这家医院做手术不要钱，吃药不要钱，打针也不要钱，医生护士的态度还特别好。”陈玉梅告诉记者，“我出院回去后，要向村民大力宣传这家惠民医院，让看不起病的老乡都来这里看病。”
　　尽管我省实施新型农村合作医疗制度多年，但对于山区困难群众来说，遇上大病、重病，即使在新农合住院报销70%的帮助下，仍然感到力不从心。
　　“中部山区贫困群众看病难，一直牵动着省委、省政府主要领导的心。省委书记卫留成、省长罗保铭对此多次作出重要批示。”省卫生厅厅长白志勤告诉记者，该厅在反复调研的基础上，最后决定拨款100万元，将省第二人民医院一幢闲置的大楼建成惠民医院，解决中部7个市县农村贫困人口和城乡低收入人群看病难题。
三方携手建立长效机制
　　“你们这家不要钱治病的医院能办多久?”、“我家虽然不是低保户，但也没钱做手术，能不能扩大照顾一下?”在随队筛查中，记者常听到有病的群众焦急地反复向医生询问。看得出来，他们很希望省慈善惠民医院能长期办下去，能降低门槛，让更多困难群众受益。
　　群众所想的问题，省卫生部门、民政部门也想到了。为了能让惠民医疗救助这项事关民生的大好事坚持下去，前不久，省卫生厅、省民政厅、省财政厅联合签发了《关于印发〈海南省惠民医疗救助实施方案〉的通知》，明确界定了三方在惠民医疗救助中的职责，卫生行政部门负责组织实施全省惠民医疗服务工作，民政部门负责惠民医疗救助对象的审核界定，财政部门负责惠民医疗救助资金筹集、拨付和结算。从而，卫生、民政、财政三方携手，建立起了惠民医疗救助的长效机制。
　　省惠民医院院长饶惠民说，以前他一直担心医院长期垫付救助费用，最终会无力将惠民医疗救助长期坚持下去。《方案》的制订和实施，无疑为省慈善惠民医院吃了一颗定心丸。“过去我们限制的救助范围是12个病种，但是从今年4月1日起，凡符合救助对象的患者，将不限病种给予免费治疗;同时救助范围从6个市县扩大到7个市县，将陵水的群众也纳入救助范围。”
　　饶惠民告诉记者，省慈善惠民医院现在定期组织医疗队下乡，分别到属于救助范围的保亭、昌江、陵水、五指山、琼中、白沙、乐东7个市县去筛查病人，只要符合救助条件的病人，就会及时告知他们前往医院免费治疗。

