　　湖南省郴州市第一人民医院4月8日证实，其下属单位郴州市儿童医院使用的氧气实为工业氧，在当地造成了恐慌。目前，相关负责人已经停职接受调查。
　　据湖南都市频道报道，该院党组书记李细莲以及综合办主任江志本周已经停职接受相关部门调查。
　　郴州市药监局调取了郴州市儿童医院（隶属于郴州市第一人民医院）近15个月的氧气进购台账，查明该院自2009年1月开始购进工业氧10000余瓶，非法所得超过30万元。对此，药监部门对非法所得予以没收同时对该院处以92万元的罚款。
　　郴州市第一人民医院院长陈亚光告诉记者，目前相关人员已经处理，同时医院成立了调查组对问题氧气进行调查。
　　“对于问题氧气对公众带来的恐慌和影响我们深感抱歉，”儿童医院发言人连一民告诉记者。
　　同时记者从郴州市委宣传部一名官员处了解到，郴州市纪委和市检察院已经开始介入调查，调查结果下周将会公开。
　　医院在媒体曝光后第一时间停止了问题氧气的使用，对问题氧气进行封存。据了解，该院的工业氧气均是从郴州工业气体有限公司购得。
　　该公司负责人据称已移交司法部门处理，该公司并未取得任何经营药品的资质。
　　据药监局稽查支队支队长朱谷辉透露，该公司没有任何供气资质，有的只是一个早在1999年就过期的证照。
　　有内部人士透露，自该院95年建立集中供氧系统以来，一直由该公司提供氧气，到现在已经十多年。
　　“罚款仅追溯了一年，但我们和这家公司已经合作了10余年之久。该公司负责人是医院书记的丈夫，给交易提供了更多便利，”该人士称。
　　李昶，一对3个月大双胞胎的父亲，告诉记者问题氧气可能诱发了他大儿子的心脏病。
　　一个月前，因呼吸困难，李昶将儿子送往郴州市儿童医院治疗，被确诊为肺炎。他告诉记者，孩子在医院治疗了30天，甚至连ICU都进了4天，但是最后医院还是下了病危通知单，并提出让家长转院。
　　情急之下，李昶将孩子转入了广州市儿童医院，不到一周孩子康复了，但是医生告诉他们，孩子虽然病愈，但是却被诊断出有心脏病，很少有如此年幼的婴儿会患此病。

