　　每年的５月份，北京即进入手足口病高发季。手足口病是一种常见传染病，医疗专家认为关注手足口病，重点应做好预防工作，儿童个人、家庭和托幼机构搞好卫生，是预防此病传播的关键。
　　人群对手足口病普遍易感，但以５岁以下儿童为主，尤其是３岁以下儿童发病率最高。北京市疾病预防控制中心公布，今年１月１日至４月１３日，北京共报告手足口病２２５０例，比去年同期报告的２６６４例下降了约１５％。
　　２１日在接受记者采访时，北京疾控中心免疫预防所专家认为，手足口病的传播途径很多，可以通过胃肠道传播，也就是粪口传播，也可经过呼吸道，比如飞沫、咳嗽等传播，还可以通过接触患者口鼻分泌物或被污染的物品传播。然而，手足口病的预防也比较简单，儿童个人、家庭和托幼机构耐心做好卫生消毒，是预防此病传播的关键。
　　专家建议，首先家长要督促孩子在饭前便后、外出回家后都用肥皂认真洗手，另外家长也要特别注意自己的手部清洁卫生，自己的手如果没有洗干净，病毒也可能通过喂饭、拥抱等亲密接触动作传染给孩子。
　　其次，无论是在家还是在托幼机构，不要让孩子直接饮用未经净化的自来水，少吃生冷食物。家长在为孩子准备生食的蔬菜、水果时要清洗干净，而且尽量不要带婴幼儿去人群密集的场所。
　　再次，托幼机构和学校对教室和宿舍等场所要保持良好通风，每日对门把手、楼梯扶手、桌面等物体表面进行擦拭消毒，每日坚持晨检，发现可疑患儿及时采取送诊、居家休息的措施，同时对患儿的所有物品立即消毒处理。
　　最后，在日常生活中，家长要按时使用肥皂、８４消毒液对孩子的日常用品、玩具、尿布进行消毒，对奶具、餐具煮沸消毒。（记者李亚红）

