　　从即日起，体温在37℃以上的顾客进网吧可能就要被劝退了。26日，记者走访了潍坊学院等高校周边的网吧发现，除了每天在店内喷洒消毒水之外，各家网吧都在入口处设置了体温测试仪，每一个进入网吧的顾客都要先测量体温。
　　下午，记者在潍坊学院北门附近的几家网吧看到，虽然目前学校已经封校，但还是有不少学生在网吧里上网，再加上一些社会人员，几乎每台机器前面都有顾客。这几家网吧的通风状况都不是很好，除了入口的大门之外，很少有开窗通风的，再加上一些顾客抽烟，导致室内的空气状况比较差。
　　在采访中记者了解到，随着目前不少学校因为防控甲流而封校，网吧也逐渐加强了这方面的防范。在潍坊学院北门的神伍网吧，一台体温测试仪被摆到了收银台上，顾客在上网之前，都要先检测一下体温。工作人员告诉记者，网吧是一种封闭空间里的人员聚集场所，如果前来上网的顾客中有甲流患者，那其他顾客就可能会被感染。在隔壁的畅宇网吧，一张防控甲流的通知被贴在了大门的玻璃上，店里一股浓浓的消毒水味。顾客在这里上网，体温接近37℃的都要留下详细的联系方式及家庭住址。一位姓张的工作人员说，现在她们每天早上起来都会先拖一遍地，然后喷洒84消毒液。
　　网吧的这一做法得到了顾客的支持。市民周正宇说，现在不少学校封校了，网吧这么封闭，而且来来往往的人又这么多，应该做一些预防措施。来上网的大学生小张说，网吧这样做也是为了大家的健康着想。（记者庄文石）

