1965
　　VEBJenapharm公司推出了Ovosiston,这是在东德出现的第一种激素避孕药。
1965-1968
　　艰难的开始：起初，避孕药在欧洲是极富争议性的话题。它仅被建议用于调理月经失调，并且只能向已婚妇女开出处方。
1968
　　学生运动和性解放运动使情势发生了变化。避孕药成为西方世界社会变化的象征。人们第一次可以公开讨论性与避孕。避孕药代表了性解放。人们——尤其是女性——开展了很多争取平等权利的活动并上街游行。这些活动的影响深远，使当今社会收益颇丰。
　　1968年7月的konkret杂志打出了人人有权使用避孕药！的标题，并呼吁读者把打算给未婚女性开避孕药的医生地址告诉他们。一石激起千层浪；编辑部的信件如潮水般涌来。无心插柳柳成荫，konkret杂志编辑部成为颇受欢迎的信息交流站。
20世纪70年代初
　　性解放运动作用显现。避孕药不再是众矢之的。数百万妇女把它视为必备常用药，从而引发了又一问题。1971年6月11日，德国周报DieZeit刊登出一篇文章：“避孕药引发的恐慌”。东德和西德的出生人口减少引发了国人的恐慌，避孕药成了“杀死德国人的刽子手”。随后，这个谜团在科学和人口学讨论中被解开。
20世纪70年代到80年代
　　拜耳先灵医药（当时的先灵公司）巩固了领军地位，推出了一系列创新产品：
　　-	Neogynon含有新型孕激素左炔诺孕酮成分
　　-	Microlut是第一种只含孕激素的避孕药，人们也叫它“迷你药片”。每片只含30微克的左炔诺孕酮。
　　-	Microgynon是全球首个仅含30微克乙炔雌二醇与左炔诺孕酮的复方口服避孕药——在此之前的剂量为50微克。
　　-	Sequilar是首个二相避孕药。
　　-	达英-35用于治疗粉刺和其他雄性激素化症状。
　　-	特居乐是世界首个三相避孕药。
1987
　　拜耳先灵医药（当时的先灵公司）推出了Femovan,这是首个含有新型孕激素孕二烯酮的避孕药。

