　　在社会变革转型和经济快速发展的同时，北京民众的心理健康问题直线上扬。北京市政协委员、北京社会生活心理卫生咨询服务中心主任李晓童在二十六日出席北京市政协十一届三次会议期间作出如上表述。
　　她指出，近年来，北京的综合医院门诊病人中，约有百分之七十至八十所患疾病与心理问题有关。据不完全统计，北京患有各类精神、心理障碍的人数已超过一百万，心理健康问题成为北京一个较为突出的社会问题。
　　李晓童说：由于在资源占用、机会获取、成果享用等方面存在着一定程度的不公平，人们在比较中往往产生相对的被剥夺感和失衡心理。对此类信息传播的放大效应，更加重了一些人特别是弱势人群的心理失衡，有的甚至进行群体上访，成为社会治安的极大隐患。尤其在北京，户籍制度和房价问题产生的“社会隔离人群”、“心理无根人群”越来越多，使人们增加了更多的陌生感、无助感，很容易使一些负面情绪蔓延。
　　李晓童举例说：二00九年的十一月和十二月，在北京大兴区的同一个住宅小区接连发生两起家庭灭门惨案，都是由被害人亲属所为……从应对社会和家庭重大变故的心态及行为上看，中国公民的心理素质有着严重的适应障碍。如果忽视社会心理问题，缺少健全的心理危机干预、心理疏导以及心理问题预防机制，就可能引发危及家庭和社会的种种问题。
　　李晓童表示，目前，北京已有众多市场机制下的私营心理治疗、心理咨询机构，也有政府公益性的心理健康服务机构。但是，相对于北京这样一个国际大都市来说，现有机构的数量和状况，与切实需求差距仍大。要整合、利用这些资源，推进心理健康事业的发展，必须下大力量对北京心理行业的整体状况进行调查研究，学习借鉴国内外先进经验，用法律法规做保障，用财政投入做支撑，将心理健康服务事业推向正常的轨道。(记者张子扬)

