从明年起，沈阳市所有区县(市)参加医疗保险的人员都能享受到统一的医保政策和待遇。11月16日，市政府向市人大常委会主任会议汇报相关情况时透露了这一消息。
　　各有各的医保卡，没有生育补贴，跨区治病医保待遇不一样，这让很多郊县居民感到不便。近几年，东陵区、于洪区、沈北新区、苏家屯区等实行单独统筹的县区基本医疗保险、生育保险陆续纳入了市级统筹范围。为了更好地惠及民生，沈阳市加快了医疗保险市级统筹步伐，辽中、新民、康平、法库这四个县(市)将在今年年底前，纳入到市级统筹范围内。
　　纳入市级统筹的主要内容包括：统一政策、统一基金管理、统一联网、统一定点医疗机构、统一业务经办。纳入市级统筹之后，参保人员统一使用由沈阳市医保中心发放的市级统筹医保IC卡购药和就医。报销比例、门诊规定病种种类也将实行统一的政策和待遇。
　　目前，沈阳市医疗保险主要由城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗组成。截至10月末，全市已有296万人参加城镇职工医疗保险，参保率达到87%以上，年底前预计将达到90%;71.8万人参加了城镇居民医疗保险;238.8万人参加新型农村合作医疗，参合率达99.3%。在医疗保险扩面的同时，沈阳市还大幅度提高基本医疗保险的保障水平，先后出台24项惠民政策提高参保人员的待遇，确保居民病有所医。(霍红)

