海南省卫生厅公布12市县手足口病防控暗访“红黑榜”
部分医院发热门诊监测点缺失
6家托幼机构无晨检和缺课登记，非法幼儿园无餐饮卫生许可证
　　今年以来，我省各地手足口病疫情呈上升趋势，琼海市近期甚至出现了一例死亡病例。那么，各市县手足口病的防控情况如何呢？6月6日，省卫生厅通报了12个市县手足口病防控的相关情况。通过暗访发现，接诊医务人员卫生意识和自我防护意识较差;一些卫生院发热门诊无人值守或发热登记本未认真登记，甚至不登记，哨点作用难以发挥。
防止疫情暴发流行
暗访小组对12市县进行督导
　　近日，省卫生厅组织省传染病医院、省卫生监督总队、省疾控中心、省皮肤性病防治中心等单位的传染病防控专家组成了暗访小组。暗访小组分别对文昌、琼海、定安、澄迈、临高、海口、东方、白沙、儋州、三亚、保亭、五指山等今年手足口病疫情较严重的12市县的市县人民医院、乡镇卫生院、村卫生室三级卫生机构及托幼机构，以抽查暗访等形式进行了检查督导。此次共检查督导了12个县级以上医疗机构、12个乡镇卫生院、12个村卫生室以及13所托幼机构等49家单位。
三亚市人民医院
发热登记表未填写
　　县级人民医院检查中，暗访小组发现，12个市县的人民医院的医生均能熟练掌握手足口病重症病例早期临床表现及处理原则;发热门诊按要求配置了体温计、洗手消毒设备、外环境消毒药品等。除文昌市人民医院未见紫外线消毒灯外，其余11家医院均配置紫外线消毒灯。
　　琼海市妇幼保健院不治疗手足口病病例，一经临床诊断，立即转往琼海市人民医院，新的发热门诊在装修中，未使用规定的统一预检分诊登记本和发热门诊登记本。三亚市人民医院虽设立发热门诊、肠道门诊并有人员值守，但发热登记表、肠道门诊登记表均未填写，哨点缺失。

