　　全国人大代表、扬子江药业集团董事长徐镜人提出，提高药品质量也是创新的一种形式，一味地追求“创新”而制造新药，不如把好质量关，给老百姓提供放心药。
　　温家宝总理在政府工作报告中提出，医药卫生事业改革发展关系人民身体健康和家庭幸福，要克服一切困难，把这个世界性难题解决好。“这在我们人大代表中产生了强烈共鸣。”徐镜人说，“制药企业应以实际行动振兴民族医药，推进我国医药卫生体制改革，让老百姓切实受益。”
　　温家宝总理还提出，要认真贯彻自主创新的方针，全面推进创新型国家建设。我国是仿制药大国，90%以上的企业都以生产仿制药为主。面对国际金融危机的冲击，徐镜人指出，振兴民族医药工业，首先要加快转变发展方式，加强自主创新。在药品生产领域，自主创新不仅包括多出专利药、对患者有益的好药，也应当包括产品质量的提高。“我认为，商品的灵魂就是质量。提高商品的质量也是创新的一种形式。”徐镜人说。
　　药品质量是关系百姓健康的大事，振兴民族医药工业，做好药品质量管理非常关键。徐镜人说：“一味地追求‘创新’而制造新的药品，其质量不一定能被老百姓认可，还不如把好质量关，在质量方面创新，给患者提供放心药。”
　　徐镜人介绍说，扬子江本着“宁肯丢效益，也要保质量”的职业操守，每年坚持两次“质量月”活动，把质量隐患消灭在萌芽状态。集团采用高于、严于、细于国家药典标准的企业内控质量标准，向国际标准看齐。目前已有25个品种的质量标准达到美、英、日、欧盟等发达国家的药典标准。高的质量监督队伍，确保了扬子江产品在市场上的抽检合格率一直达100％。

