　　人民网北京1月30日电（记者傅立波程赟）1月30日，2009年中医药十大新闻揭晓。
　　十大新闻分别是：
　　1．《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》颁布实施，成为指导我国中医药事业科学发展的纲领性文件。中央财政投入47亿元支持中医药发展。中医药管理体制进一步理顺和加强。
　　2．中医药全面参与医改，围绕五项重点工作推出一系列有利于发挥中医药作用的政策措施。
　　3．在防治甲型H1N1流感疫情中，中医药发挥了独特作用，成效显著。单纯中医药治疗轻症患者效果明显，中西医结合治疗重症患者方法有效，全国近2/3患者受益。
　　4．我国政府有关部门首次评选表彰30位“国医大师”。
　　5．中医中药中国行走进军营，成为我军卫生史上首次以中医药服务基层官兵为主题的专项活动。中医药文化建设和科普宣传工作不断向纵深发展。
　　6．中医药行业启动中医刮痧师、中药调剂员、中药材种植员、中药固体制剂工、中药检验员等5个特有工种职业技能鉴定，推行职业资格证书制度。
　　7．2009年版中医医师资格考试大纲更加体现中医药特点，中医师承和确有专长人员不再测试西医内容。
　　8．双黄连注射液等中药注射剂事件引发社会关注，中药注射剂安全性再评价工作全面启动。
　　9．建立完善中医药创新科技体系，16个国家中医临床研究基地确定；10项中医药科技成果获2009年度国家科学技术奖，为十年来最多。
　　10．由我国发起促成的《传统医学决议》获世界卫生大会通过，我国与东盟10国就传统医药合作发表《南宁宣言》，以我国标准为基础的首部中医学教育国际组织标准发布，彰显我国在世界传统医学领域中的引领地位。
　　本次评选由国家中医药管理局新闻办公室与中国中医药报社主办，由国家中医药管理局及局各直属单位、有关新闻单位、中医药社团的领导和专家等共同组成评委会，以新闻性强、媒体关注度较高、在社会上及行业内影响较大、对中医药事业发展有积极促进作用等为标准，从媒体报道的2009年发生的重大中医药新闻事件中评出。评选得到陕西步长集团的大力支持。

