　　距离虎年春节还有一个月左右的时间，寒假将至，学生即将放假，人员流动骤增，学校甲流疫情防控面临更大的挑战。记者十二日从福建省教育厅了解到，寒假期间，福建严禁举办冬令营等各类聚集性活动，防控甲流聚集性疫情的暴发。
　　福建省教育厅、省卫生厅近日已联合发文，要求各级教育行政部门和各级各类学校、托幼机构做好二0一0年寒假及新学期开学甲型H1N1流感防控工作，加强学校各项管理，尤其是要做好假期留校学生的管理，确保疫情不在学校蔓延扩散。
　　面对当前福建甲型H1N1流感疫情仍处于高峰期，福建省教育厅明确提出，寒假期间，不举办冬令营等各类聚集性活动，减少聚集性疫情的发生。
　　据福建省卫生厅披露的最新疫情显示，一月四日至十日，福建九个设区市报告新增甲型H1N1流感确诊病例二百三十例，住院治疗一百一十二例，重症病例三十八例，死亡三例(泉州、莆田、南平市各报告一例)。
　　同时，流感哨点监测结果显示，福建流感病例占流感样病例的比例为百分之三十四点七，甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为百分之九十五点四，均比前一周有所下降。
　　福建疾控专家指出，随着春节临近，春运和旅游高峰将至，公众要提高自我防护意识，科学防控甲型H1N1流感。慢性病患者、孕妇、肥胖者、婴幼儿和老人是易成为甲型H1N1流感重症、危重症患者的高危人群，应尽量在本地过节，尽量避免乘座公共交通工具旅行，减少到人群拥挤场所活动，避免接触流感患者。
　　根据福建甲流疫苗接种工作的统一部署，福建现正加快推进接种进度，已开始甲流疫苗接种，主要对象为初中生、高中生，已接种逾八万人。(张羽)

