　　“在经济的转型期，精神疾病发病率将提速，成为健康的头号杀手。”昨天(27日)下午，在浙江大学医学院附属第二医院广济学术周上，我国著名的精神卫生专家张明圆教授警示，一生中，有1/4的人会患上不同的精神障碍疾病。目前我国有1.7亿人受此困扰。作为国家精神卫生政策专家智囊团主要成员，他呼吁我国精神卫生十二五规划中要增加投入，从社区基本医疗，到专科精神卫生机构，有一个完善的服务体系，让普通人能及时识别自己的情绪，到相应的机构寻求帮助，提高就诊率，改善生活质量，提高健康水平。
　　张教授说，人的精神障碍是随着社会压力增大而增多的。比如上世纪80年代时，有精神卫生专家去云南的小山村做调查，那个村子的人从来没听说过有自杀的人。再过了10年，到了21世纪初，专家又去那个村子，村民就说已经有10多人因为各种各样的原因自杀或试图自杀。
　　张教授介绍了一项国内4省(市)精神障碍的调查情况。“在浙江、青海、甘肃(天水)63004位18岁以上社区居民的调查中，有17.5%的居民在调查前的一个月有某种精神障碍，比如抑郁情绪、焦虑、酒精依赖、精神疾病等。以此流行病调查结果推算，我国成年人中有1.7亿人有某种形式的精神障碍。”　

