　　人民网北京6月5日电（记者赵敬菡、陈烨菲）今天，卫生部新闻发言人毛群安在2010中国医院院长论坛上指出，目前，医院处于一个特殊的舆论环境中，学会和媒体沟通，将有利于医疗卫生工作的开展，有利于医改的推进。
　　6月5日，由中国医院协会、人民网和江门市人民政府共同主办的2010年“中国医院院长论坛暨公立医院改革座谈会”在广东江门召开，在下午的专题演讲中，卫生部新闻发言人、新闻宣传中心主任毛群安指出，医务界应加强与媒体和公众的沟通，树立医疗卫生行业的良好社会形象，构建出一个有利于医改，有利于医院工作的社会舆论环境。
　　“一个行业形象好不好，媒体起了很重要的作用。”毛群安指出，媒体可以用报道的一条一条信息，制造公众的情绪，制造舆论的压力，甚至让老百姓关心什么、不关心什么。媒体在选择报道内容时，多半是投读者所好，选择与百姓生活相关的、负面性的新闻。例如，去年普利策奖的十条最大的新闻里面，有七条是负面的报道。由于医院、医生与老百姓的生活密切相关，医院便成了媒体寻找“好新闻”的一个好地方。
　　再加上现在的媒体环境缺乏一个有效的约束力，个别媒体为了吸引公众的注意，不惜采取一些极端的手段，过度关注负面新闻，导致媒体报道的“一边倒”，医院、医生在老百姓的视野中缺乏正面的解读。
　　毛群安认为，与媒体沟通，实际是就跟它所代表的公众沟通。医疗卫生行业要树立一个很好的形象，要做好公立医院的改革，同时还要跟媒体打好交道，借助媒体让老百姓了解比较真实的医院、医生。

