就救治方式问题，刘先生与120急救人员发生争执。
刘先生自己用手保护伤者颈椎。
刘先生网上发帖质疑救护人员。李海勇范晓林摄
　　前天晚上，南京市白下区瑞金路与瑞阳街交叉路口，一辆私家车撞倒一名过街的男子，男子后脑着地血流不止，躺在地上动弹不得。
　　事故发生后，恰巧一位热心市民刘先生路过此处，并在120急救医生未到达前帮助实施救护，面对随后赶来现场的120急救人员，竟又不顾市民劝阻，现场对急救医生抢救伤者手法提出质疑，双方为此发生争执。后经了解，原来刘先生不仅是一名获得过“国家紧急救助员”资格的热心市民，还是一位热衷登山探险等极限运动的爱好者，是一名圈子里知名的驴友。
车祸现场遇到热心男子
　　前晚10时许，白下区瑞金路与瑞阳街路口突发一起车祸。目击者钱先生说，肇事的是一辆黑色沃尔沃私家车，该车由西向东行驶，正好一名男子由北向南过街，这时车祸发生了，私家车将过街男子撞倒在地，一些市民赶紧围上来关注。
　　记者赶到现场后，发现受伤男子后脑着地流血不止躺在地上，虽然面部没有什么损伤，但因后脑着地，男子头部下面已经流出一大摊血，一女子趴在男子身旁，只知大声哭泣不知如何施救。现场市民一时手足无措，不敢动手施救，只好边报警边等待交警和救护车的到来。
　　就在大家焦急企盼120急救医生快点赶到时，突然一名戴眼镜、自称姓刘的中年男子，从一辆车上匆匆跳下来，迅速拨开围观人群，“快让开！快让开！快让开！我姓刘，学过急救知识……”听到他的喊话，大家迅速让开一条通道，刘先生于是在120急救医生未到达前，迅速展开对受伤男子的施救工作。

