一名顾客在“悟本堂”已关闭的大门旁敲门，想一探究竟。本报记者王苡萱摄
　　“著名养生专家”张悟本的“卫生部首批高级营养专家”身份被卫生部予以否认。针对目前社会上流行的绿豆可治百病、喝酸奶将阻塞血管、高血压吃药会引起脑卒中等所谓的养生理论，昨天上午，卫生部召开了新闻发布会，邀请国内知名的6名中西医专家进行讨论。专家们指出，一些明显违背科学常识的养生理论可能使误信患者延误治疗时机。
张悟本非高级营养师
　　针对张悟本自称已取得国家卫生部的高级营养师资质一说，中国健康教育中心副主任陶茂萱表示，卫生部门关于营养师做了两方面的考试，一个是技术职称考证，一个是关于公共营养师的国家职业资格考试。但是经过查询，在这两个考试里面都没有查到张悟本的个人信息，他个人说的卫生部首批高级营养专家，是不属实的。
　　对于张悟本所宣称进行了几十人几百人的样本调查，中国疾病预防控制中心专家陈春明表示，一般来说，数据样本量应采集至少3000人以上，“比如我们说这些因素跟疾病相关，都是几万人，对几万人情况进行分析的结果。”“像张悟本进行的120人这样的研究工作是非常弱的，甚至可以忽略不计的。”
专家否认绿豆能治病
　　张悟本的养生理论中，每天一斤绿豆煮水喝能治近视、糖尿病、高血压，还能治肿瘤。讨论中，专家们列举了大量数字和临床试验结果，驳斥了此类明显违背常识的伪养生理论。陈春明表示，把绿豆说成像目前网上所说的“功效”实际上是非常不科学的，吃豆类是很好的，但是绿豆是不能治病的。从营养学来说，豆子都有它的特点，蛋白质比较高，在吃的过程当中它的一些膳食纤维和一些成分对机体是有利的，但是也不是那么神。
　　同时，专家对“患病不用服药”的论调予以坚决驳斥，称无论中医还是西医，合理用药都是必须遵循的原则。老百姓不能一味拒绝使用药物，以免失去有利的治疗时机，从而对健康造成更大的伤害。
人体补钙限量2000毫克
　　张悟本曾否认盐摄入量太多将导致高血压的说法。对此，几位专家表示，这是全世界公认的，而且经过了大量的数据研究、试验而得出的世界公认的结果，对于高血压患者来说是一定要降低盐的摄入量，也就是说他是完全颠覆了已有的建立在完善科学试验基础上的一些基础养生理论。还有比如牛奶和酸奶，张悟本提出是不能喝的，因为黏稠会引起血液变稠，引起血管堵塞。专家明确指出这也是没有任何的科学依据的，而且没有基本的科学常识。
　　而对于张悟本声称补钙可以降低高血压(男的吃4000毫克，女的吃3000毫克)，并给出很大剂量的做法，专家也指出，如果过量的话，会影响肾功能甚至引起肾衰竭。中国营养学会理事长程义勇表示，钙多了会在肾上沉积，损害肾的功能，还有一个副作用，就是会影响铁、锌微量元素的吸收。摄入量太高，还会引起人体的代谢混乱，在临床上是一种疾病，不是说钙多就随便摄入。
　　程义勇介绍，中国营养学会推荐的钙的摄入量成人是800毫克，孕妇和乳母是1200毫克，最高也不应该超过2000毫克的水平，超过了就会有问题。

