兴宁有关部门已介入调查取证
　　家住兴宁市水口镇井下村的38岁村民刘胜，为戒烟从网上购了六盒电子烟，谁知只用了一天半，便突然身亡。其家属怀疑，刘胜之死与其从网上购买使用的电子烟有关，于是向当地警方报警，目前有关部门已介入调查取证。
　　据了解，22日晚上8时，刘胜吃完饭后在房间里看电视，刘母听到刘胜在房间发出了“唉，唉，唉……”几声，刘母进房发现儿子半躺在藤椅上，神情怪异。刘母便立即叫来家人，并先后通知村里的两名医生赶到，医生立即对其进行急救，随后还进行了人工呼吸，抢救了半个小时仍无起色，之后，家人通知了120急救中心，赶来的医护人员继续抢救，但刘胜最后抢救无效死亡。
吸电子烟发生异常？
　　昨日，记者来到刘胜家中，刘胜父亲哽咽着告诉记者，儿子今年38岁，在村里以维修电器为生，已经有六七年的烟龄，但身体一直没有问题。为了戒烟，近日刘胜通过互联网查找到某品牌的“清毒烟”。据网上介绍，这种“清毒烟”是一种非燃烧的电子烟，它的外形、功效与普通香烟相似，能够提神，满足烟瘾，同时，使用后可以清除体内烟毒，并达到戒烟作用。为此，刘胜网购了六盒该电子烟。21日中午时分，刘胜拿到了其网购的电子烟回到家里，从21日下午至22日白天，刘胜使用了该电子烟，一直没什么异常。
　　刘父说，从儿子发生异常到死亡，时间不过40分钟，突如其来的打击让他一家人非常悲痛，并怀疑儿子之死与抽了电子烟有关。所以当晚，他们拨打110报了警，水口派出所民警也立即来到现场。
暂未确定电子烟“肇事”
　　记者昨日在水口派出所看到了刘胜网购的电子烟，该电子烟是从广州市某购物商场购得，电子烟外包装上有生产日期、防伪标识，并注明产地。
　　水口派出所相关负责人告诉记者，接到报警后，该所非常重视，当日值班民警立即赶赴现场调查取证，并协调处理该事。但现在仍不能确定刘胜死因是否与电子烟有关。
　　目前，刘胜家人已将相关证据带到梅城送相关部门进行鉴定。(记者叶仕欣通讯员练海林、罗伟义)

