　　不过，由于是刚开始招，所以，第一年河南大学护理专业对男生的招生计划限制到整个招生计划的10%，“当时主要担心招得多了，男生不好找工作，所以要摸着石头过河”。
　　2006年，河南大学第一届护理专业的男生毕业了，从就业结果看，前景很好。
　　之后，河南大学开始一点点增加招生比例，目前该专业男生的招生比例是整个招生计划的15%。而报考该专业的男生也在逐年增加。“最开始时，一些来我们专业上学的男生是调剂过来的，但现在，主动报名的男生越来越多。”王强说。
　　而据专门培养护士的郑州市卫生学校招办副主任袁鲜丽介绍，他们学校护理专业从1999年开始招收男生，最初报名的零星几个男孩都是来自学医家庭，而后来，主动报名的男孩慢慢增加，特别是2001年，该校实行3＋2学制教育后，报名的男生更是明显增加。
前景普通病房难现男护士身影
　　据省人民医院护理部主任宋葆云介绍，目前该院共有护士1600人，其中男护士32人，占整个护士队伍的2%。这些男护士主要集中在急诊室、手术室、重症监护室、导管室等重点部门内，普通病房里还没有“护士先生”。
　　那么，普通病房内，为什么没有男护士？未来男护士有没有可能走进普通病房呢？宋葆云说，出于对病人隐私保护考虑，目前还不会安排男护士进入普通病房，“在急诊科和重症病房，经常面对的是昏迷或情况十分紧急的病人，从抢救生命为重的角度出发，即使是女患者这时候面对男护士也顾不上尴尬。但如果是在普通病房，当一个男护士夜晚值班时，很多女患者可能会觉得不适应”。
　　此外，宋葆云还认为，大多数男护士也未必愿意去普通病房。省人民医院急诊科男护士白向威就表示，普通病房里大多是扎针、输液等简单程序性的活，这些活谁都能干，不能充分体现自己的价值。而在急诊科，每天需要跑着抢救病号，要速度快、体力好，这时，男生的优势就体现出来了。每次把一个转危为安的急救病人送入相应的普通病房后，他都会有一种成就感。

