家属如何聪明陪诊
　　不得不承认的是，在目前的医疗环境下，病人尤其是急诊病人“单独行动”尚有一定困难，但过大的人流量无疑会增加交叉感染的几率，加重医院负荷。那么，如何做个聪明的陪诊人呢？其实陪诊也是有技巧的。做到位了，就能给就诊帮了不少忙，但要是啥都不懂，陪诊只会是帮倒忙。
　　哪些人需要陪诊呢？王万卷表示，老人、小孩、危重病人要有人陪，最好是年轻人，但陪诊人数不能太多，一般来说两三个足以应对各种情况。轻症病人的话，能不陪就不陪，陪的话一般一个就行。陪诊人员应遵守医院各项规章制度，不扰乱诊疗秩序，不抽烟、喧哗等，共同维护就诊环境。在此特别提醒，陪诊家属除了要协助患者办理取号、辅助检查、取药、交费等相关事宜外，还要及时留意患者生命体征和病情变化，如神智、呼吸、脉搏等，一旦发现异常，及时向医生报告。医生问诊时，如果是多人陪同，不要七嘴八舌一块说，否则不仅无法提供准确信息，还会耽误就诊时间。应在病人自述后，陪诊人员按需要进行补充。在看病过程中，应将药物如何使用、各类注意事项等关键信息记牢。
　　专家建议，其实病人去医院之前，家属可以提前打电话或上网了解一下专家出诊情况，可以提前网上或电话预约挂号，能够大大缩短就医时间，缓解患者的就医疲劳度。
　　有业内人士认为，如果医院能让病人在无人陪同的情况下，同样顺利、快捷、方便地看好病，陪诊人数自然会随之减少。此外，国外很多医院都有社工、志愿者等人员，但国内能提供此类服务的医院特别少，除非缴纳一定费用，这点很值得我们借鉴。（见习记者程静）

