受访专家：南方医科大学附属珠江医院康复理疗科主任、教授黄国志
　　人的一生当中，大约有1/4-1/3的时间是在床上度过的。正因如此，很多人在床的选购和布置上花了很多心思，甚至不惜高昂的价钱。然而，睡在这些看似舒适的床上，却不一定能让身体得到完全的放松，反倒可能引起意想不到的疾病。南方医科大学附属珠江医院康复理疗科主任黄国志教授指出，腰颈椎疾病的高发，与床睡得不对有一定的关系。那么，怎样才是睡得对、睡得不对呢？
睡姿：仰卧或侧卧位为宜
　　仰卧位是最理想的睡眠姿势，只要床舒适，四肢保持自然伸展，可使全身肌肉放松，并使腰椎间隙压力明显降低，减轻腰椎间盘后突，对于患有腰椎间盘突出症的患者是最佳体位。侧卧位时，一般认为右侧卧位较好，因为这样不会压迫心脏，也不会影响胃肠蠕动。但人在睡眠当中时常翻身，即使左侧卧位会带来些微不适，也可通过翻身缓解。
　　提醒：夫妻俩睡觉不要总固定在床的某一侧，应时常更换位置，以免睡姿也相对固定，四肢伸展不开，从而带来腰颈椎的问题。
枕头：外形和质地有讲究
　　枕头的外形应符合人体颈椎的生理弯曲，躺上去时能感觉有一股托力托住颈椎，脖子和枕头可以接触得严丝合缝，避免了颈部架空容易产生的疲劳感和落枕现象。选择枕头要注意以下几点要素：长度有40-60厘米即可；高度应保持在人仰卧时大约与其拳头等高，而在侧卧时，高度应为一侧肩膀的宽度；枕芯要有一定的硬度和透气性，目前有些健康枕采用的PU定型海绵就比较理想；枕头的位置应放置于枕下至颈部的凹处，尤其应充分填塞颈后的空隙（仰卧时）或面部至肩部间的空隙（侧卧时）。
　　提醒：对于颈椎病患者来说，在一段时间内，需查看其在正常睡眠后枕头的形状是什么样子，然后根据情况调整枕芯的质地及充盈度。
床垫：过硬过软都不合适
　　合适的床垫是既不太软也不太硬。传统上常在硬板床上加一层棉胎或薄床垫，这样既有足够的支撑硬度，可保持床面平坦，又有一定的弹性，顺乎身体的曲度，又减轻对身体的压迫。而市面上出售的一些设计合理、弹性适中的脊椎保健床垫，也是不错的选择。
　　提醒：对于腰椎间盘突出症患者，最好使用木板床，并在木板上铺厚度适当、软硬适宜的褥子或海绵床垫。同时要保证充足的卧床时间，使腰部肌肉得到最大程度的放松。但卧床不是绝对不动，可在床上适当运动，尤其是进行功能锻炼。（记者宋导通讯员吴琼珍）

