模拟母体环境供给营养
　　由于目前幺幺所有的器官都发育不全，后期治疗就需要给她模拟母体的环境。孩子皮肤太薄，散热很快，体内水分容易丢失，要让孩子身处环境接近100%的湿度，也就是说周围空气要像在桑拿房一样湿润，医护人员专门为她配置了一台增湿器。
　　在营养方面，必须保持体重与母体怀孕时期胎儿生长发育的曲线一致。如果她长得太胖，将引起肥胖、糖尿病等，太瘦又将营养不良。
　　余教授说，乐观估计，如果孩子能够跟上宫内生长的水平，再过8周（相当于胎龄36周）就应该可以达到2公斤，从而脱离保温箱。
13个医护人员专门照顾她
一切用品经过精细计算
“目前来看，孩子挺好的”
　　余加林教授说，一般正常孩子足月出生是40周，产妇怀孕28周以上进入围产期，宝宝在这之后出生的成活率大得多。而幺幺出生整整比足月儿提前了近一半的时间，原本该呆在妈妈的肚子里的她，现在突然暴露在外，要生存下来面临严峻的考验。
　　“孩子到医院第九天就脱离呼吸机，可以自主呼吸，现在呼吸的问题已经解决了大部分，接下来就是防止感染和营养供给的持续了。”余教授说，另外，因为早产最担心对大脑的损伤，现在孩子颅内有血肿，因为年龄太小无法开刀，专家打算采取内科保守治疗，孩子目前血肿有逐渐变小的表现。至于今后是否出现脑瘫或智力障碍，则要视今后的恢复发育情况而定，“目前从各种反应来看，孩子挺好的。”
背后的故事
父母多次怀孕失败培育试管婴儿
　　29岁的李女士，因为身体原因，多次都没成功怀上宝宝，后来通过试管婴儿技术，好不容易才得到了幺幺，怀孕期间一家人一点都不敢疏忽。可是去年12月30日，李女士突然腹部剧痛，出现临产症状，幺幺早产。
　　由于孩子一出生就住进医院，这让父母牵挂不已，却只能隔着保温箱看着这个幼小的生命。“无论花多大的代价也要让幺儿活下来呀！”孩子父母曾坚定地要守护住这个小生命，后来因担心孩子有后遗症，他们也曾痛苦地彷徨过，但当医生领着他们看到幺幺努力挥舞着双臂时，他们再次坚定信念，期望着孩子能够康复。

