5月5日，残疾人庄立完成路考领到一本C5驾照。这是北京市发出的第一本残疾人驾照。与他同一批领到残疾人驾照的还有“千手观音”领舞邰丽华等3人。记者蒲东峰摄
邰丽华通过考试后一脸轻松地下车。记者蒲东峰摄
第一个应试的残疾人庄立考试结束后准备下车。
　　5月5日，4名残疾人通过路考后拿到驾照，这是本市发出的首批残疾人驾照。听力有障碍的《千手观音》领舞邰丽华如愿成为其中一员。
双下肢残疾夫妇双双过关
　　上午9点10分，双下肢残疾人庄立第一个上车考试。他婉拒工作人员扶他上车，自己从轮椅上挪进车内。打火、起步、并线……9点25分，庄立顺利返回。在长达6公里的考试路段内，有着20多年残摩“驾龄”的庄立十分熟练地完成了考试。
　　“祝贺你，通过考试！”听到考官的话，庄立和一旁待考的妻子郝拓（双下肢残疾）高兴地笑了起来。
　　据庄立介绍，在得知残疾人可以学车后，他和妻子立即着手准备。4月初，在全市首批残疾学员的交规考试中，他们夫妇俩双双过关。庄立说，“以前我们出门就靠残摩，十分不方便，尤其冬天，风吹得骨头都疼，学车后就不用这么辛苦了。”
　　学车过程中，夫妇俩觉得胳膊太累，尤其是桩训期间，由于一只手要负责操控油门和刹车，只能是一只手打方向盘，这样每4个小时练下来，胳膊累得都抬不起来了。好在两人都顺利过关，“吃些苦也值得。”庄立说。
副团长全程陪邰丽华学车
　　同样是从4月初开始学车的邰丽华也出现在考场上，和其他学员不同的是，邰丽华学车过程中，中国残疾人艺术团副团长李琳作为手语翻译一直“陪学”。
　　“一开始学车时，教练先和我交流，然后我再用手语告诉她。”李琳告诉记者，后来随着基本驾驶技术掌握得越来越好，而且教练也学会了一些简单手语，后面的教学基本由他俩自己交流。
　　虽然之前进行的科目一和科目二考试邰丽华都是独自完成的，但昨天的路考中，“翻译”全程陪同，因为考官无法用手语和邰丽华交流（虽然邰戴上了助听器）。最后，邰丽华顺利过关。

