　　此前呼声很高的医院药品加成问题近日有了官方表态，根据国务院要求，推行公立医院改革时将取消药品加成，这意味着，老百姓去医院看病的成本或可降低。
　　不过，记者走访省城药品市场发现，众多抗生素类药品都在接连涨价。药界人士表示，医院药品零加成的改革恐难将省城药价真正降下来。
公立医院药品将零加成
　　2日，国务院讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，要求改革公立医院补偿机制，逐步取消药品加成政策。
　　合肥市某医药公司总经理陶福昕告诉记者，今后，我省患者去医院购买常规药品时肯定减少一定的负担。
　　据介绍，目前国家对药品价格实施最高零售价管理，同时规定医疗机构药品加价率为15%，目前我省县及县以上医疗机构销售药品，以实际购进价为基础，顺加不超过15%的加价率作价，合肥市的这个比例一般在10%~15%。
患者负担可能此消彼长
　　据了解，目前省城患者在医院就医的药费占整个医疗费用的一半以上，因此，药费往往是省城市民看病的主要支出。
　　根据最新方案，这次改革将由服务收费和政府补助来补偿的机制。此前也有官方建议，将采取增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等措施，以及医保和增加政府投入等途径予以补偿。
　　不过，采访中，省城药界对此表示担心，认为在药价没有明显降低的情况下，新增的药事服务费和技术费有可能会增加患者的负担。
　　陶福昕认为，理论上讲，国家政策对患者肯定是有利的，但在具体操作中还有待观察。“那要看医院日后如何开药了，”陶福昕告诉记者，医院可能先对公开招标的药品取消加成，对于这部分药，医院可能会少开，而向患者开一些利润差价较大的药品。
难撼省城坚挺药价
　　记者走访市区多家药店后发现，尽管国家多次降低药价，但省城药品零售行业的总体价格水平非但没有降低，相反还上涨了不少。

