　　连续两天打通宵麻将，47岁的徐先生晕倒在麻将桌边，送医后被诊断为颈椎间盘突出。5月3日记者从榕城各医院了解到，“五一”假期，熬夜打麻将或长时间上网引发颈椎病的患者为数不少。
　　徐先生一放假就和亲友在家中打麻将，1日，他从晚7时打到次日清晨4时；2日，他又从晚10时打到3日清晨。昨晨，他在打麻将时，突然瘫倒下去，几分钟后渐渐恢复了知觉，但感到双脚发软，无法站立。家人赶紧将他送往省急救中心。
　　经初步诊断，徐先生患了颈椎间盘突出，病发时神经被压迫导致晕倒及四肢无力，若不及时治疗后果严重。
　　据几家医院的骨科医生介绍，每年长假都会收治不少因长时间打麻将、上网引发颈椎病的患者。一些平日里经常伏案工作的年轻人，原本就有轻微的颈椎病，假日里如果无节制地打麻将、上网，可能导致颈椎病复发，严重者甚至要通过手术治疗。
　　医生提醒，像打麻将或上网这样的长时间低头久坐活动，最好每隔40分钟至1小时起身活动一下，不可“连夜作战”，否则易造成腰椎间盘、肘部、颈椎等长时间受压迫。此外，一些人久坐感到脖子酸痛后，会下意识地“摇头晃脑”，其实这是不太科学的，容易扭伤颈部。相对安全的头部运动方式应该是作“米”字形的点头、抬头运动，但这是针对颈部酸痛相对轻微的情况，如果颈部病变比较严重，就不要轻易“摇头晃脑”了，而应该在医生的指导下进行活动。如果想要按摩或是推拿，最好请医生帮忙。(记者王杨林)

