　　中新社上海一月十六日电(记者姜煜)医学专家今天在此间的研讨会上指出，糖尿病在中国已经成为一种常见的慢性疾病，与发达国家的情形不同，中国罹患该病者多为富裕人士。
　　根据国际糖尿病联合会(IDF)公布的最新数据，目前全球有两亿八千五百万人患有糖尿病，中国约有四千万糖尿病患者，患者数量居世界第二。IDF说，全世界每年有四百万人即平均每分钟就有七个人死于糖尿病，六至八成的糖尿病患者会并发死于心脑血管疾病。
　　上海瑞金医院内分泌科主任王卫庆教授称，发达国家少有富人罹患糖尿病，因为那里的富人很注重锻炼健身和合理饮食，而低收入人群却因为经常食用汉堡包等肉类食品，患上该病者较多。而中国的情况恰恰相反，生活富裕导致饮食习惯的改变，使糖尿病患者多为有钱人。
　　中华医学会糖尿病分会护理及教育学组组长郭晓蕙教授指出，糖尿病需要进行长期的控制和治疗，然而中国糖尿病患者疾病教育水平普遍偏低，致使中国每年糖尿病并发症导致的死亡率居高不下。王卫庆也认为，由于缺乏对疾病的认识和管理，中国的一些糖尿病患者根据自觉症状用药，结果导致血糖控制不佳，从而引发并发症。
　　两位专家在赛诺菲—安万特主办的研讨会上呼吁，患者教育和饮食、治疗等一样，是糖尿病管理必不可少的组成部分，中国社会各界应加强该病的教育、提高公众对该病的认知，从而控制这一疾病的进展，并使患者自信生活。(完)





