观点交锋
是维护医院公益性还是满足市场需求
　　VIP病房为谁提供服务？医院方面说，入住VIP病房的主要是干部、老板、外宾、华侨，社会各界人士都可酌情选择，只要病人经济条件允许就可以入住。当然为高端客户提供优质服务只是医院在满足不同群体的需要，为患者提供个性化服务。
　　但辽宁省糖尿病治疗中心院长冯世良对此痛斥：“这种服务显然是为少数富人服务的，它却侵占了有限的公共医疗资源，将会造成公共卫生矛盾更突出，让群众看病难上加难。”
　　冯世良因2009年、2010年连续两年在全国两会上炮轰公立医院特需医疗，提出取消医院VIP病房、专家门诊等而进入公众视野。
　　冯世良在接受记者电话采访时说：“医院是救死扶伤的地方，并不是高级饭店，设VIP病房完全没必要。我国医疗资源相对匮乏，80%的医疗资源集中在城市里，造成大医院人满为患，使看病难、看病贵成为一大社会问题，对于老百姓来说，病人往往天没亮就必须到医院排队挂号，住院部床位紧张等问题长期以来一直困扰着群众。当富人们在里面享受顶级服务的时候，有多少病人因没有病房被安排在走廊上治疗，又有多少贫困患者徘徊于医院大门之外？”
　　“比如买鞋，有钱就买双名牌，没钱就买双普通鞋，一样能生活。但医疗在生命面前应该不分贵贱、人人平等，不能有钱就享受优越的服务，没钱就任其等死。再者，公立医院定位就是公益性，国家投资是为全民服务。”冯世良说。
　　乌鲁木齐市政协常委邓红也认为，在目前公立医院医疗经费投入有限，医疗资源还相对紧缺的情况下，公立医院如果大办“VIP病房”，势必会挤占有限的医疗资源，并有可能加剧眼下看病难、看病贵的问题。国家新医改方案已确立了公益性改革方向，在这种情况下，公立医院设VIP病房为特定群体服务的做法，实际上是把患者分成了三六九等，这与公立医院的公益性质是相违背的，也背离了医院对病患一视同仁的宗旨，可能导致新医改公共服务均等化制度设计被架空。
　　但对于上述说法，一名三甲医院副院长并不赞同：“既然飞机上有头等舱，机场有VIP通道，银行有VIP专柜，酒店有VIP套间，那么医院设立VIP病房，向有特需的人群提供高价优质的服务，它遵循了‘优价优质’的市场准则，应该无可厚非。”
　　另一名三甲医院VIP病房主任则一直被安排病床所困扰：“现在治病对我来说很简单，每天最头疼的是安排VIP病房，电话多得我都不敢接，你安排哪个？不安排哪个？市场有需求，我们为什么不提供呢。在目前的医疗体制下，医院有权追求效益。”

