　　上海市妇联1月26日在一份两会提案中建议，让市民自主选择食盐品种；市政协委员周炜也紧急呼吁：“不能再让上海市民统一吃碘盐了！”
　　中国曾是世界上缺碘最为严重的国家之一，有7亿多人口缺碘，占到世界碘缺乏病人群的40%。为此，1994年国务院颁布的《食盐加碘消除碘缺乏危害管理条例》第十五条中明确规定，除高碘地区外，逐步实施向全民供应碘盐。
　　上海属于非缺碘地区，但“一刀切”供应碘盐的政策执行至今。全民加碘15年，结果导致近年各单位体检中甲状腺疾病的检出率在不断增加，尤其是女职工。周炜委员透露，，近年来单位女职工在体检中查出患甲状腺疾病的比例已接近30%。市妇联获得的一份数据更加惊人：某市级机关体检时，女性被患甲状腺疾病的比例达49%。(江跃中潘高峰)
　　市妇联和周炜委员的建议不谋而合。他们建议：
　　-　本市所有卖场、超市、商店，应供应加碘盐、无碘盐、天然海盐等不同品种的盐，让市民根据自己的需要选择购买。
　　-　卫生部门要加大宣传力度，向市民普及碘知识，让市民了解碘与人体健康的关系、科学选择食用盐的必要性、不同人体所需碘含量等。
　　-　卫生部门研究简易的尿碘检测方法，提供像测血糖一样方便的检测器具，让市民及时了解自身情况，自主调节碘的摄入量。

