　　2009年6月16日，天津市发现2例甲型H1N1流感确诊病例。其中一例是天津市第4例确诊病例的第二代病例，另一例是输入性病例。截至目前，天津市共报告6例甲型H1N1流感确诊病例，病情均稳定。
　　第5例患者李某，女，36岁，中国国籍，现住天津市河西区，为第4例确诊病例的同事，并于第4例确诊病例有过接触。该患者6月12日7：00乘班车上班，当日9：00出现咽部不适、头痛、鼻塞、肌肉酸痛等症状，20：00乘班车回家。6月13日上午骑车到河西区某社区卫生服务站就诊。6月14日下午乘出租车到天津医科大学第二医院发热门诊就诊。该患者咽拭子标本经天津市疾病预防控制中心实验室检测，甲型H1N1流感病毒核酸阳性。天津市甲型H1N1流感临床专家组，依据卫生部《甲型H1N1流感诊疗方案(2009年试行版第一版)》等规定，根据患者临床表现、流行病学调查和实验室诊断结果，判定该病例为甲型H1N1流感确诊病例，是天津市第4例确诊病例的二代病例。
　　目前，该患者已转至天津市定点医院隔离治疗，该患者密切接触者共46名，其中30名已经找到，并在指定地点实施医学观察，其他16名密切接触者正在追踪。
　　第6例患者向某某，男，18岁，中国国籍，现住天津市河西区。该患者6月12日15：40加拿大抵北京，由其母亲于当日18：30开私家车接回天津。该患者于6月13日晚上开始出现咳嗽症状；6月14日晚与其母在某饭店一楼大厅散座用餐；6月15日6：00开始弧线发热症状；6月15日9：25份由其母驾车将其送到天津市第一中心医院发热门诊就诊。该患者咽拭子标本经天津市疾病预防控制中心实验室检测，甲型H1N1流感病毒核酸阳性。天津市甲型H1N1流感临床专家组，依据卫生部《甲型H1N1流感诊疗方案(2009年试行版第一版)》等规定，根据患者临床表现、流行病学调查和实验室诊断结果，判定该病例为甲型H1N1流感确诊病例。
　　目前，该患者已转至天津市定点医院隔离治疗，病情稳定。该患者的5名密切接触者均已找到，并在指定地点医学观察。
附
：6月14日下午3时许，从天津市河西区解放南路玫瑰花园搭载夫妇两人到天津医科大学第二医院的出租车司机，是天津市第5例确诊病例的密切接触者。有关部门提醒该出租车司机立即与天津市疾病预防控制中心联系。联系电话：022-24333434。（记者朱虹）

