　　“宁波医改，全省领先；中医药事业改革在全国都具代表性。”昨天，部分全国和省两级人大代表在宁波视察医疗卫生工作后，对宁波医改工作作出了积极的评价。
　　据了解，2009年至2011年三年间，宁波将投入120亿元用于医改。今年3月起，宁波将在全市范围内逐步实施基本医药制度。此外，将新增中医类经常性经费补助，由市、县两级财政对中医门诊和住院床位提供补助。
慈溪、鄞州等五区域率先实施基本医药制度
　　去年年底，宁波领先全省印发实施市委、市政府《关于深化医疗卫生体制改革的实施意见》(以下简称《实施意见》)。
　　记者了解到，慈溪、鄞州、北仑、东钱湖、大榭五个区域将于今年3月率先实施基本医药制度；其他市(区)将于今年7月启动实施；奉化、宁海和象山于2011年全面实施。
　　经测算，因实施国家基本药物制度，2010年全市城乡社区卫生服务中心要减少纯收入3.53亿元，2011年则要减少8.34亿元。
看中医门诊也将有补助
　　据介绍，2009年至2011年三年间，宁波将投入120亿元用于医改。宁波还计划出台17个配套文件，涉及医疗保障制度完善、基本药物制度实施、基层医疗服务体系建设、公立医院改革、人才队伍建设、中医药事业发展等方面。
　　记者了解到，宁波市政府将于近期下发有关中医药事业发展的文件。其中将规定，从2010年起，新增对中医类经常性经费补助范围，由市、县两级财政分别对同级综合医院和中医医院按每中医门诊人次8元、每中医住院床日15元的标准给予补助。
通用就诊卡将全市联网
　　昨日，全国、省两级人大代表踏看在建的宁波市第二医院医疗用房扩建工程。该项目将于今年6月投入使用。
　　另外，投资6亿元的李惠利医院东部院区工程将落户高新区。据介绍，这将是宁波最国际化、现代化的综合医院。
　　市妇儿医院拥挤状况将得到改善。继妇产科大楼投入使用后，今年该院将投资1.2亿元改建儿科大楼。此外，鄞州、江北也将建妇儿医院。
　　区域卫生信息化建设也于今年全面启动，通用就诊卡将实现全市范围内所有市县级医院、社区卫生服务机构和乡镇卫生院的联网。(邵巧宏)

