　　网友曝光了一张“中智药业集团”系列药品订货单：“出厂价一块两块，甚至几角钱的药品，到我们病人的手中就是几块几十块。”记者调查发现，出厂价仅为1块多的药品，药店零售价18元。药厂销售代表表示，出厂价更低。而国家发改委价格司工作人员解释称，这是正常现象。(本报今日A06版)
“被高价”隐喻的全民医保之困
　　医保试点的着力所在是破解“以药养医”，目的是把高企的药价降下来，解决患者看病贵的痼疾。而且，为了平衡公立医院的利益，给予医院增设其他的收费措施的权力。这轮改革，能否把医院药房的药价降下来还是个未知数，市场上药店的药品价格虚高又让公众倒吸了一口凉气。
　　全民医保是个系统工程，如果改革不能覆盖到和“药”相关的各个点，就会顾此失彼、按下葫芦浮起瓢。讽刺的是，对于药店环节的虚高药价，并非没有监管之措。国家发改委、卫生部等八部委在《关于进一步整顿药品和医疗服务市场价格秩序的意见》中明确规定，目前医疗机构销售药品，严格执行在实际购进价的基础上，顺加不超过15%加价率作价的规定，但不得高于政府指导的最高零售价格。事实证明，这些举措变成了一纸空文。各药店可用更改药品名的方式突破国家指导价而自主漫天叫价。
　　让人担忧的是，如果说连药品在市场环节的无序加价都管不好的话，更为复杂和系统性的全民医保又如何进行到底？张敬伟
不怕有差价，就怕“网比三家”
　　在北京，同一种银黄胶囊，杏林春药店售价15.8元，盛仁堂药店只卖7.1元。可见，当下市场上药品“差价如此之大”。
　　对此，笔者建议，全国各地都应像江苏常州那样推行药品价格的“网比三家”。今年1月18日，常州市物价局与劳动和社会保障局共同启动“常州医药价格信息网”，该网站不但为市民提供药品比价信息，而且对医保定点单位的价格行为实行更严密的监控。该网站设有“药比三家”栏目，在这个栏目上查看所要购买的药品，就能够发现哪个药店或医院的价格最低。
　　当然，这里的“三家”，只是一个泛指。市场经济基本规律之一“物以稀为贵”的反面是“物以多为便宜”。“网比三家”，还少不了一个大前提，相关部门应进一步降低门槛，让药店像烟酒百货店那样普及；药店就在家门口，同一种银黄胶囊，售价15.8元那是药店的权利，但通过上网发现还有药店只卖7.1元的，对不起，“就低不就高”——这是咱们消费者的权利！
　　一个地方，有了“网比三家”，看谁还敢哄抬药价！（张轶水）

