　　三天的清明假期，不少市民选择外出赏花踏青。可是，在这个桃红梨白的季节里，皮肤过敏成了一些市民挥不去的烦恼。4月6日，记者在省会一些医院皮肤科门诊了解到，因皮肤过敏而就诊的患者多了起来。专家提醒广大市民，春季是皮肤过敏的高发期，大家应该谨慎对待。
春暖花开季过敏高发期
　　6日上午，记者在市中心医院皮肤科门诊部看到，市民孙女士头上戴着棒球帽，把帽檐压得很低。她告诉记者，放假这两天跟家人一起到郊外游玩，没想到经过一片桃树林后，脸上就开始瘙痒，并出了不少小红点。“现在，我都没办法见人了，只好请假来医院检查检查。”市中心医院皮肤科主任医师魏芳告诉记者，这是典型的春季过敏症状，在民间被称为“桃花癣”。
　　据她介绍，春季温度变化较大，忽冷忽热，气候上的转变容易引起皮肤的过敏。同时，春暖花开，空气中的花粉、灰尘、螨虫和细菌随着阵阵春风到处飘扬，很容易随着人的呼吸和皮肤的新陈代谢成为人体的过敏原，过敏体质的人最容易在此时暴发过敏危机，使美丽的春天也成了皮肤病高发季节。
治疗过敏慎入误区
　　市民李先生两天前外出踏青时，不小心与花粉亲密接触，致使脸部出现过敏症状。“我想着没多大事，就自己在药店买了点治过敏的药，并不时地用热水敷脸，没想到过敏症状越来越严重了。”言语中，他略显迷茫。
　　魏芳说，出现皮肤过敏，许多人担心留下印记影响面容，习惯自己选择用药，如涂点皮炎平等。其实，没有医生指导盲目用药，反而会使病情拖延加重。
　　此外，有些患者习惯在病发后用热水敷脸。“这是治疗皮肤过敏的一大误区。”魏芳告诉记者，用热水敷脸不仅不能减轻症状，而且会造成脸部血液膨胀，从而加剧病情蔓延。她提醒广大患者，如果真是奇痒难忍，可以选择用冷毛巾敷脸。
预防从洗脸开始
　　有效预防皮肤过敏，魏芳建议大家应该从洗脸做起。她说，有过敏史的人群应该时刻保持局部清洁，特别是脸部。洗脸时，不宜用太热的水和碱性大的肥皂。每次洗脸后应使用不含香料的滋润霜。
　　据她介绍，预防过敏最有效的方法，就是尽快脱离过敏原。如果外出春游，应避免去鲜花大片盛开的地方。必要时外出可戴面纱或口罩，避免接触花粉。(记者梁晓通讯员王建明文)

