　　开学了，不少家长开始发愁，孩子做事磨磨蹭蹭，总是心不在焉，不论是在学习上还是生活上。尤其是低年级的小朋友，而我那7岁的小孩也不例外。我想了解一下，这是智力问题吗？需要就医吗？如何纠正？怎样让小孩子和大人一样对时间有紧迫感？
　　跑腿：记者调查发现，不少孩子都有做事心不在焉，磨磨蹭蹭的现象。这可能是他们面对学校压力、家长压力的一个正常反应，也可能是多动症、学习能力障碍的表现。
　　广州市红十字会医院儿科副主任、儿童行为专家余韶卫表示，经常磨磨蹭蹭的孩子应该尽早到医院做检查，确定是否属于多动症或学习能力障碍。对于这些孩子，家长和老师一定要有耐心、有信心，采取鼓励的办法，配合医生的干预治疗，让他们一点一点地“快起来”。（文/记者任朝亮）
1偶尔磨蹭不用怕
　　多半是害怕上学
　　案例分析
　　案例：小涛8岁了，已经进入小学二年级。在刚刚过去的暑假，他还非常听话，每天一大早就起来帮妈妈做家务。可开学以后，小涛变得懒惰起来，早上催促五六次还赖在床上不起，洗脸之前要对着镜子照五分钟，系完鞋带后又要停下来“思考”五分钟。妈妈总结说，现在的小涛要“踢十脚”，才“走一步”。
　　诊断：广州某心理咨询师机构的儿童心理专家晏嫣表示，孩子在上学之前出现这种现象是很常见的，原因可能是孩子不想去学校，就像他们小时候哭着闹着不想去幼儿园一样。
　　晏嫣表示，有些孩子不光是不想上学，对学校还充满了恐惧。这时候家长就要及时和学校沟通，了解孩子的表现，发现问题及时化解。如果没有特殊的问题，家长也不要责骂孩子。孩子对家庭有依赖是正常的，如果家里再容不下他，孩子们就无处可去了。开学一段时间后，孩子们就会慢慢恢复正常。

