　　医药卫生事业关系亿万人民的健康，关系千家万户的幸福，是重大民生问题。深化医药卫生体制改革，加快医药卫生事业发展，适应人民群众日益增长的医药卫生需求，不断提高人民群众的健康素质，是贯彻落实科学发展观、促进经济社会全面协调可持续发展的必然要求，是维护社会公平正义、提高人民生活质量的重要举措，是全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的一项重大任务。《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》是我们党和政府重视民生的一个非常重要的举措，尤其是在当前应对全球金融危机的严峻形势下，中央在“保增长、保民生、保稳定”政策的指导下，在财政政策吃紧的情况下，决定今后三年投入8500亿来解决人民群众“看病贵、看病难”的问题，为人民群众做好医疗保障，这样做无论是对于人民的福祉还是对于刺激经济、拉动内需都有特殊的、非凡的意义。
　　一、医改的核心在惠及民生
　　医改是世界性的难题，在中国这样一个有着13亿人口的大国，解决医改确实不是一件容易的事情，我们的政府决心推动医改就表明政府把老百姓的健康放在心里。
　　1.医改方案绘出了我国医疗卫生事业的宏伟蓝图
　　方案确立了我国医药卫生体制改革的方向、框架和长远目标，绘出了我国医疗卫生事业的宏伟蓝图，明确了今后三年的中心任务，就是要抓好五项重点改革，解决群众“看病贵、看病难”的问题。通过加快推进基本医疗保障制度、建立国家基本药物制度和健全基层医疗卫生服务体系，努力使群众“看得起病”；通过促进基本公共卫生服务逐步均等化，缩小城乡居民享有基本公共卫生服务的差距，最大限度地预防疾病，努力使群众“少生病”；通过推进公立医院改革试点，促进公立医院提高服务质量和效率，努力使群众“看好病”，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务的目标。
　　2.医改方案确立了国家基本药物制度
　　建立以国家基本药物制度为基础的药品供应保障体系，保障人民群众安全用药。中央政府统一制定和发布国家基本药物目录，按照安全有效、价格合理、使用方便、中西药并重的原则，结合我国用药特点，参照国际经验，合理确定品种和数量。建立基本药物的生产供应保障体系，在政府宏观调控下充分发挥市场机制的作用，基本药物实行公开招标采购，统一配送，减少中间环节，保障群众基本用药。国家制定基本药物零售指导价格，在指导价格内，由省级人民政府根据招标情况确定本地区的统一采购价格。规范基本药物使用，制定基本药物临床应用指南和基本药物处方。城乡基层医疗卫生机构应全部配备、使用基本药物，其他各类医疗机构也要将基本药物作为首选药物并确定使用比例。基本药物全部纳入基本医疗保障药物报销目录，报销比例明显高于非基本药物。

