　　这种包装在铝箔中扁扁的小药片注定要改变世界历史。这场变革从50年前开始，而今依旧继续……
4000年前
　　古埃及人已经有一套避孕方法：他们把石榴籽碾碎，与蜡混合制成一种小型栓剂放在阴道中。石榴籽含有天然雌激素。这种栓剂与现代避孕药一样，有抑制排卵的功效。
公元前1550年
　　写在纸莎草上的避孕药方被认为是历史上最早的专业避孕药方。历史学家认为这种物质可能是鳄鱼粪便。女性在房事前把它放进阴道内。
中世纪
　　人们把动物内脏、鱼皮甚至亚麻制成避孕套。这些方法的避孕效果不佳，意外怀孕时有发生。
1901
　　人类首次对避孕药展开正式的研究。奥地利生理学家LudwigHaberlandt(1885-1932年)指出月经周期是由女性脑部产生的激素和卵巢控制的。
1919
　　通过动物实验,哈布兰特发现了避孕药的原理。他将妊娠母兔的卵巢移植入非妊娠动物兔子体内，可以抑制排卵。
1923
　　Haberlandt将胎盘提取物注射到有繁殖能力的动物体内，实验证明可以有效进行暂时性避孕。
1928
　　先灵公司将有史以来第一种激素药物Progynon推向市场。
1929
　　生物化学家、诺贝尔奖获得者AdolfButenandt(1903–1995)成功分离雌酮,这是最早的雌性荷尔蒙。
1933
　　先灵公司推出了首个生物孕激素制剂Proluton。

