　　赵忠祥、王刚、汤加丽、王海珍……紧盯违法广告的中国商联会媒体购物专业委员会，3月25日再度曝光了18则涉嫌违法违规广告，这些问题广告中出现的名人们也被一一“点名”。
　　媒购委秘书长、新闻发言人王波告诉本报记者，广电总局下发的《广播电视广告播出管理办法》(61号令)从今年元月起强制执行；2月份，12部委又联合下发了《2010年虚假违法广告专项整治工作实施意见》。但是，媒购委监播的信息表明，春节后，名人主持、专家新闻访谈形式的广告在某些地方台有所抬头，曝光后改头换面的违法违规广告仍有增无减，有些甚至是国家已经撤销的药品广告。
　　王波表示，著名主持人赵忠祥此前曾声明，自己在不知情的前提下涉及的一些违法违规短片广告，电视台不得再播，但媒购委监控到就在“3·15国际消费者权益日”，赵忠祥“现身”的大型情感纪实栏目《生命的感动》中，违法药品“甲乙抗栓”广告仍在黄金时间照播无误。
　　媒购委还发现，曾因虚假宣传而被央视3·15晚会曝光、遭到停播的保健品“果茶抽油瘦”，最近又在地方台死灰复燃。“果茶抽油瘦”是由号称魔鬼身材的汤加丽全力代言，号称“一个月狂减20斤”。韩国金丙坤教授也在广告片中宣称，这是“风靡韩国的减肥茶”。但经媒购委查实，所谓的韩国研制，实际上是北京美诺保健食品厂生产的一个国产减肥保健食品。
　　另外，出现了王刚镜头的《王刚讲故事》广告宣传了药品“蠲痹抗生酒”，宣称主治达16种病之多，含有不科学的表示功效的断言或者保证。名模王海珍的“山蛇风骨酒”短片广告，将保健品当成药品宣传；药品“鼻渊糖浆”、“四方肠胃宁”、“脑心安胶囊”、“癌痛克”、“苦客安”、“抗骨质增生丸”等广告，均采用患者现身证言、医生、专家新闻访谈的形式，在地方频道轮番播出。其中，“四粒定喘丹”短片广告，更是吹嘘是全球哮喘障碍防治计划专用药产品，具有咳喘疾病连根除的功效。国家食药局对此予以否定，认为这属于虚假广告。
　　王波还表示，一些地方电视台在媒购委多次监控中“黑榜”有名，其特点是，一个频道一个禁播产品，节目上挂角加该产品字幕，剧间15分钟一次该产品短片广告，连续轰炸。因此媒购委也希望有关部门能联合执法，加大对违法广告的执法力度。
　　另据了解，“中国媒体购物规范产品数据库”www.cnmgw.org，也将向消费者公布合格产品视频，定期发布行业情况通报，曝光违法违规广告。
被曝光的18则广告
　　-减肥保健品“果茶抽油瘦”
　　-药品“木竭胶囊”

