　　进入5月以来，厦门各类中药材价格持续上涨。业内人士认为，继大量民间资金暴炒大蒜、辣椒后，中药材可能成为下一轮炒作目标。
　　在厦门中药材交易中心记者看到，最近十几天来，各类中药材轮番涨价，药材商张先生告诉记者：比如三七啊、田七啊两百多块钱一公斤，现在五六百一公斤。
　　张先生刚从位于安徽毫州的中国药材交易中心进货回来。他说，最近在这个交易中心，出现了很多新面孔，市场上资金增加了很多。不少人显然并不是长期从事药材生意，估计是做房地产、股票的人退出楼市和股市之后，进入了药市。
　　记者查阅中国最大的中药材信息和交易平台药通网发现，今年以来，蚂蟥的价格涨幅相当厉害，一位长期收购蚂蟥的药材商告诉记者，去年底，清水吊干的蚂蟥每公斤收购价才280元，4月中旬以后，涨到现在的700多元，蚂蟥成为炒客们的目标：他控制了大半个市场，大批量的货都控制在他手上。
　　这一方面与前几年药材市场行情低迷，药材产量大减有关，西南旱灾等恶劣天气更加剧了药材的减产。供大于求使得药材市场出现了巨大的获利空间。与此同时，4月中旬，国家开始对房地产业进行大力的调控，也使得原本的炒房客纷纷将目光投向更加有利可图的药材市场。（黄颖）

