　　困惑：医生是否看钱开药
　　解释：医生不知卡内余额
　　“医生会不会根据我卡里的钱多钱少决定给我开什么药、做什么检查呢？”对于患者的质疑，刘帆表示，市民完全不用担心，因为医生在刷卡过程中是看不到卡内余额的，只有在余额不足时，系统才会跳出提示。
　　困惑：看一次病存多少押金
　　解释：医院制定押金指导价
　　“看一次病要存多少押金合适呢？”面对众多患者的困惑，人民医院正在规划一套针对不同病种、不同科室的押金方案，预计年底在试运行前将向社会公布。简单来说，这套“单病种费用押金方案”就是给患者看不同的病开不同的“押金指导价”，比如让患者知道在人民医院看一次消化内科、检查B超或者看骨科、做核磁的大概价位，患者可以根据指导价，本着自愿原则，一次性存入一定金额的押金。
新结算方式实行后看病流程
　　患者挂号，办理诊疗卡——预存现金或刷信用卡——医生问诊——医生根据检查项目刷卡，冻结卡内应扣金额——患者去各科室做各项检测——患者开药——最终结算
相关新闻
预付费并非强制实行
　　针对公众对“先诊疗后结算”的质疑，卫生部医政司副司长赵明钢、北大人民医院院长王杉在接受媒体采访时表示，预付费非强制性。
　　卫生部医政司副司长赵明钢指出，新的付费模式是增加一种新的服务方式，不是强制实行。他表示，新的付费模式推行后，危重急诊患者不会被拒之门外。对于急诊患者，医院必须坚持“先抢救后收费”的原则。同时，患者押金完全用于诊疗，不会被挪用，患者也不必担心多扣钱。因为在诊疗的每一个环节，患者都可以选择付费或不付费。医生开具的检查单、化验单，只有在检查、化验完成后，才扣除费用。看病过程中，患者可以随时取出押金，当日缴费当日结算，没有任何风险。如果当日不结算，押金可在下次就诊时继续使用。对于和医院签约的单位，职工可以不交押金，就诊后再结算。
　　王杉补充说，北大人民医院目前正在试行医保卡直接付费方式。在缴费时，如果属于医保支付部分，就刷医保卡；如果属于自费部分，就刷医疗卡。（记者徐晶晶）

