　　随着世博临近，申城各项安保措施逐步升级，X光行李安检仪近期已遍布本市各轨交车站。由此而引发了部分准妈妈们的担忧——“它会不会导致腹中的胎儿畸形？”
　　复旦大学附属妇产科医院产科主任李笑天教授介绍说，胎儿致畸因素可分为三大类，即物理类，如X光、射线等；化学类，如药物、酒等；生物类，如细菌、病毒感染等。他同时强调，致畸风险关键在于看其剂量的大小是否处于安全范围之内。
　　中华神经放射学会副主任委员、上海市第六人民医院放射科主任李明华教授在接受采访时明确表示：“公共场所X光安检仪是安全的，它不会提高胎儿致畸的风险。”
　　李明华教授认为，做出这样的判断基于两大因素：一是目前所用的X光安检仪的射线均比较“软”，也就是说，这类射线的穿透力很低，它仅限于体表，可发现一些金属物等，而无法穿透人体组织，这也就不可能对腹中的胎儿构成健康威胁；其次，X光安检仪的射线量是很低的，处于安全范围之内。
　　“相比之下，医院里的透视、拍片、CT等检查而言，对于孕妇来说要高度警惕，尤其是怀孕头三个月的孕妇而言属‘禁忌症’。”李明华教授强调说，因为在怀孕早中期，正好是胎儿重要器官形成的关键时期，X光或其他带有射线的光可能会让尚处于发育过程中的细胞组织产生突变，从而增加胎儿先天畸形的风险。“因此，即便是在特殊的情况下，孕晚期妇女在接受影像学检查时，医生会对甲状腺等关键脏器采取严密的防护措施。”而孕妇穿着防辐射服也可在一定程度上起到防护来自电脑、电视机、微波炉等日常低量辐射的作用。
　　“生一个健康宝宝要守好三道防线。”李笑天教授为育龄夫妇支招道。首先，在怀孕准备期，夫妇双方必须“封山育林”，戒酒、戒烟，不洗桑拿，避免病毒感染等。其次，在孕早期必须按要求按时接受孕检，部分高危孕妇要遵从医嘱，接受早期诊断，及时地发现一些先天性畸形，适时采取中止妊娠等措施。而现有的宫内诊断技术可让30%—40%先天性畸形“原形毕露”。此外，对于部分非致死性先天性新生儿，要争取在第一时间内接受对症治疗，以最大限度地降低对生活质量的影响。(记者陈青)

