·阅读提示·
　　5月份，安徽省城医疗机构控烟行动全面启动，年内力争实现所有卫生行政部门、50%的医疗卫生机构全面禁烟。记者在暗访中发现，全面禁烟仍任重而道远，必须广泛宣传，全民参与，在社会形成禁烟的共识。
有成效也有“盲点”
　　省城医疗机构禁烟行动5月份开始启动，“无烟医院”能否成为公共场所禁烟的突破口？5月31日是世界无烟日，本报记者对首批列入“无烟医院”创建的医疗机构进行了暗访。
　　记者分别走访了合肥市第一人民医院、安徽省立医院和合肥市口腔医院三家医院，各家医院人来人往的门诊大厅和候诊大厅均未出现以前频繁可见的“烟雾缭绕”场景。一些医院门外拉起了醒目的禁烟横幅和标语，在三家医院的入口、通道和各个科室随处可见各类禁烟提示牌。记者没有在地面发现一个烟头，空气中也无烟味。
　　在这些就诊人群密集的地方，明目张胆地吸烟的人少了，医院怎样应对有些烟民强烈的烟瘾？记者询问了合肥市人民医院门诊缴费大厅的一位工作人员，她指着门诊大楼外一个不起眼的角落，两位男士正在那里蹲着吞云吐雾，“愿意服从禁令的人还是大多数，但是每天都会碰到忍不住的，刚才劝出去了两位。”记者随后细细走访了数家医院住院部的多个楼层，在个别医院住院部科室的楼梯口以及较为隐蔽的地方，仍有个别吸烟留下的“痕迹”。
　　“今年年内，合肥要力争所有卫生行政部门、50%的医疗卫生机构全面戒烟。”合肥市卫生局爱国卫生办公室主任吴跃东介绍，首批13家“无烟医院”涵盖多种类型的医疗机构，这包括公立医院、民营医院、专科医院以及公共卫生单位。为何没有一次性全面铺开？吴跃东告诉记者，医疗机构范围很广，建立的“基地”能让各种类型的医疗机构都有所借鉴，从而真正推动控烟行动能成功能开展下去。
　　“采取谨慎的态度，并非是毫无原因。”一医疗机构的院长告诉记者。据记者了解到，禁烟、限烟全国很多地方均有尝试，在我省个别城市还专门制定了条例，可是最终“收效甚微”，其结果无异于一句空谈。首批创建医院为公共场合戒烟再次探路。
医生当率先垂范
　　“戒烟成效是显著的，但是任务肯定是艰巨和长久的。”合肥市第一人民医院综合督察委员会秘书王华兵告诉记者，合肥市第一人民医院早在2008年即开始尝试在全院禁烟，并率先在全省打造戒烟门诊，在这几年戒烟实践中，基本上“消灭”了医院重要场所吸烟的现象，“但是旮旯处仍然难以控制，比如说卫生间，几乎每年都出现门板被烧的现象。”

