　　新的医改方案中，对于医药分开终于有了实质性的表述：要“探索公立医院门诊药房改制为零售药店等医药分开的有效途径”。这一方面表达了相关部门实施“医药分开”的决心，但“探索”一词，也透露出“医药分开”的难度之大。
　　“医药分开”是医疗发展的大方向，但为什么迟迟没有实施呢？可能源于以下几方面原因。
　　首先，现有人员如何妥善安置。医药分家，必然存在医药和药房的剥离（或部分剥离）问题，如此，医院药房的规模必须缩减，那么相关的人员该如何安置呢？如果国家不拿出一个令各方满意的计划，承担“兜底”的责任，而是把包袱踢给医院，那医药分家铁定困难重重。
　　其次，药品质量如何保证。目前在医院药房购药的人，除了一部分是出于报销的需要外，也有人对医院药店的品质比较信任。事实上，现在社会上的药店林林总总，进药途径也各不相同，这些药物的质量能不能保证，相关部门能不能像监管医院药房那样确保各个社会药房的质量，这的确是不小的考验。
　　其三，目前的医疗定价不合理，但合理的医疗定价是什么？毕竟医疗服务是带有公益性质的服务，完全的市场化不大现实。可是在国家干预的情况下，如何保证医疗定价既能让医生患者满意，还能让国家财政承受？我国医生的收入较低，但医生的收入多高才合理，不但社会上争议很大，即便是医生内部也未必统一，在这样的情况下，推倒现有的“以药养医”，恐怕治丝益棼。（善水北京医生）

