他出生在中医世家？
他的父亲是国家领导人保健医生？
张悟本出书
获利可观
　　张悟本的《把吃出来的病吃回去》，首次印刷于2009年10月，在2010年4月进行了第二版第二次印刷。在一些大型书店，甚至专门辟出一块展台摆这本书。
　　一位出版社工作人员介绍，出版社和作者签的合同有两种，一种是版税合同，另一种是一次性付款的合同。
　　“一般的作者版税合同只能拿到8%，非常知名的人甚至能拿到15%的版税。”这位工作人员算了一笔账，如果按着其书上标明的销售百万册计算，每本书售价35元，加上版税，他出书获利实在可观。现在据说销量已经不止100万册，他可以获得的利益就更加巨大。
300元的号排到2012年，1800元的号排到明年
　　5月21日下午，位于北京国家奥林匹克中心西南门处的悟本堂门前冷清，入口的玻璃门上贴着“禁止拍照”的提示。走进悟本堂，也没有出现人头攒动的场面，五六名咨询者围在前台。
　　“现在预约的人太多，已经不能挂号了。要不你两个月以后再来看看吧。治高血压可以跟着张老师的方法，回家吃点生茄子，喝绿豆汤，自己先调理着。”前台的工作人员告诉记者，悟本堂只有张悟本一名坐诊专家，300元的号排到2012年，1800元的号排到明年。
　　工作人员还说：“挂号不行，但可以进入康复营进行康复训练。这个训练可以与张老师面对面进行，由他来制定食疗方法，还可以和张老师合影留念。不过想报名康复营也要等半个月左右，费用为10天9800元。还有一个月的康复训练，每人每期3万元，陪护人员每人每期1万元。”
　　一对中年夫妇从康复营中走出，对于近万元的康复训练有些难以接受。“我们进去看了，里面有人在训练，双手合十，像是练气功似的。门就开了一条缝，没让我们进去。我还没看清里面有多少人的时候，门就关上了。”
张悟本的方子
“每个人的药方上都要求补钙”
　　作为湖南台的忠实观众，杨小姐看到《百科全说》后立刻被吸引进去。“开始只是觉得张悟本这个人挺好玩儿，看节目的时候也当是娱乐节目来看。”后来，听到能治高血压、脂肪肝这些常见病，杨小姐开始认真了。

