　　人民网北京4月15日（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部、发展改革委、农业部等7个部门昨晚8时召开紧急会议，研究部署青海玉树地震灾区卫生防疫工作。卫生部党组书记张茅要求，各成员单位应按照“高度重视、协调配合、迅速应对、科学处置”的原则，千方百计抢救伤病员，做好卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。
　　为落实胡锦涛、温家宝就玉树地震做出的重要指示和国务院抗震救灾总指挥部会议精神，由卫生部牵头，发展改革委、农业部、质检总局、食品药品监管局、中医药局、总后卫生部为成员单位的青海玉树地震灾区救援卫生防疫组14日晚8时在卫生部召开紧急会议，研究部署青海玉树地震灾区卫生防疫工作。
　　会议讨论了青海玉树地震灾区卫生防疫组工作方案，明确各部门工作职责和分工，确定联防联控工作相关制度。各成员单位就本部门工作情况进行了通报，商议下一阶段工作任务。会议决定将派出由北京、天津有关医院组成的医疗卫生救援队于15日早出发赶赴地震灾区，开展卫生救援行动，部分中央媒体将派记者随队前往灾区。
　　张茅要求各成员单位按照“高度重视、协调配合、迅速应对、科学处置”的原则，千方百计抢救伤病员，做好卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。一是要高度重视，加强领导，在人员配备和经费保障上给予足够的支持。二是要抓住重点，统筹安排，全力做好抢救伤病员和卫生防疫工作。三是密切配合，形成合力，确保抗震救灾卫生应急工作的有效开展。
玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发
