　　高血压、糖尿病、心脑血管疾病……这些容易被忽视的慢性疾病正在严重威胁市民的生命。记者4月13日从重庆市疾控中心获悉，从我市之前设立的8个死因监测点来看，慢性病造成的死亡已占全部死因的84.48%，全市慢性病防治规划正在拟定中。
　　据悉，目前重庆市在8个区县设立了死因监测点，重庆市2008年死因监测资料显示重庆市人均期望寿命为76.27岁，处于全国中等水平。死因前五位为恶性肿瘤、脑血管病、慢性呼吸系统疾病、心脏病、损伤及中毒，慢性病造成的死亡占全部死因的84.48%。
　　市疾控中心相关负责人表示，现代人应酬多，娱乐方式也多，在吃喝玩耍之余，却忽略了膳食平衡，忽略了运动。此外，工作压力加大之后，加班熬夜成了上班族的常事，这些都打破了人体器官的正常运转，导致内分泌失衡，疾病也就产生了。调查显示，我市的高血压的总患病率为20.7%；糖尿病城市患病率为7.5%,均高于全国平均水平。
全市开展死因监测
　　哪些疾病对市民健康威胁最大？昨日，记者从市疾控中心举行的全市慢性病防治工作会上获悉，我市40区县将从今年起开展死因监测，市疾控中心专家表示他们将根据监测结果提出解决之道。
　　市疾控中心慢病所副所长毛德强表示，从今年开始，我市每年将对40区县全面进行死因监测，凡是在重庆境内死亡的人群都要列入死因监测范围。此次死因监测除要求医疗机构或地段医生填写死者一般的个人情况外，最重要的是要将其死亡的直接原因、间接原因、根本原因和生前的健康状况等进行详细填写。死因监测可以统计出一座城市、地区的市民“期望寿命”、“孕产妇死亡率”和“婴幼儿死亡率”等健康指标和死因信息。(重庆商报陈瑜)

