　　据宁夏回族自治区发展改革委介绍，根据新一轮医改的确定目标，宁夏将重点扩大保障覆盖面及提高基本医疗保障水平，到2011年使全区城镇职工医保、城镇居民医保和新农合参保率平均达到95％以上，实现城乡居民全覆盖。
　　据了解，从今年起，宁夏将用两年时间把全区所有国有、集体关闭破产企业和困难国有企业未参加医疗保险的退休人员全部纳入城镇职工医保；签订劳动合同并与用人单位建立稳定劳动关系的农民工，由用人单位为其办理城镇职工医保；允许收入低、生活困难、无能力参加城镇职工医保的城镇灵活就业人员和退休人员参保；允许被征地农民选择城镇居民医保或新农合。在校大学生也将被全部纳入城镇居民医保范围内，流动性较大的农民工既可以在务工工地参加城镇居民医保，也可以参加户籍所在地的新农合。
　　在扩大城乡医保覆盖面的同时，宁夏还要求医疗保障水平得以进一步提高。据了解，2010年，宁夏将把全区城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元，2011年，将城镇职工医保、城镇居民医保和新农合政策范围内的住院费平均报销比例分别提高到75％、60％和50％以上，并基本建立覆盖城乡、制度完善、标准统一、运行规范、救助便捷，与城镇职工医保、城镇居民医保和新农合相衔接的城乡医疗救助制度，逐步形成“门诊救助、资助参保参合、住院救助、重特大病救助、临时救助”五位一体的城乡医疗救助体系，切实保障困难群众基本医疗需求。
　　另外，在基层医疗卫生机构建设中，宁夏将按照“一乡一院、一村一室、完善社区、办好县级”的要求，使每个县到2011年至少拥有1所基本达到标准化建设水平的县级医院。对公立医院资源过剩地区进行医疗资源重组，以加强基层医疗卫生机构，鼓励社会力量和具有资质的人员举办基层医疗机构和开办诊所或个体行医。（记者于瑶）

