涉案人多为医院一二把手
　　南宁市检察院反贪局办案检察官告诉《法制日报》记者，他们所查处的这些南宁市医疗卫生系统职务犯罪的人员，主要集中在医院一把手、二把手以及药剂科一把手等负责对药品、医疗器械采购具有决定权的人员中，这些人利用掌握的权力实施权钱交易。其作案时间主要取决于任职时间长短，“在查办的卫生系统案件中，受贿时间最短的有半年，最长的则达12年。35岁至50岁的犯罪嫌疑人占8成，且大都学历较高”。
　　武鸣县更昌医院原院长磨良群可谓是“胃口”最大的一位。他不仅吃医药公司送给的回扣，还“通吃”工程回扣费。
　　2002年3月至2009年3月，磨良群在担任武鸣县更昌医院院长期间，在决定本单位购买药品的过程中，利用职务之便，给予广西某药材公司、广西某药业公司业务员黄某的关照，从中多次收取黄某给予的药品回扣费36万元。
　　2005年6月至2008年6月，磨良群在决定本单位购买药品过程中，利用职务之便，给予南宁市某医药公司业务员张某关照，从中多次收受张某给予的药品回扣费20万元。
　　据查，磨良群在为医院购买药品和工程款中，收受回扣费达79万元。
　　武鸣县人民法院已于近日作出一审判决，以受贿罪判处磨良群有期徒刑10年。
　　据悉，从2009年年底以来，南宁市一批乡镇一级的医院院长先后被法院定罪判刑：横县人民医院原院长农振有、原副院长农为民、药剂科原主任黄水连；武鸣县中医院原院长潘源浩，武鸣县府城中心卫生院原院长覃权记，武鸣县双桥镇中心卫生院原院长黄彦宏，上林县三里镇卫生院原院长李汝情，邕宁区那楼镇卫生院原院长黄志生，邕宁区蒲庙镇卫生院原院长刘陶安，邕宁区中医院药剂科原主任黄奕雅等，这些人无一“幸免”。
高回扣诱惑下铤而走险
　　据南宁市检察院反贪局的检察官介绍，南宁检察机关查办的医疗卫生系统案件主要发生在药品和医用材料采购环节上，作案手段主要是通过药品、医疗设备等采购，其中药品回扣率为5%至10%，医疗器械的回扣率高达15%至30%。高额的“回扣率”，让医院一把手和有关人员铤而走险。
　　2008年6月20日，南宁市邕宁区中医院原院长罗远英代表医院与南宁市某医用设备公司的廖某、上海某租赁公司签订了购买合同和租赁合同，三方约定，由上海某租赁公司一次性出资购买一台X光机和一台离子电气化前列腺电切仪后，再租给邕宁区中医院使用，该院分3年支付租金给上海某租赁公司。付清租金后，设备归该院所有。为了感谢罗远英，廖某分两次一共送了10万元回扣给罗远英。据调查，罗远英利用职务上的便利，在经济来往中，收受各种名义的回扣、手续费共28.5万元。
　　近日，南宁市邕宁区人民法院作出一审判决，罗远英犯受贿罪被判处有期徒刑6年。

