　　随着老百姓生活越来越富裕，大家对健康的关注程度也日渐提高。近年，有人喊出了健康新口号———“争蜂吃醋不怕苦”，即要想获得健康，就要多喝蜂蜜，多吃醋，多吃苦瓜、芹菜等口感偏苦却益处多多的果蔬。
　　这种说法合理吗？这几种食物的营养价值究竟怎么样？我们是否应该每天都多吃这几种食物呢？
　　“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补养精气。”
　　《黄帝内经·素问》提出“平衡膳食”理念———
　　“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补养精气。”
解读：蜂蜜、食醋、苦味菜的食疗功效
　　首先，让我们来分析分析这几种食物：蜂蜜、醋和苦味果蔬。
　　蜂蜜：蜂蜜味甘性平，含糖类、氨基酸、酶类、维生素和少量矿物质，具有杀菌解毒、补中益气、润肠通便的功效。蜂蜜无论从营养还是药用价值，自古以来都被认为是上等的补品，这一点毋庸置疑。
　　醋：醋的主要原料是粮食和麸皮，据说醋最早是酿酒时偶然得来的，古人在用粮食酿酒时，往往难以把握发酵的时间和温度，如果发酵条件控制不好，很容易过度发酵，即酿出来的不是美酒，而是有酸味的液体，古人称之为“苦酒”。这苦酒本是酿酒作坊里的废品、次品，但酿酒师傅们不舍得丢弃这粮食的精华，后来逐渐发现这种味酸的苦酒，用来调味非常不错，还能增进食欲，于是醋就走上了人们的餐桌。醋在提供酸味的同时，也能给人体提供氨基酸、钾、镁、维生素B1、B2等营养成分，而且醋中的B族维生素含量还会在发酵过程中得到提高。另外，由于醋中含有丰富的钾、镁等矿物质，所以醋属于碱性食品，这一点非常特别。
　　偏苦味蔬菜：苦瓜、芹菜是常吃的偏苦味蔬菜。苦瓜是一剂良药，传统医学中苦瓜以根、茎、叶、花、果实和种子供药用，性寒，味苦，入心、脾、胃经，清暑涤热，明目解毒。据《随息居饮食谱》记载，苦瓜“青则苦寒涤热，明目清心，熟则养血滋肝，润脾补肾”。《生生编》记载，苦瓜能“除邪热，解劳乏，清心明目，益气壮阳”。《本草纲目》记载，苦瓜“清心明目，益气解热”。苦瓜为苦寒之品，含苦瓜甙、苦瓜素等，近年来发现苦瓜有降低血糖和防治癌症作用。而芹菜富含β胡萝卜素、维生素C、钾、镁和膳食纤维，多年前人们就发现芹菜对于高血压有良好的食疗功效。

