　　郭金华：中国文化里很早就有“示众”的传统，就是用公开“羞辱”惩罚被认为有道德过错的人，现在也还有。很多人歧视艾滋病人，也是在下意识地表明道德立场，即“我歧视的原因是我认为他在生活上不检点，我得跟这样的人划清界线”。不用说，这也会强化歧视。现在我们能做的，就是在制度上预防可能产生的危害性后果，比如通过法律规定，用人单位不能因员工得了某些疾病就开除他。
　　还有一个值得探讨的问题是，很多艾滋病人不承认自己被歧视，但他告诉你的具体事例，又都表明他们受到了歧视，并且对此是有感受的。为什么会这样呢？在我们的文化里，有一种倾向，认为歧视是针对弱者的。谁被歧视，谁就是弱者。所以很多人不愿承认被歧视，因为他们不想被划定为弱者，他们觉得这很羞辱。
　　中国青年报：但连承认都不敢，就更别提去反抗歧视了啊！
　　郭金华：正是这样。西方的主流观点认为，歧视剥夺了一个人的人格。但在我们的文化里，歧视一个人的前提是，你判断他不算一个正常人了。所以现在的重要问题是，“正常”与“不正常”该如何界定。
　　中国青年报：那我们现在可以做什么？
　　郭金华：关于歧视，西方有一个很重要的观点，就是你躲着他、忽视他，也是一种歧视。但在我们的文化里，不是这样理解。人们觉得我什么都没做，光是躲着他，怎么就算歧视了？
　　要消除歧视，最可行的办法还是打破这种社会隔膜，增加与被歧视者的接触。接触多了，自然会了解疾病到底是怎么回事，这群人究竟是怎样的一群人。我们可以多多培训高校学生和热心人士来做志愿者，通过他们向社会传播正确的印象和观点，不仅增进人们对艾滋病的认识，也要增加社会对艾滋病人作为和我们一样的人的理解和接纳。（记者黄冲）

