　　近来，早市上销售的一种食物相克、相宜对照表引起了许多市民的关注，《饮食相克1000例》、《食物相宜相克2000种》等书籍也成了健康类图书的新宠，不少市民把这些食物相克、相宜对照表贴在厨房的显眼位置并严格遵守，而一些营养专家却表示，“所有的食物相宜相克说都是忽悠。”
1
市民盲目追捧
“营养饮食”
　　8日上午，在市民刘女士家厨房的冰箱上贴着“食物相克对照表”和“食物相宜对照表”，记者看到了“食物相克对照表”上的内容几乎涵盖了肉蛋类、水产品、蔬菜、果品、调味品、饮品等6大类常见食物。“大蒜大葱同食伤胃、酸奶香蕉一起吃致癌、鸡蛋加糖精会导致死亡、猪肉菱角不能共食、牛肉栗子不能一起吃……”这张对照表上不仅列举了近百种不能一起食用的常见食品，而且还说明如果这些相克的食物一起食用，轻则影响营养吸收，重则中毒、死亡，后果相当严重。“食物相宜对照表”上写的是哪些食物适合搭配食用，有的“润泽肌肤保持弹性”，有的“可消除炎症、水肿”，甚至“补虚、止血、延缓脑痴、预防肿瘤”、“抑制癌细胞扩散”。刘女士说，最近这两张食物对照表在市民中很流行，尤其是一些注重养生保健的老年人更是对其深信不已，“我妈现在做菜之前，总要先看一看对照表，她的食物搭配是否‘科学’才能安心做菜。”
　　随后，记者走访了哈市的书店、市场了解到，近期不仅上文提到的两张食物对照表在市民中广泛流行，而且关于食物相宜相克的书籍也成了热销书籍，尤其是一些中老年人更是热衷于此。一位在南岗区革新街上出书摊的老板就告诉记者，自己在半年以前就开始卖这两张表了，起初认可的市民并不多，几乎没有人买，近段时间销量却开始高了起来，“原先1元一张也没人认，现在我卖5元一套，这还总断货呢。你看到的这套已经是第三版了，据说里边又加新东西了。”摊主自信地告诉记者，“现在的人讲养生，这东西可好卖了。”
2
内容自相矛盾
有些食物既相宜又相克
　　在哈市南岗区一家书店，记者同时拿了好几本关于食物“相宜相克”的书翻看，发现这些书里的内容大都相似，西红柿和黄瓜、黄瓜和香菜、香蕉和酸奶、巧克力和牛奶、海鲜和维生素C、胡萝卜和白萝卜、香菜和猪肉，许多市民常吃的食物搭配都在“相克”之列。有些书会简单解释两者搭配后所起的化学反应，在结果中笼统地说，会“伤身”，有的是“会中毒”、“失明”、“导致死亡”。

