　　许多家长都有这样的经历，带孩子到医院看病，还没进诊室孩子就哇哇大哭起来，有的被强行打针后哭得脸红耳赤，甚至发生呕吐、憋气。尤其是8个月至4岁的幼儿，因为自我意识开始萌发，比其他年龄段孩子更易表现出紧张和恐惧。对此，东南大学附属中大医院儿科主任李海浪4月20日介绍，家长在带孩子就诊前如做足功课，可有效减轻孩子对医院的恐惧，提高他们对医生的依从性。
让孩子了解看病的过程
　　多数家长因为担心孩子害怕，带孩子看病前尽量避免和孩子谈论看病的任何情景，然后突然把孩子带到一个他们完全不了解的陌生环境中。
　　“这就好像我们大人突然被人劫持了一样，不知道下面会发生什么，当然会很恐惧了。”李海浪说，她曾经指导过一个为此苦恼的朋友，让她告诉孩子在医院将看到的情景，比如有穿白大褂的医生，有戴口罩的护士，并详细描述抽血步骤，以及疼痛的感觉，“后来那个3岁的孩子来就诊时竟然自己主动把胳膊伸出来让护士抽血，非常配合。”
　　李海浪说，在带孩子求诊前，家长要给他们详细描述医院情景，还可以通过做医生和护士的游戏让孩子自己体验看病的过程。
看病时要关注孩子的感受
　　许多家长将孩子带到医院诊室后，面对孩子的哭闹视若无睹，有的甚至会责骂孩子。
　　李海浪讲到一个例子：一个4岁的小女孩看病时哭着喊妈妈，可是母亲根本不理会她，于是小女孩就开始乱踢乱打。李海浪摸摸小女孩，问：“你有什么要说的吗？”孩子当时有些惊愕，然后模仿妈妈的语气，讲自己有些咳嗽。随后的检查小女孩都比较配合。临走时，小女孩竟突然说：“我还要来看你。”
　　“孩子是需要充分尊重的，她当时就是希望被关注，来解除她内心的不安全感。家长此时就应该多听听她的想法，安慰她，或者再通过拥抱等，让她获得安全感。”李海浪说。
不要欺骗孩子“打针不疼”
　　带孩子就诊时不少家长喜欢欺骗孩子。比如明明要打针，嘴巴里却说：“不打针，我们不打针”，结果却把孩子一把按住，让孩子扎针。或者对孩子说：“打针不疼，打针不疼。”有过一次这样的经历后，孩子对家长、医生的依从性就会越来越差，不仅奋力挣扎，有的还会由于哭叫过度出现憋气，呕吐。
　　“看病时孩子的过度紧张，远比疾病对孩子的损伤大。一些孩子歇斯底里，拼命哭闹，消耗体力，加剧病情，对孩子健康不利。”李海浪指出，正确的方法应该是家长如实告诉孩子要如何治疗，而且态度坚决。孩子尽管一开始有些哭闹，但他们发现不得不接受这个结果的时候，会逐渐平静。(本报通讯员杜恩本报记者倪秀萍本报实习生王晶晶)

