
相关阅读：
　　湖南省郴州市药监局证实，郴州市儿童医院曾使用工业氧冒充医用氧为患者使用，儿童医院一月份就被查处，然而该院二三月份仍在购买使用工业氧。4日，该院相关负责人已被停职，当地纪委已介入调查。
医院购进工业氧1万瓶
　　4月9日，知情人士介绍，2010年1月18日，郴州市药监局就接到举报郴州市儿童医院（隶属于郴州市第一人民医院）使用工业氧冒充医用氧。1月19日，该局稽查支队前往该院检查，发现30瓶假冒医用氧。
　　随后，郴州市药监局调取了该院近15个月的氧气进购台账，查明该院自2009年1月开始购进工业氧10000余瓶，非法所得超过30万元。对此，药监部门对非法所得予以没收同时对该院处以92万元的罚款。
　　“对于问题氧气对公众带来的恐慌和影响我们深感抱歉，”儿童医院发言人称。
　　目前，该院已停止使用问题氧气，该院综合办主任江志被停职处理。
　　据了解，该院的工业氧气均是从郴州工业气体有限公司购得。
　　1月26日上午，药监局执法人员在郴州工业气体有限责任公司，发现库存医用氧11瓶，而该公司并未取得任何经营药品的资质。
　　据了解，工业氧每公斤16元，医疗氧每公斤40元，该院每天用工业氧和医用氧的差价达3000多元。
调查期间继续购买工业氧
　　1月26日下午，郴州市药监局向郴州市儿童医院下达责令改正通知书，责令该院必须从取得药品经营许可证的企业购进药品。
　　昨日，本报获得的资料显示，药监局自2010年1月就立案调查儿童医院使用问题氧事件，但该院在被调查期间仍继续购进工业氧。
　　知情人士称，因再次接到儿童医院仍在使用工业氧的举报，2010年4月2日上午，郴州市药监局执法人员前往郴州市儿童医院调查，并查证2010年2月和3月，该院共从郴州市工业气体有限责任公司购进工业氧4919瓶。
　　据了解，郴州市已有患儿家属称，使用工业氧后患儿不适。4月1日晚，郴州市儿童医院使用问题氧召开紧急会议称，对鉴定确因在北院使用“问题氧”造成健康损害者，由医院承担相应责任，并表示将从严查处“问题氧”采购、使用等环节的相关责任人。

