，介绍“先诊疗后结算”试点工作进展情况。卫生部医政司副司长赵明钢说，试点工作取得了阶段性成效。截止到目前为止，已经办理预付卡1万余张，可有效节约患者25%-30%的就诊时间。
　　去年9月，卫生部委托北京大学人民医院积极探索优化服务流程，提高医疗资源利用效率的模式，开展新型付费模式的试点工作。目前，试点医院已经完成了相关的制度建设、运行平台调试和相关医务人员培训等相关配套工作，并稳步开展试点试运行工作，取得了阶段性的成效。
　　截止到目前为止，试点医院已经办理预付卡1万余张。据医院协会统计，实施“先诊疗后结算”的医疗机构患者的就诊时间可以有效节约25%-30%，排队的次数由平均的3次可以减少到1次。
　　赵明钢说，据切身体会过“先诊疗后结算”的患者普遍反映，通过这项制度的实施，患者的知情权、选择权得到了充分的尊重，患者的宝贵时间得到了有效的节约，患者的就医体验更加便捷，医疗服务更加温馨，对医院服务的满意度进一步提升。
　　下一步，卫生部将逐步推广“先诊疗后结算”的服务模式，鼓励有条件的医疗机构要全力的推进这项工作。目前，河南省卫生厅已正式下发文件，要求全省的医疗机构大力推进“先诊疗后结算”，浙江省宁波市第一人民医院已经将“先诊疗后结算”工作推广到全院，并且正在积极探索不需要预交金的“先诊疗后结算”工作。

