　　人民网北京3月1日电　（记者杨文彦、骆文婷）3月5日上午10：00——11：00，拜耳医药保健中国区总裁李希烈先生将做客人民网健康卫生频道视频访谈，畅谈“拜耳医药保健的企业社会责任”，欢迎收看并提问。

【企业简介】
　　拜耳医药保健是拜耳集团的子集团，是世界十大医药企业之一，也是医药保健及医疗产品行业世界领先的创新企业之一，致力于研究开发、生产和销售用于预防、诊断和治疗疾病的原研产品。拜耳医药保健始终不忘社会责任，积极与社会各方面进行深入合作。
【嘉宾简介】
　　2010年1月，李希烈先生担任拜耳医药保健中国总裁，拜耳先灵医药中国暨香港地区区域总裁。
　　李希烈先生自2006年7月－2009年担任拜耳先灵医药亚太区总裁，期间连续三年被公司评为“全球最佳表现地区”奖。
　　李希烈先生自２００５年９月１日起到2006年7月在中国北京担任拜耳医药保健有限公司中国区总裁职务。
　　李希烈先生于１９８８年在美国亚利桑那大学取得文学学士学位，并于１９９０年获得雷鸟大学美国国际管理研究学院硕士学位。
　　加入拜耳医药保健有限公司之前，李希烈先生自１９９７年起一直担任施贵宝公司亚太地区总裁，管理包括澳大利亚、新西兰、韩国和香港等地区的业务运营。
　　李希烈先生的职业生涯开始于１９９０年，他加入位于美国新泽西州的默沙东公司，并成为该公司的医药代表，销售业务需要很快将他的业务领域从美国转移到亚洲地区，特别是台湾、中国大陆和香港。
　　七年的时间里，李希烈先生先后担任多个重要职务：首先是设在香港的远东地区业务发展总监，而后他在韩国担任市场销售总监；之后李希烈先生重返美国担任远东地区运营总监。

