●我国医药费难控制基层住院费不足医院1/5●卫生部：2009年艾滋病居传染病死亡人数之首●卫生部：数据显示我国医生工作负荷加重　　人民网北京4月9日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部今日公布了2009年卫生统计公布数据（以下简称数据），数据显示，2009年我国居民健康水平逐步改善、卫生服务利用增加，卫生资源配置总量增加、结构调整加快、卫生服务效率提高的良好发展态势。
　　卫生部对数据进行了解读，2009年是我国深化医药卫生体制改革的开局之年，各级卫生部门以科学发展观为统领，积极推进医药卫生体制改革，卫生事业快速发展。
　　一是居民健康水平逐步提高。国际上一般用婴儿死亡率、孕产妇死亡率和人均期望寿命反映居民的健康状况。公报数据显示，婴儿死亡率由2008年的14.9‰下降到2009年的13.8‰、孕产妇死亡率由2008年的34.1/10万下降到2009年31.9/10万。居民健康水平的提高，说明我国医改提出的促进基本公共卫生服务逐步均等化、扩大医疗保障覆盖面、提高卫生服务能力的抓手有力、成效明显。
　　二是医疗服务利用增加，“有病不医”状况正在改善。2009年，全国医疗机构总诊疗人次为54.8亿人次，入院人数为13250万人，比上年分别增长了12.0%和15.4%。医疗服务利用的增加表明前些年社会反响比较强烈的“有病不医”状况正在改善。究其原因，主要是城乡居民医保覆盖面增加、住院补偿比例提高和门诊统筹试点等医保制度的不断完善，加上不断提高的居民收入水平等原因，原来受到压抑的医疗需求得到了部分释放，医疗服务利用相应增加。2009年新农合参合人数8.33亿人，比上年增加1800万人；城镇职工和居民基本医保参保人数达4.01亿人，比上年增加8239万人。2009年参合农民补偿支出受益7.59亿人次，比上年增加1.74亿人次，增长了30%。
　　同时，从患者就诊的医疗机构构成看，到基层医疗机构就诊比例增加。2009年，到社区卫生服务机构、卫生院、门诊部、诊所、村卫生室等诊疗人次达到33.9亿人次，占总诊疗人次的61.7%，比上年增长1.3个百分点。
　　三是医疗服务效率提高，医疗机构发展活力增强。公报数据显示，我国医疗服务效率提高明显。主要体现在：
　　第一，医务人员工作量增加。如果将我国执业医师门诊和住院工作量比较，2009年每个医师日均门诊负荷7.5人次和住院负荷1.6床日。与上年比较，日均担负门诊增加0.3人次和住院增加0.1床日。工作量增长(门诊和住院分别增长12.0%和15.4%)明显高于医师增长(增长5.9%）。医务人员工作负荷加大，医疗卫生机构效率逐步提高。
　　第二，病床使用率增加，平均住院日缩短。2009年,全国医院病床使用率为84.8％，比上年提高3.3个百分点。乡镇卫生院病床使用率60.7％，比上年提高4.8个百分点。乡镇卫生院病床使用率提高幅度较大，说明病人向基层医疗机构流向明显，这也符合新医改强调的病人分级诊疗和合理流向要求。2009年医院平均住院日为10.5日，乡镇卫生院为4.8日，比上年分别缩短了0.2日、0.4日。

