卫生部新闻发言人毛群安今日针对“北大医院”事件表示，为了每一个未来医生的成长，公众还是应该理解、关心、支持这些医学生的临床带教工作。
　　近日，中央电视台经济频道“经济半小时”栏目播出的《公益医院非法行医，北大医学教授惨死北大医院》，节目认为，许多无执业医师执业证书的医学生在北大医院“非法行医”。该片一经播出，立即引起了社会各界的广泛关注。
　　毛群安在今日举行的卫生部例行发布会上说，有关事件调查处理的情况，卫生部及时地给媒体做了通报。
　　他表示，对这一事件媒体和公众非常关注，作为医务界也非常关注。而且医务界的理解和公众的关注点有不大相同的地方。
　　毛群安说，医学生是未来的医务工作者，在后期的学习阶段是需要进入到临床实习这个环节。国家对于这个环节上的管理，卫生部和教育部都有明确的规定。如：卫生部和教育部联合印发的《医学教育临床实践管理暂行规定》，其中就规定了“医学生在临床带教教师的监督指导下，可以接触观察患者、询问患者病史、检查患者体征、查阅患者有关资料、参与分析讨论患者病情，书写病历及住院患者病程记录，填写各类的检查和处置单、医嘱和处方，对患者实施有关的诊疗操作、参加有关的手术”；包括对“试用期的医学毕业生在指导医师的监督、指导下可以为患者提供相应的临床诊疗服务”等等这些规定都明确要求了，医学生参与到临床实践环节要在老师的指导下，要按照相关的操作规范来进行操作。
　　“不光医学生，包括年轻的医务人员在从业过程中都有学习提高的过程，这对医生的成长非常重要。”，毛群安说，作为每一个学医的人以至于成为医学大家的人，离不开病人的理解和支持，因为医学有一个漫长的学习过程，所以医务人员对这件事情非常关注，如果说公众对于在医疗实践过程中，这个学习的过程不能理解和支持的，这不仅影响到每个个体的医学生的成长和发展，同时对整个医疗行业的医疗质量的提升都会造成很大的影响。
　　毛群安同时表示，从公众的角度来说，如果他身患疾病希望得到年长资深医生的治疗，这个心情是完全可以理解的。鉴于此，也要求医学生在参加临床医学试验的过程中，各级各类的机构和医学院校要加强对医学生的管理和教育。“首先我们要保障医疗质量和医疗安全，因为我们这个医疗过程既要解决好医学生的学习成长，更重要的是要保障医疗的安全。”毛群安说。
　　“在这里提醒公众，为了我们每一个未来医生的成长，大家还是应该理解、关心、支持这些医学生的临床带教工作。”毛群安说。

