　　不少消费者认为长期补钙不好，例如“会引起便秘”、“导致结石”、甚至“补钙会骨脆”。那么，您是否听过这些误传？上海交通大学附属第六人民医院-骨质疏松专科的黄琪仁主任医师为大家进行了科学解答。
传言一：补钙让我便秘
　　50岁的王女士到门诊咨询：“我长期吃钙片，朋友却说，我的便秘可能是补钙引起的！”
　　科学解答：科学合理的补钙，一般不会引起便秘。据中国营养学会推荐，成年人每日钙摄入量为800毫克，绝经后的妇女和老年人需1000毫克。据调查，各年龄段每天从饮食中摄取的仅400毫克元素钙，为了维持体内钙的平衡及骨骼健康，每天需额外补充400至600毫克左右的钙。国内外公认一般人长期服用钙剂1-2g/天，是安全的，很少见不良反应，个别人，可见便秘，有可能因为服用较大量钙剂，抑制肠道蠕动，则可采用分次少量服用。
传言二：补钙会引起肾结石
　　有女儿帮母亲询问：“我妈妈更年期到了，脚经常抽筋。医生建议她补钙，可是她又听人说补钙会引起肾结石？”
　　科学解答：补钙与肾结石没有必然联系。目前，推荐的常规补钙剂量(600毫克左右的钙)不会增加肾结石发生的危险，是安全的。当然，对于那些易发生肾结石的患者，在补充高剂量钙和维生素D前，应当适当监测血钙和尿钙水平，如若尿钙正常，可以适当补钙。
传言三：长期补钙，会导致骨脆
　　不少人听说“长期补钙会导致骨头硬，就容易骨脆”。专家针对这个问题，一再耐心说明：长期补钙，是能有效维持人体骨骼健康的，更是预防骨质疏松的重要措施。当然，要维持骨健康、提高骨质量，预防骨质疏松症，除了吃补充钙产品，还需要多方面的措施，包括均衡饮食营养和维生素D的摄入等。而当前需关注的是，从饮食中摄入的钙的不足所引起体内血钙的负平衡，继而动用骨骼中的钙，结果在长期透支的情况下，导致骨质疏松症。
　　总之，无论是预防或治疗骨质疏松症，钙剂的补充都是基础的必需的。钙质随年龄增长丢失，是一个慢性过程，所以补钙也应当坚持长期摄入，以保持骨骼的健康，选择正规、高品质的补钙产品很重要。
　　来源：燕赵晚报

