　　企业医院是计划经济条件下的特定的历史产物，在市场经济不够发达的情况下，企业的事情由企业自行解决，包括教育、医疗、家属的就业问题。
　　企业医院涵盖油田、铁路、邮电、电力、航空、矿业、农垦、军工等行业的几乎所有的大中型企业，全国共有2万多家，占据了全国卫生资源40%的比例。北京市有147家企业医院，其中，地方国有及国有控股大中型企业自办的医院占2/3，中央在京企业自办的医院近1/3。
　　随着市场经济的发展，企业除核心产业以外的辅助产业均可以由社会承担，特别是中国近几年来的医疗保障政策卓有成效的背景，企业医院出路问题摆到了卫生行政部门的面前。然而，国家卫生部门相关政策滞后让企业医院的发展停滞不前，导致国内企业医院的发展举步维艰。
　　目前，企业医院的生存状态并不令人乐观，一半左右的企业医院在政策等待过程中濒临停业，40%的资产发挥不到10%的效应，企业医院职工成了一个社会不安定因素。在新医改政策推进的过程中，卫生行政部门要给企业医院一个指导性的政策，让企业医院能够找准定位，寻求自我发展的路子。
　　笔者认为，除了部分规模小、没有生存能力的企业医院就地解散之外，其他企业医院将面临以下四种选择：
　　1.	移交当地政府
　　2002年，原国家经贸委、财政部、教育部、卫生部、劳动保障部和建设部联合出台了《关于进一步推进国有企业分离办社会职能工作的意见》，推行企业医院属地化管理原则，企业同所在卫生局协商，把企业医院转为地方管理，但政府财政投入只占现有医院运营成本的6%左右，90%以上的成本需要政府办的国有医院通过业务收入来补偿，并没有从实质上解决企业医院的出路问题。
　　笔者认为，除了军队医院之外，其他各个类别的医院都应该加强与地方卫生局合作，授予地方卫生局一定的权利，因为我们的服务对象是相同的，医疗服务体系的无序性，在医疗市场化程度不高的前提下，必将导致效率低下、资源浪费及无序竞争。
　　这个出路的最大的问题是员工的身份问题。员工过去是企业编制，转入地方后应该是事业编制。但地方政府不可能提供如此数量的事业编制给企业医院，导致企业医院变成了卫生行业的“黑户口”。“黑户口”将带来连锁反应的社会问题，院长由谁任命？资产由谁来管理？绩效由谁评价？最后的结果是企业医院处在原企业、卫生局、财政局、国资委四个部门之间游离，谁也可以管，谁也管不上。河南洛阳市大部分企业医院均处于这种状态，原来发展红红火火的企业医院门可罗雀，在各个行政部门相互扯皮的过程中把医院活活地拖死了。

