　　针对社会普遍关注的体检中乙肝两对半检测问题，10月10日，卫生部新闻办主任邓海华表示，在食品从业人员专项健康体检中，不宜再设定乙型病毒性肝炎有关体检项目。此外，按照相关工作程序，卫生部有关司局正在制定取消入学、就业体检中的乙肝血清学检测项目的指导性意见。
　　此前一个月，浙江大学本科毕业生雷闯，9月1日在浙江领到了编号为“06988”的全国首张发给乙肝带毒者的食品卫生类从业健康证。对于即将出台的指导性意见，这位被一些乙肝病毒携带者奉为“闯王”的小伙子回应说：“其实并没有太多的惊喜”，因为他担心“一些公司在招人的时候并不会主动听从这些意见”。“但无论如何，对于我们‘战友’找工作、维权等，底气会更足些”。
　　如今，雷闯已经是上海交通大学化学工程专业的研究生。“领证”后一个多月，雷闯经历了怎样的生活？周围人如何看他？他在现实中是否真的“畅通无阻”？本报记者专访了他。
“闯王”说
　　同学们对我没什么顾忌
　　记者：你领到的那个健康证明现在放在哪里？
　　雷闯：我很珍惜这个健康证明，我把它从杭州带到了上海，现在被我锁在柜子里。它很有历史意义，如果以后有人筹建反乙肝歧视博物馆，我会把这个健康证明捐出来的。
　　记者：你第一天入学有没有人认出你来？
　　雷闯：我从杭州到上海交通大学的时候，已经是晚上8点多了。我记得那天背了三个包，到了宿舍之后发现有两个舍友，但是他们没有认出我来，估计他们没有看报道。
　　记者：现在你同学都知道你是乙肝病毒携带者了，他们有什么反应？
　　雷闯：其实刚开始没人知道我。只是有一天交大的BBS上面有一个帖子，转载了一家媒体的报道，名字为《乙肝斗士来上海交大报道》，这个帖子特别火。有一天隔壁宿舍一哥们儿看到这个帖子，就冲到我们宿舍对我说：“嘿，你这哥们儿还干过这么勇敢的事情！”当天我们宿舍的舍友就搜集我的报道，现在不仅班上的人都知道，学校里面很多人也知道。
　　同学们对我都挺好的，他们没有什么顾忌，前两天有同学过生日，我们还在一起吃饭，有说有笑的。反而，他们都很敬佩我，这一点让我很感动。

