　　26日，从南昌市卫生局获悉，为进一步加强甲型H1N1流感防控工作，我市决定在保证重点人群优先接种的基础上，提供部分甲型H1N1流感疫苗为全市普通市民免费接种。
　　据南昌市卫生局疾控处负责人介绍，自2009年11月起，我市通过针对卫生、公安、检疫及中小学生等重点人群，开展甲流疫苗的接种工作后，疫情得到了有效遏制。为进一步加强甲流防控，有效应对春运人群流动频繁等情况，我市在保证重点人群优先接种的基础上，调剂部分甲型H1N1流感疫苗，于2010年2月1-10日为普通市民开展免费接种。
　　据了解，该批次疫苗为成人型疫苗，适用于3岁以上人群。广大市民可在自愿、知情、同意的原则下，持居民身份证或户口簿，选择居家或工作单位附近的疾控中心预防接种门诊部，免费登记并接种甲型H1N1流感疫苗。
　　对有接种意愿的人员高密度单位，疾控机构可在其单位内设立临时接种点，开展集中接种。另外，对市民普遍关注的孕产妇的接种，该市将严格按照卫生部《孕产妇接种甲型H1N1流感疫苗指导意见》有关要求执行。
　　该负责人还提醒说，市民如对鸡蛋或疫苗中任何其他成份(包括辅料、甲醛、裂解剂等)，特别是卵清蛋白过敏，患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发作期、感冒和发热，未控制的癫痫和患其他进行性神经系统疾病等情况，或有格林巴利综合征病史者，对卡那霉素、庆大霉素有过敏史者暂时不能接种疫苗。(廖征刘斌张金红)

