　　青海玉树地震后，许多外地救援人员面临高原反应的困扰。中国工程院院士、我国首席高原病防治专家吴天一说，玉树震区平均海拔4493米，氧含量仅有平原地区的55%，急性高原病的发病率高达20%以上。他提醒，今后赴高原地区学习工作的人们，先要补上预防高原反应这一课。
　　高原病包括急性高原反应、高原脑水肿、高原肺水肿等。轻者表现为头痛、头晕、心悸、气短等，重者表现为食欲减退、恶心、呕吐、失眠、疲乏、腹胀、胸闷等。通常，在高原适应几天后，多数人不经治疗，急性高原反应症状也可自动消失。如需治疗时，只要诊断和治疗及时，3—7天可痊愈，不留后遗症。
初进高原八大生理变化
　　军事医学科学院卫生学环境医学研究所所长汪海博士说，玉树震区空气稀薄，年均气温2.9℃，是典型的高原高寒气候。当前，抗震救灾队伍处于由平原快速集结高原初期，因高原低氧、干燥、大风等影响，机体器官的生理功能会发生八个方面的变化。
　　一是呼吸频率加快。由于空气稀薄，氧含量降低，使人的肺泡氧分压和动脉血中的氧分压均随之降低。人体为了从外界获得足够的氧气，就必须通过增加肺通气量而实现。
　　二是心跳加快。正常人的心跳为每分钟60—80次，急速进驻高原地区，心跳加快，每分钟100次左右，并随海拔高度的升高而增快。初到高原者，要保证充足睡眠和正常进餐，作业动作要量力而行，避免剧烈活动。
　　三是腹胀和消化不良。由于高原大气压降低，机体内部的压力也随之降低，造成胃排空时间延长，形成胃肠道胀气。一般经过一周左右的高原生活后，会逐渐减轻和消失。
　　四是血压异常。部分人因机体缺氧，造成血管外周阻力异常变化，血压出现不同程度的升高，也有部分人出现血压降低，在返回平原一段时间后，一般可自行恢复，不必药物治疗。
　　五是睡眠障碍。目前唯一解决办法就是调整心态，克服高原紧张情绪，适当增加睡眠时间，提倡午睡。
　　六是学习和记忆能力变化。在高海拔地区，所有人的学习和记忆正确率均有不同程度下降，但不会造成永久性损伤。
　　七是视觉、听力和嗅觉变化。人们到达高原3000米高度后，视觉、听力普遍有所下降，嗅觉逐步降低，不易自我觉察，在返回平原后，这些感觉功能恢复正常。
　　八是情绪兴奋与抑制。多数人都会发生一些情绪上的变化，表现为情绪高涨，感情冲动，言语增多，情绪失控等；或情绪低落、精神不振、沉默寡言、行为缓慢等。

