　　福建省卫生厅最新通报上周甲流疫情：2010年2月1日至7日，福建省9个设区市报告新增甲型H1N1流感确诊病例51例，住院治疗10例，重症病例8例，无死亡病例。
　　与此同时，流感哨点监测结果显示，福建省流感病例占流感样病例的比例为18.1%，与前一周(18.5%)相比基本持平。甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为50.0%，与前一周(72.9%)相比明显下降。
　　根据监测数据，目前福建省甲型H1N1流感病毒仍然在社区层面传播。福建省卫生厅疾控专家提醒，春运已经开始，各地人流、物流显著增加，返乡学生和务工人员、回家探亲人员应科学做好旅途中的个人防护。
　　针对春节即将到来和目前出现的春运客流高峰，福建疾控专家再次强调，慢性病患者、孕妇、肥胖者、婴幼儿和老人等较易发展成为重症的高危人群应避免不必要的外出。一旦出现呼吸道症状，应立即就医。有发热等流感样症状者应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。急性起病的有呼吸道感染症状者尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。
　　据悉，福建省卫生厅每周1次的甲型H1N1流感疫情信息通报，从下周起改为每2周通报1次。(郑晓冲)

