　　报告摘录：加快建立城乡统一的社会保障体系。整合“新农合”、“一老一小”、无业居民大病医疗保险制度。深化公费医疗制度改革，将区县公费医疗人员全部纳入基本医疗保险体系。全面推广“社会保障卡”。做好养老保险关系转移接续工作。牢固树立“大民政”理念，统筹城乡社会救助制度，缓解低收入群体生活困难，推动社会福利由补缺型向适度普惠型转变。
【解读】
　　市人力资源和社会保障局副巡视员张大发：报告提出的整合“新农合”、“一老一小”、无业居民大病医保制度“三合一”，目前具体整合办法尚未出台，今年主要先做调研工作。
　　在医保方面，张大发表示，今年将完成区县公费医疗人员的“转轨”工作，45万人将纳入基本医保。市属和中央单位的公费医疗改革今年暂不启动。此外，基本医保的报销比例将在现行超过起付线1800元部分报销50%(社区看病70%)的基础上，“进行一次力度较大的提高”。
　　市民政局局长吴世民：民政局不再是只为少数几类人服务的机构，而是扩展到所有市民。
　　吴世民表示，原来社会福利服务是一种“补缺型”，比如为低保等生活困难人群提供帮助。现在，这种社会福利已开始向适度普惠型发展。“民政”将成为一个大的概念。将以改善民生为抓手，以社区建设为基础，以城乡一体为目标，统筹民政与社会保障、卫生、财政、投资等各方面政策。
　　吴世民举例，在花费较大的殡葬方面，北京市已从去年起开始实施殡葬利民新政，全市城乡居民丧葬补贴统一调整为5000元。今年，还将推出低价骨灰盒、公墓、殡仪服务等。“像这些政策，就是北京市所有市民都可以享受的。”（记者温薷）

