　　日前，兰州市卫生局公开宣布：“药品集中配送在一家医院试点成功后，将从2010年2月起推广到全市的5家重点医院。”但记者近日采访时却发现，不仅推广工作迟迟未能上路，这项改革本身也正陷入更深的质疑之中。
　　从去年7月开始，“有效降低群众医疗费用”的社会期待，在兰州催生了一场关于药品集中配送的改革试点。然而，一些医院和药企的负责人纷纷表达出更多的担忧：“当集中配送变为独家配送，这不是降低药价而是在扶持垄断经营。”
　　与此同时，几乎所有被采访的业内人士都要求记者在报道时“匿名”，同样耐人寻味。
关键的“青霉素指标”
　　青霉素又称盘尼西林，是人类发明的第一种抗生素，也是全球至今销量最大的抗生素。十几年前，青霉素几乎在任何医院、诊所都是常用药。然而，如今却难见其身影。据说，这是因为青霉素售价低、利润低，而遭到医院的普遍弃用。
　　2009年7月，兰州市卫生局在兰州市一院开展药品集中配送改革试点，青霉素以一种非常微妙的身份，成为评价“群众医疗费用是否降低”的一项重要指标。
　　按照兰州市一院为媒体提供的数据：试行集中配送后，医院临床使用药品进价平均降低了8%左右。以青霉素为代表的基础类抗生素使用量明显上升，以往，这些药的临床用量仅占全院抗生素总用量的8%左右，试行药品集中配送后，这一比例逐月上升，最高时达到30%以上，从当初每月2100多支上升到目前的7000多支。
　　兰州市一院不仅是兰州市属头号重点医院，而且也是兰州地区的6家大型三甲医院之一，这次药改颇为引人注目。
　　2月初，记者曾几次进入兰州市一院，从门诊到住院部，发现许多医生在处方单上写下青霉素类抗生素药品时，笔下流露的不是轻松而是无奈；而在医院长廊里一排排接受皮试的病人，对医生极力“推荐”青霉素也略有不解之意。
　　“医院安排优先使用青霉素，我们必须遵照执行。”一位外科医生对记者说，“最贵的青霉素十几元，最便宜的几元钱，与那些几十元的四代头孢相比，确实便宜好几倍，但三四天能治好的病，现在要治十几天，医疗费用最后一算不降反升。”
　　记者了解到，这位医生所说的情况确实存在。一位门诊患者说：过去治感冒花了400元，这一次只花了100多元；但一位因外伤而住院治疗的患者却抱怨说：自己打青霉素根本没有效果，白白花去了三四天的药费。

