　　据卫生部网站消息，中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任马馼日前指出，当前老百姓对医药购销和医疗服务领域的一些现象还不是十分满意，特别是对于药价虚高和医务人员收受红包、回扣等问题仍然意见很大。
　　纠正医药购销和医疗服务中不正之风部际联席会议5月7日在卫生部召开。卫生部部长陈竺表示，卫生部一定切实负起牵头部门的责任，加强与部际联席会议各成员单位的协调配合，共同把纠风工作抓出实效，让人民群众实实在在地享受到卫生事业发展和医药卫生体制改革带来的实惠。他建议，通过部际合作探索建立卫生经济学专业评价机构，全面汇集供方、需方、保方的意见，对进入医疗保障目录的药物、诊疗技术、医疗器械、医用耗材等服务手段进行严格的卫生经济学评价，确保来之不易的卫生投入真正转化为人民群众的健康效益。
　　陈竺指出，过去一年里，部际联席会议各成员单位结合深化医药卫生体制改革，不断加大综合治理力度，加强正反典型教育和制度建设，形成对医务人员的有效激励和约束机制；全面推进药品集中采购工作，药品采购体制不断完善；严格规范诊疗服务行为，促进因病施治、合理用药；严格医疗机构价格和收费监管，医疗机构乱收费问题得到有效遏制；严肃查处违纪违法问题，推动专项治理工作深入开展；结合深化医药卫生体制改革，不断探索纠正医药购销和医疗服务中不正之风的治本之策，使专项治理工作取得了新进展、新成效。
　　针对目前医药购销和医疗服务领域存在的一些问题，马馼要求，要把专项治理与医药卫生体制改革相结合，以推进各项政策措施的落实，破解群众看病难、看病贵顽症，确保各级政府总投入的8500亿元医改资金落实到位，确保医改政策的有关措施配套到位，确保医改政策执行到位。要把专项治理与制度建设相结合，一方面继续以创新的精神推进网上药品集中采购工作，对各地新一轮药品集中采购情况适时开展跟踪检查，从采购金额、医院用药等具体指标入手，确保集中采购工作达到要求；另一方面积极建立、完善专项治理的有关制度，在增强制度的执行力上下功夫。要把专项治理与行业作风建设相结合，从加强医院管理和规范医药行业两方面入手进行综合治理，加强社会监督，督促各地区深入开展医疗机构行风评议工作，及时解决群众反映的突出问题。
　　会议原则审议通过了《2010年纠正医药购销和医疗服务中不正之风专项治理工作实施意见》、《医疗机构药品集中采购工作规范》和《药品集中采购监督管理办法》。会上，国家发改委、财政部、人力资源和社会保障部、国家工商总局、国家食品药品监管局的有关领导分别汇报了2009年本部门在纠正医药购销和医疗服务中不正之风专项治理中所做的工作及2010年专项治理工作安排。

