　　多项研究显示，幸福美满的婚姻有益身体健康。以色列研究人员发现，单身汉或婚姻不幸的男性比家庭和睦的男性患中风的几率高６成以上，幸福婚姻或可降低男性中风几率。
影响大
　　这项研究的对象是１００５９名以色列人。这些人１９６３年参与以色列人缺血性心脏病研究，当时平均年龄为４９岁，大多为公务员或议会工作人员。
　　两年后，这些研究对象又做了一份针对婚姻状况的调查问卷，已婚男性需评价自己的婚姻状况。
　　特拉维夫大学研究人员对比分析了截至１９９７年研究对象中因中风去世的男性和他们１９６５年完成的调查问卷，并综合考虑研究对象社会地位、经济状况等个体差异和可能引起中风的其他因素，譬如肥胖、血压、吸烟、糖尿病和心脏病等。
　　英国《每日电讯报》２６日援引研究负责人乌里·古德伯特博士的话报道，分析结果显示，对自己婚姻不满的男性罹患致死性中风的可能性比那些认为自己婚姻成功的男性高６４％。此外，单身汉或离婚独居男性患致死性中风的风险也比婚姻幸福男性高６４％。
　　婚姻生活对健康影响之大令研究人员感到意外。古德伯特说：“我没想到失败婚姻的影响反映在数据上竟如此显著。”
有局限
　　古德伯特承认，自己的研究有一定局限。他说：“我们缺乏非致死性中风患者的数据，也没有研究对象在头５年（１９６３年至１９６８年）的医疗记录。”
　　古德伯特还说，研究结果反映了以色列人近半个世纪以来的生活，不过“难以推断婚姻状况与中风之间的联系是否适用于其他国家和地区的人”。
　　古德伯特的研究并未考查失败婚姻是否会增加女性中风几率。他说，婚姻中女性的地位和婚姻是否幸福对女性健康的影响也许与男性相似，但肯定有所区别，因此，“有必要进行针对女性的类似研究”。
　　一家公共关系慈善机构工作人员梅尔·梅里特说，以色列这项研究结果并不让人感到意外，“与他人保持愉快关系对所有人都有好处，有助提高工作效率，促进健康”。

