　　4月8日，秦先生在北京东方博大医院药房领药时，发现其开出的一盒“医用透明质酸钠凝胶”已经过期近40天。秦先生说，该药是其妻在医院手术后为防止粘连的备用药，“医院药房的药都能过期，那我妻子手术的时候用的是什么药？”院方对药房开出过期药一事向秦先生及其妻道歉，并保证手术中用药绝不会是过期药。
　　秦先生称，昨天上午，他的妻子在北京东方博大医院做卵巢囊肿手术。手术结束后，医生告知他再去药房开一支防止粘连的“医用透明质酸钠凝胶”。拿到药后，秦先生无意中发现，药品有效期截止日是2010年2月27日，“都已经过期一个多月了”。秦先生说，其妻在做手术时已经使用过一支该药，他很担心手术时用的也是过期药，便向院方讨说法。
　　昨天下午4点，记者在该院院长室看到，邵（音）院长正在向秦先生及家属解释此事。邵院长称，医院对药房开出过期药表示歉意，将彻查药房，保证此类事件不再发生。而手术室用药经过多层检查，肯定不会出现过期药物。邵院长向秦先生保证，如果病人因使用该药出现不良反应，医院将会负责到底。
　　但是，秦先生要求院方开具书面证明时，邵院长称，由于主管行政的张院长在外出差，要等到其回京，医院开会做出决定后，才能给予书面证明。（记者苏伟）

