　　人民网北京4月15日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）4月14日青海省玉树藏族自治州玉树县7.1级地震，接到卫生部通知后，各省卫生厅立即组织各项准备工作，组建震后医疗救援队，赶赴玉树。以下是各省救援情况：
山东
　　按照省领导指示精神，山东省卫生厅立即组织开展各项准备工作。一是9时20分与青海省卫生厅取得联系，了解震区人员伤亡情况，同时向卫生部请战。卫生部将山东省列入第二批抗震救灾医疗卫生救援省份。二是根据卫生部要求，结合山东省实际情况，制定了抗震救灾卫生应急队伍派出方案。三是立即下发紧急通知，要求全省所有省级卫生应急队伍整装待命，保持通讯畅通，待指令下达，随时出发。各市卫生局和省(部)属有关医疗卫生单位做好应急准备，坚持24小时应急值守。四是做好队伍后勤保障等工作。紧急补充购置适用于高原地区的应急物资，装备应急队伍工作生活必需品。因玉树县地处高海拔地区，通知医疗队备好抗高原反应药物，随队配备简易制氧机。玉树县属烈性传染病鼠疫疫区，印制防鼠疫明白纸，做好防鼠疫培训，备好特效治疗药物。要求各市相关救护车辆处于运行待命状态，通知有关医疗卫生机构做好灾区伤员接收准备。
　　目前山东省卫生厅派出医疗卫生队员的各项工作均已准备就绪。
内蒙古
　　根据卫生部的要求，内蒙古卫生厅迅速组建了五支抗震救灾医疗队。医疗队由骨科、普外科、神经外科、胸外、重症医学科、儿科、肾内科、感染科、急诊科、医院感染科、麻醉科以及心理咨询等12个相关专业的133名技术骨干和19名后勤保障人员组成，并随队配备了必需的医疗设备、器械、药品及生活保障物资。按照卫生部的统一部署，医疗队就地待命，随时准备赴青海灾区开展医疗救治工作。
江苏
　　接到卫生部通知后，江苏省卫生厅领导高度重视，立即启动应急预案，已组织医疗救治专家组2队52人，待命支援青海省玉树地震灾区。专家组每队26人，分别来自省人民医院、南京市鼓楼医院、东南大学附属中大医院、南医大二附院、南京市第一医院、南京市第二医院、南京市儿童医院等，均为副主任医师（护师）以上高年资专家，专业构成主要是普通外科、骨科、神经外科、胸外科、肾内科、重症医学科、儿科、急诊科、感染科、院感科和护理等相关专业。
　　目前，专家组的各项技术、物资准备已到位，等待卫生部通知出发。
玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发
