　　国际公认的最有效的控烟手段在中国却失去了效力。这不禁让公共卫生专家和控烟人士心急如焚。近日，清华大学国情研究中心主任胡鞍钢上书国务院，提出中国应在提高烟草税的基础上相应上调卷烟价格，税价联动，才能在保持财政增长的同时减少烟草危害，保护公众的健康和利益。
　　2009年5月，财政部和国家税务总局联合下发了《关于调整烟草产品消费税政策的通知》，将甲类卷烟的从价税税率由原来的45%调整为56%；乙类卷烟的从价税税率由原来的30%调整到36%，卷烟批发环节还加征了一道从价税，税率为批发价的5%。
　　此举在当时颇得各方的嘉许。国外的经验表明，提高烟草税，一方面可以增加政府财政收入，充实国库；另一方面可以使卷烟价格上涨，令烟民减少相关消费，从而达到控烟的目的。其效果在许多国家得到验证，世界卫生组织也将之视为最值得推荐的举措。然而，它在中国却不灵了。
　　半年多过去，烟草利税收入大幅上升，自然欢喜了官家，而烟草价格却无明显上涨，甚至整体还有下滑，这愁煞了公共卫生专家和控烟人士。“税动价不动，控烟难成功。”胡鞍钢对记者说。同时，他还指出，提高烟草税会损害国民经济是一个拙劣的谎言。
烟企内部消化税收效应
　　2009年，除了中国之外，乌克兰、冰岛、希腊、泰国等都提高了烟草税率。英国更是一年内两度上调。美国则将烟草税从每包39美分提高到1.01美元，作出历史上最大幅度的调整。
　　“和中国的情况不同，美国人非常熟悉烟草税。因为美国的州政府只要缺钱，首先想到的往往都是烟草企业，民众的支持率也是最高的。”无烟草青少年运动中国项目主任李淑珊对记者说，烟草的原罪性质决定了人们的态度，而烟草税的可预测性和正外部性也促使政府做加税选择。

