网上叫卖的安宫牛黄丸外包装盒。
网上叫卖的安宫牛黄丸蜡丸上也有“安宫牛黄”等字样。
1993年前安宫牛黄丸
　　只要在中国，没人不知道安宫牛黄丸，不过你可知道一颗18年前生产的同仁堂安宫牛黄丸竟然叫卖上万元，很多高血压病人都在到处寻找抢着购买。
　　这个药到底有什么样的奇特疗效？18年前生产的药现在还能不能吃？近20年过去了这些药还存在多少？市面上有人私下售卖的药是真的还是假的？本报记者经过近一个月的采访，为你揭开很多患者和医药界人士都想知道的秘密。
专家揭秘
　　18年前安宫牛黄丸
　　因含犀牛角而珍贵
　　龙大姐最近找到本报记者，想让记者帮忙购买几颗同仁堂生产的安宫牛黄丸，“但一定要1993年之前产的，否则就没效。”龙大姐说：“我一个同学前段时间中风了，他太太马上给他吃了1993年前生产的安宫牛黄丸，连吃三丸，现在竟然可以走路，一点后遗症都没有。”
　　记者在网上发现，竟有很多人发帖四处“跪求”1993年前同仁堂生产的安宫牛黄丸，甚至有人开出几万元的高价来收购。
　　为何一定要找1993年之前生产的呢？记者向北京同仁堂公司发采访提纲，对方却表示，对这个问题不做采访回应。
　　从事药品行业20多年的广东金康药房连锁总经理郑浩涛告诉记者，安宫牛黄丸的方子本来是由牛黄、郁金、犀角、黄连、朱砂、栀子、雄黄、黄芩、珍珠、冰片、麝香11味药物组成，炼蜜为丸，金箔为衣。1993年我国实行了动物保护条例之后，野生动物犀牛的角就不能添加到药品里去了，安宫牛黄丸的生产厂家就改用水牛角浓缩粉来代替，而之前生产的含犀牛角的安宫牛黄丸就变成稀缺资源。
　　广东省中医院脑科主任黄燕说，犀牛角与水牛角的成分大致相似，不过传统药方里都用犀牛角。水牛角要达到犀牛角的效果必须得增加用量。因此效果上犀牛角是要稍好一些。

