　　环保主义有一句有名的广告词：莫把地球当你的烟灰缸。许多国家早已着手禁烟，中国似乎风景这边独好，依旧是吸烟者的乐园。但现在，一切也许即将成为过去。明年1月起，中国内地所有室内公共场所将全面禁烟。
　　卫生部这次决心显然很大，他们率先发出了《关于2011年起全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》；同时，已经成立了专门领导小组，规定部机关办公大楼内全面无烟。由此，本次禁烟，可谓点线面立体行动，志在必得。
　　但是，多数网民并不相信。在新浪正在进行的相关调查中，对禁烟前景不看好的依旧占大多数，比例是59.1%。
　　民众的信心不足，应该是基于现实。根据网上的反映，在率先实施禁烟的上海、天津，效果并不尽如人意。无论是饭店、车站，抑或单位，依旧随处可见吞云吐雾的瘾君子。世博期间的上海，可能会好些。但谁都知道休克疗法与根治疾病是两回事。
　　民众的信心不足可能还源于历史。始于2007年末的限塑令就是前车之鉴，就个人体验而言，起码在面广量大的集贸市场，声势浩大的限塑令早已成了过眼烟云。
　　事实上，多次“雷声大雨点小”的行动，已经损害了行政执行力的威信。既然行政执行力成疑，有令不行就会成风气——底线不是法规限制了什么，而是如果我违反了限制，会不会被追究。
　　在缺乏道德信仰和自我约束力的人眼里，法规不是高贵的神祇，只是博弈的对象。
　　与当年的限塑令相比，禁烟似乎更任重而道远。因为，前者所挑战的，不过是小小的习惯；而禁烟令，需要对抗的，有生理的习惯机能，还有，更为强大的官场文化。周久耕事件中，至尊香烟，意义超越了香烟本身，变成了权力的符号。
　　法规若要撼动社会性的痼疾，必须有强大的执行力。这让我想起了禁酒。我国民间，向来烟酒不分家。禁止酒后驾车之初，全国各地，抱怨质疑之声不绝于耳。但是，当禁止酒驾成为法律，辅以严厉的执法，我们现在发现，原来，所谓的酒场文化其实不是铁板一块。
　　因此，问题的关键在于，对于禁烟，政府究竟会拿出多少执行的气魄和手段？好在，这次卫生部已经准备好在卫生系统率先“垂范”。这是比较有意味的——我们不是一直在怀疑政府部门的执行力吗？那么，就让他们与“烟”来一次正面对决吧。
　　成败见分晓的日子，不远。我们盯着。

