16岁的布鲁克（左）和13岁的妹妹卡莉
9岁的布鲁克（左）和6岁的卡莉
　　据英国媒体9日报道，美国女孩布鲁克·格林伯格尽管已17岁大，但她的外表和举止看上去仍然如同一岁女婴，她的体重只有7.25公斤，身高也只有0.76米，至今仍然只会牙牙学语！据悉，本周，多名世界著名的衰老学研究专家将出席伦敦皇家学会举办的会议，共同探讨布鲁克的“不老之谜”。
17岁像1岁大女婴
　　据报道，现年17岁的布鲁克·格林伯格是一名美国巴尔的摩市女孩，和父亲霍华德、母亲梅拉妮以及3名姐妹居住在巴尔的摩市郊区雷斯特斯镇。布鲁克·格林伯格尽管已17岁大，但她的外表看上去仍然像一岁女婴，体重只有7.25公斤，身高也只有0.76米！
　　布鲁克的父母称，布鲁克从小就患有一系列医生无法解释的疾病，她出生后没多久就接受过胃溃疡导致的胃穿孔手术，接着她又患上了癫痫。当布鲁克4岁大时，她突然陷入昏迷，沉睡了整整14天。接着医生又诊断她患上了脑肿瘤。悲痛的父母给女儿买了一口棺材，等待和她进行最后的告别。可接着医生打电话告诉他们布鲁克醒了，她的大脑中并没有任何肿瘤。医生称无法解释她身上的一系列怪病。
生活在摇篮还长着乳齿
　　据悉，其他17岁的同龄女孩都开始上中学，和男友约会,然而17岁的布鲁克却仍生活在摇篮中，每天必须由父母换尿布。她至今仍然只会牙牙学语，不会走路。除了容貌像婴儿外，布鲁克的智力也停留在了婴儿状态。不过，她也遭受了一系列威胁生命的健康问题，包括中风、癫痫等，就仿佛她的身体尚未生长就提前衰老了一样。
　　美国医学专家对布鲁克进行了一系列诊治，发现她身上存在许多“矛盾现象”——她身体每个部分的衰老程度并不一样！比如17岁的布鲁克仍然长着乳牙，但她的骨骼年龄却更像是10岁儿童。医生曾建议布鲁克的父母为她注射生长荷尔蒙，但生长荷尔蒙治疗也没有产生任何效果。
　　据布鲁克48岁的母亲梅拉妮称，每当她到附近超市去购物，都要用婴儿车带上女儿布鲁克。梅拉妮说：“她喜欢和我一起逛商场，就像是一个普通少女一样。”不过，每当其他推着婴儿车带孩子购物的母亲碰到梅拉妮、并好奇地问她婴儿车中的布鲁克有多大时，梅拉妮通常会感到非常困窘，不知该如何回答。一般梅拉妮会将女儿的年龄从“年”改成“月”，如果布鲁克13岁，她就会告诉别人布鲁克有13个月大；如果布鲁克17岁，她就说她有“17个月”大了。
　　布鲁克拥有3个非常爱她的姐妹：22岁的艾米莉、19岁的凯特琳和14岁的卡莉。3个姐妹都像正常人一样健康，14岁的卡莉虽然名义上是布鲁克的妹妹，但她在生活中却是一个非常称职的“姐姐”，经常陪着布鲁克玩耍。据姐妹称，布鲁克的脾气有时像一个青春期少女，很“叛逆”。
科学家希望找到“不老基因”
　　美国约翰·霍普金斯医学院儿科专家劳伦斯·帕库拉自布鲁克出生以来，就一直是她的主治医生。帕库拉称，布鲁克患上的是一种至今未被诊断出原因、至今尚没有名字的罕见综合征，布鲁克也许是全世界惟一一个患有这种罕见怪病的人。医学专家们正在对布鲁克的细胞和DNA样本进行研究，科学家相信，布鲁克体内某种控制人类衰老的基因发生了变异，导致她被时间“冻结”在婴儿状态！如果这种基因能够被隔离出来，那么就可以对人类为何会衰老和死亡的问题提供重要的线索。
　　据悉，本周，多名世界著名的衰老学研究专家将出席伦敦皇家学会举办的会议，共同探讨布鲁克的“不老之谜”。

