　　深圳市总工会3月2日透露，深圳农民工尘肺病维权事件有了新进展：已确诊为尘肺病的18位农民工中，其中有社保记录的14人已获得相关赔偿，赔偿金额共计200多万元。深圳市有关部门正在对其余人员的赔偿事宜进行讨论。
百余人均已做检查
　　去年9月，100多名湖南张家界农民工到深圳，反映他们由于在深圳从事爆破、风钻工作，怀疑患上尘肺病，要求进行职业病鉴定和赔偿。
　　深圳市信访部门透露，目前这100多名维权农民工全部进行了身体检查，年前已有18名农民工被职业病防治机构确诊患有尘肺病。其余尚未确定劳动关系的农民工经深圳市政府安排，在深圳市第二人民医院进行了身体检查，其中41人被检查出尘肺病症状后，又到深圳市职业病防治院进行了检查，检查结果目前尚未公布。
最高获赔20余万
　　深圳市总工会昨天透露，这批维权农民工中的部分人员春节后陆续返回深圳，年前被确诊患有职业病的人员当中，14人有社保记录，深圳市社保部门已根据相关规定对其作出赔偿，赔偿金额共计200多万元。
　　维权农民工代表钟家泉说，他被确诊为尘肺二期，但与他确认劳动关系的浩丰达爆破工程有限公司不愿赔偿，他也没有办理社保，因此赔偿问题尚未解决。据钟家泉介绍，目前已有维权农民工拿到了赔偿金，最高赔偿20多万元。
　　这是第二批因怀疑患上尘肺病集体向深圳索赔的湖南籍农民工。2009年5月，湖南耒阳百名农民工曾到深圳维权，要求获得赔偿和治疗。由于他们无法提供有效证据证明自己与企业的劳动关系，深圳市政府根据病情轻重，向其中确诊为尘肺病的农民工支付了每人7万元—13万元的经济补偿。

