　　要说时下什么食物最火？恐怕非绿豆汤、长茄子莫属。而这些食物的推崇者张悟本，算得上目前国内养生界最热门的人物了。他的食疗方子中没有什么灵丹妙药，不管给谁开，都少不了3样东西：白萝卜、绿豆和长茄子，并称多次用它们治好了肺癌、糖尿病、心脑血管疾病、肺炎等数十种常见疑难病症。
　　张悟本又出书，又上电视节目。在他口中，不管你患了近视、高血压，还是癌症，“药店”就是你家隔壁的菜市场，“医院”就是你家的厨房，“药方”则离不开五谷杂粮。据说，就因为他的理论，市场上杂粮都跟着涨了价。百姓更是追捧，很多人甚至把他的话当圣旨一样照着做。治病真可以这样简单？百姓该不该相信他的说法？各学科专家对此又持何种态度？《生命时报》记者进行了一系列深入调查。
张悟本火成什么样了
　　似乎一夜之间，张悟本这个名字就红遍了大街小巷。今年2月1日，湖南卫视的《百科全说》播出“张悟本谈养生”一期，就登上了史上同时段收视率的前三甲。据说，不少人一到固定时段就坐在电视机前等着看他的“脱口秀”；他去成都办讲座，有凌晨5点就等在门外的市民，只为能在讲台前排抢到一个好座位；他的书《把吃出来的病吃回去》，成了2009年保健类图书中最大的“黑马”，上市6个月，占据当当网、卓越网、新华书店等所有排行榜的销售冠军。据报道，该书销量已达300万册。
　　他的挂号费也因此水涨船高。5月12日下午，《生命时报》记者来到位于国家奥林匹克中心西南门处的悟本堂。前台的工作人员告诉记者，张悟本是此处唯一的坐诊专家，目前已经没有两三百元较便宜的预约号了，挂号费2000元一次，而且已经排到今年年底。据了解，由于患者太多，悟本堂已不接受高血压患者的预约。一位自称是悟本堂销售中心的小姐在电话中告诉记者，每天打进来的电话有1000多个，由于预约难度大，张悟本建议这些患者购买他的光盘和书籍。
　　不仅如此，杂粮也沾了张悟本“养生说”的光。在菜市场里，绿豆、黑豆已成了不少消费者的必买品，少则三五斤，多则几十斤，价格被不断推高。有摊主甚至调侃道，“这绿豆涨价都是张悟本的功劳！”记者了解到，以张悟本名义销售的某品牌绿豆甘草汤已经卖到138元，售价38元一瓶的醋泡黑豆，刚推出半个月每天就能卖出100多瓶，成为该公司最畅销的产品。
　　《生命时报》记者对30人进行的随机调查也显示，70%的人知道张悟本或他所倡导的食疗方。其中，40%的人相信或有点相信他的说法，另有20%的人因他改变了饮食习惯。27岁的邹小姐告诉记者：“我母亲患高血压，自从看了张悟本的节目后，每天用5斤豆子，煮出一杯水喝，剩下的豆渣全扔掉了，平时省吃俭用的她这回也不心疼了。”

