疫苗的北京科兴生物制品有限公司与北京市疾控中心签下首份疫苗生产合约，今年8月，500万人份的甲型H1N1流感疫苗将分3批投入市场，届时，全市18至60岁的重点人群将可获免费接种。
覆盖两类重点人群
　　北京市疾控中心主任邓瑛表示，接种流感疫苗一直是世界卫生组织向各国推荐的预防和控制流感大流行的重要措施之一，为防控今秋可能出现的甲型H1N1流感暴发疫情，北京市将在今年8至10月间，对两大重点人群进行免费的疫苗接种。
　　主要接种人群年龄范围暂定为18至60岁之间，并将覆盖两大主要人群，即公安、教育、卫生等保障社会各项功能正常运行部门的人员及每年180万左右的季节性流感的易感人群。
首批买500万份疫苗
　　根据有关专家的意见，本市已制订了甲型H1N1流感疫苗储备方案和接种计划，决定从北京科兴生物制品有限公司分3批采购500万人份的甲型H1N1流感疫苗，以甲型H1N1流感高危人群为重点，适时开展接种。同时，市政府决定继续在全市范围内实施季节性流感疫苗接种，对本市60岁以上老人和中小学校学生全部免费接种。
　　但由于甲型H1N1流感疫苗接种需每人2针、间隔28天，季节性流感疫苗只接种1针，因此两种疫苗不能同时接种，为此，市疾病预防控制中心正在制订甲型H1N1流感疫苗和季节性流感疫苗的实施计划。
　　据介绍，北京的首批甲型H1N1流感疫苗将于今年8月投入市场。
　重点接种人群可调整
　　北京市疾控中心主任邓瑛表示，免疫接种是预防和控制传染病最有效的策略和措施。接种流感疫苗可有效保护个体免受流感病毒的侵袭，也可以缓解感染流感后的症状和体征，减少严重并发症的发生，降低流感相关性死亡，“但这并不代表所有市民都需要接种此疫苗，我们将根据疫情的变化情况，适时调整‘重点接种人群’的范围”。（记者李秋萌）

