　　生活中一些不经意的小习惯，很可能埋藏着巨大的健康隐患。台湾一家健康管理机构对18061名成年人的体检结果进行了分析调查，结果发现，10种生活中人们不以为然的小习惯，都不幸上了健康“黑榜”。
缺乏运动排在首位
　　2/3的受调查者达不到每周3次、每次30分钟以上的运动标准。运动量不足会引起肥胖、高血压、动脉硬化、冠心病、腰痛等一系列疾病。人们应至少保持每周运动3-5次，每次30分钟。
跷二郎腿排在第二
　　这个看似舒服的小动作，会使腿部血流不顺，容易造成静脉血栓、脊椎侧弯、腰椎间盘突出。患高血压、糖尿病、心脏病的人，长时间跷二郎腿会使病情加重。
如厕看报排第三
　　坐在马桶上读书看报，势必延长排便时间，造成肛门充血，从而引起痔疮发作。此外，肛门充血还会误导神经系统，刺激“排便感应器”，使肛门长期感到坠胀。所以，如厕时还是不要“一心多用”为妙。
刚睡醒立刻下床位居第四
　　英国拉夫堡大学睡眠研究中心教授吉姆·霍恩指出，睡醒立刻起床，很可能导致血压忽然变动，引发高血压、中风等疾病。应躺5分钟活动一下四肢和头部再起床。
连续使用电脑3小时以上排第五
　　长时间使用电脑会令人感到眼睛疲劳、肩酸腰痛，还会引发头痛、食欲不振、失眠等问题。
弯腰搬重物排在第六
　　弯腰搬抬重物，有可能损伤腰部肌肉以及腰椎间盘。最好蹲下来，将身体向前靠，使重力分担在腿部肌肉上。

