知情人士怒揭整容暴利和炒作黑幕整容业亟须法律的“整容”
　　爱美之心人皆有之。可为了追求美丽，湖南省岳阳市女子陈莉(化名)却搭上了自己的性命。更令人不可思议的是，陈莉的整形美容费用竟然高达27万元。
　　4月21日晚，当事医院长沙亚韩医学美容医院向死者家属支付了56万元“精神抚慰金”后，双方私了。但陈莉的真正死因，有关部门依旧没有给出权威结论。
　　一位知情人士向记者透露，正是由于医疗美容行业存在着巨大的利益驱动，才导致出现种种诟病，走向了畸形道路。
信韩国博士女子花27万元整容丧命
　　“亚洲美容整形第一品牌”，这是长沙亚韩医学美容医院对外打出的响亮广告语。然而，一起整形美容死亡事故，使这所自称为“第一品牌”的美容医院蒙上了一层阴影。
　　今年4月，现年38岁的岳阳女子陈莉从岳阳赶来长沙咨询整容事宜，看到长沙亚韩医学美容医院铺天盖地的形象广告，陈莉不禁怦然心动。加上院方宣称4月10日会有韩国美容整形博士来长沙，自认为机会难得的她最终选择了该美容医院。
　　4月10日，陈莉来到长沙，在亚韩进行了检查，并看到了院方提供的整形后的模具。手术分两期，第一期做牙齿纠正术，第二期做疤痕修补术，整个手术费用约27万元。4月12日，在院方工作人员的陪同下，陈莉在湖南中医附一医院进行了术前的检查，一切正常。双方定于4年13日上午开始手术。
　　4月13日手术前，陈莉在北京的弟弟感觉不放心，建议她去北京的医院做，陈莉有些犹豫，就与院方协商，先推迟手术时间。在家思考几日后，心情急迫的陈莉还是选择了长沙亚韩医学美容医院。4月19日下午1时30分左右，陈莉在长沙亚韩医疗美容医院接受牙齿矫正手术。
　　据家属介绍，当时陈莉在三楼手术室手术。她母亲和几个家属按院方要求，在4楼病房等待。一直到下午四点多钟还没有消息，她母亲觉得奇怪就去问医务人员，长沙亚韩医学美容医院的刘院长才说：“陈莉手术有意外，出事了，已转院。”家属立即跟随院方到湘雅附二医院，看到的已经是躺在太平间一具冰冷的尸体。

