主持人：小儿中耳炎怎样治疗？
　　赵守琴：一般在急性期耳朵疼的时候，局部有点耳朵的药。苯酚甘油这样的药有止痛消炎的作用。中耳炎往往是上呼吸道炎症作用的，鼻子的局部用药也管事。
　　刚才说到只是急性的中耳炎，有的孩子上来就表现为慢性的分泌性中耳炎，什么原因引起的呢？这个孩子有鼻窦炎，慢性的鼻炎，或者有咽部的扁桃体肥大。孩子可能晚上睡觉打呼噜，也会影响到耳朵。有的家长不注意，尤其是在孩子感冒以后打呼噜更大，这种情况都会引起分泌性的中耳炎，分泌性中耳炎除了急性的感冒以外，慢性的鼻烟、咽喉管阻塞了都可能导致这种分泌性的中耳炎。
　　这个时候治疗的话，急性期，上呼吸道感染我们可以用一些抗体素，帮助鼻腔通气的喷的药，也可以耳朵局部用药。如果这个分泌性中耳炎是慢性的，根本没有这些急性的过程，这就要认真对待。这里就牵扯到一个问题，如果家长发现这个病发展的时间不是很长，可以只是观察，分泌性中耳炎当小孩上呼吸道的炎症减轻或者只是局部的鼻子用药以后，咽管功能恢复了，分泌性中耳炎也可以自愈。但是家长往往做不到什么药都不用。分泌性中耳炎三个月之内仍然主张保守治疗，就是局部用药，鼻子的用药观察。
如果分泌性的中耳炎耳朵的水三个月甚至六个月都不好怎么办？
　　我们还有办法，鼓膜上打孔，或者把分泌物引流出来是小小的手术，可以解决慢性的分泌性中耳炎。急性化脓性中耳炎，要局部引流，把这些分泌物充分的引流出来，可以用双氧水把外耳朵清洗干净，点一些抗菌素把药进入中耳，鼻子也要用碱冲水剂，帮助外耳恢复的药都可以用。如果这个孩子急性的中耳炎没有治好变成了慢性的，将来要注意，根据小孩的年龄选择不同的方法。一般来说慢性化脓性中耳炎小时候仍然不主张做手术，到12-14岁再进行手术治疗。

