卡里·史密斯
2007年9月2日，山西省永济市，74岁的任永新在照顾同岁的老伴儿任冬青。两人1962年结婚，任冬青患老年痴呆病多年，不能自理，全由任永新照顾。
　　当卡里·史密斯决定用录音机将自己人生中最重要的一段时光记录下来时，他讲话已经含混不清了，好像嘴里藏着颗核桃。这个男人从55岁那年开始，慢慢失去了读写能力和表达能力。
　　与这些东西一起悄悄溜走的，还有这位历史学教授的记忆。他沮丧地对着录音机说，“由于一些奇怪的原因，我总是记不住我现在的年龄。”不过更多时候，他正在说话，却突然发现，“见鬼，我忘了我想要说什么。”
　　1985年，史密斯被诊断患有阿尔茨海默病（Alzheimerdisease，简称AD）。作为唯一一位将自己的病程作记录并公布于众的病人，史密斯的音频记录至今仍是研究AD的重要资料。
　　不过，25年过去了，这场“没有幸存者”的疾病战争依在继续。据国际老年痴呆协会（ADI）的统计，全世界目前有2400多万人正在遭受这种疾病的折磨，并且以每7秒钟新增一名患者的速度递增。
　　在中国，这则是一群沉默的病人，人们将其称为老年痴呆病患者。“中国政府和公众对AD的认知程度十分低，大概比美国晚几十年。”ADI中国委员会秘书长王虹峥对此十分担心。
　　一个巨大的反差或者可以代表这个现状：这个由科技部批准加入ADI的委员会，只有一间朴素得近乎简陋的办公室；一共有4名专职工作人员的委员会，代表着中国至少600万名AD患者。
一群从未获得应有重视的病人
　　这是一个饱受折磨的病人群体，却从未获得过应有的重视。
　　2000年，委员会副主席王军从美国宾夕法尼亚大学神经变性疾病中心回国。这位曾经就职于世界顶级AD实验室的科学家发现，国内的医护人员几乎都不了解这种病。一个医学生物副教授竟然问她，阿尔茨海默本人究竟是个医生，还是个病人。
　　1906年，一个名叫阿洛伊斯·阿尔茨海默的德国医生首次对外公布了一名51岁女患者的病情，使这种不治之症首次进入公众视野。在美国，这个病为公众所知也经历了一个特殊的时刻：1994年，前总统里根宣布自己患有AD，这使大部分美国人第一次开始追问，“什么是AD”？

