　　春夏交替是眼病等一些疾病的多发季节，连日来，记者在大连市一些医院看到，急性结膜炎患者明显增多。
　　市民小李最近总感觉眼睛发痒，只是用手去揉一揉，并没有在意，可是没想到眼睛却开始发红肿痛，眼角分泌物增多，甚至睁不开眼睛，他到医院一检查才知道，自己得了急性结膜炎。市中心医院眼科副主任医师刘晓告诉记者，这两天，就诊的急性结膜炎患者是平时的两到三倍多：天气热了之后细菌病毒的活力也增强，人们的户外活动多了，灰尘也大，有些人去游泳池游泳，不注意用眼卫生，比如说眼睛特别疲劳的时候搓眼睛，这些都会增加患急性结膜炎的可能。
　　刘晓说，由于很多种眼科疾病的初期都会表现为眼部不适，而且同种疾病的成因也有不同，比如急性结膜炎又分为细菌性和病毒性两种，所以患者在眼部出现症状时，最好不要随便用药，而要及早就医，对症治疗。刘晓提醒市民，要注意用眼卫生，防患于未然：隐形眼镜的这些患者要特别注意，隐形眼镜一定要当天就摘下来，不能过夜。在眼睛痒、不舒服的情况下也不要随便揉眼睛，因为主要都是通过接触传染，你的手可能接触了别的结膜炎病人摸过的电话，或者是扶手，如果你不注意的话又摸了自己的眼睛，你就会把别人的细菌或者病毒传染到自己的眼睛上。

