做客人民网，在谈到医院管理时，提出了这样的观点。
　　作为较早提出“院长职业化建设”理念的人之一，汪革新认为，公立医院改革需要医院管理改变旧的管理理念，医院院长“职业化”是大势所趋。
　　汪革新说，医疗是一个高风险的行业，医院院长作为管理人员，要尽一切可能，降低医疗差错或者是医疗不安全事件的发生率。这就需要医院院长在兼备“救死扶伤”的医学专业知识和素养的同时，拥有管理者的职业素质和能力。
　　专家、教授们走上管理岗位以后，应积极接受管理知识以及领导艺术方面的培训。汪革新说：“我认为医院管理者职业的素质和职业能力，也决定着患者安全管理的水平和质量。作为一个职业化的管理团队，就必须要有一个开阔的视野，高度的责任心和事业心，同时要充分的了解国际上最新的患者安全的管理体系。要建立适合本医院的发展模式，要把各项管理制度落实到行动中、细节上。”
　　“但是，现在绝大多数医院的院长都是技术骨干、专家、教授，要做临床工作、带研究生，没有更多的精力来参与医院的管理。”汪革新认为，医院管理者的“身兼数职”在一定程度上影响了“职业化”的效果。
相关链接：
　　安徽省桐城市人民医院院长汪革新：中国医院协会县市医院管理分会副主任委员、安徽省医院协会县市分会主任委员、安徽省桐城市人民医院院长、全国百姓放心示范医院优秀管理者、全国县市医院优秀院长和安徽省优秀院长、06-07年度中国医院院长创新成就奖获得者。

