■央视评论
消除歧视，消除妖魔化宣传
　　每年到艾滋病日的时候，媒体高度关注，还有社会各界的各种活动，这无疑对全社会认识艾滋病会起到一定的帮助作用。但是，我们不能每年到了12月1日才想到艾滋病人，在平时就应该更多地去关心他们。
　　我们已经到第22个艾滋病日了，但是到每年的这个时候，我们看到宣传的内容，基本上仍然是艾滋病的三种传播途径。但是对于艾滋病人来说，哪些是最需要关注的问题？似乎却没有多少推进，比如说，有些地方存在的艾滋孤儿的问题，没有人愿意扶养他们；又比如说，艾滋病人做手术的问题，很多艾滋病患者不是死于艾滋病，而是死于等待一般疾病手术的过程，因为很多医生对他们歧视，导致他们没有机会做手术。
　　我的同事曾经给我讲过一个故事，他们到艾滋病患者那里去拍片子，现场有些志愿者常常会紧张得发抖。他们原本想去安慰这些被社会遗忘的群体，没想到，他们的这种紧张，又制造了对艾滋病患者新的伤害。22年来，许多人都知道了艾滋病的传播途径，但艾滋病的妖魔化非但没有减轻，反而有进一步加剧的趋势。
　　正如许多专业人士指出的那样，国内在艾滋病防治的宣传报道方面，很少有将艾滋病作为一种正常疾病的宣传，而是有意无意负载了防止性乱等许多社会化功能，从而加剧了艾滋病妖魔化的程度。
　　在这种背景下，人们越是重视这种疾病，也就越是恐惧它。越是宣传不要歧视艾滋病患者，艾滋病患者也就越是无法公开身份正常生活。所以，要消除对艾滋病人的歧视，首先就是不要对艾滋病这种疾病进行妖魔化的宣传！（王志安）

