　　医生笔误将安先生死亡证明写成其女儿的名字，家属认为导致不能按时火化，对葬礼和出殡造成严重影响，将朝阳医院诉至法院索赔2.01万元。
　　4月20日，朝阳法院开庭审理此案，朝阳医院承认错写死亡证明书，但否认因此造成严重影响，并称事后家属提出10万元索赔是“敲诈”。
葬礼被耽误半小时
　　法庭上，死者安先生的女儿称，去年10月13日，父亲医治无效死亡。10月15日，她和家属去殡仪馆火化父亲时，发现医院出具的死亡证明书上写的是自己的名字。
　　多名亲属作证称，灵车从医院开出10分钟后，殡仪馆人员才发现错误，葬礼因此被耽误大约30至40分钟。
　　安女士称，事后家属曾与医院联系，却被负责此事的医生指责为“讹钱”。安女士告上法庭，要求医院当面赔礼道歉，赔偿其姓名权损失1万元、精神损害赔偿抚慰金1万元、重开死亡证明书往返车费100元，共计2.01万元。
院方称家属要十万
　　朝阳医院代理人庭上承认，因为医生笔误，错将死者姓名写成了安女士，发现问题后医院立即重开死亡证明书，并未对葬礼和出殡造成严重影响。
　　“我再次表示道歉。”院方代表说，事发后医院已多次向家属致歉，医院已对当事医生进行批评。同时，院方代表认为虽然写错名字，但死亡证明未向外公布，并不构成对姓名权的侵害。
　　对于安女士所指“讹钱”一事，院方代表称，事发后家属开口便索赔10万元。
　　庭审结束时，双方均表示有调解意向，但医院称最多赔1000元时，遭到家属拒绝。
　　此案未当庭宣判。(记者张太凌)

