　　去年办出全国第一张乙肝病毒携带者从事食品行业健康证的雷闯，今天下午到杭州拱墅区小河湖墅社区卫生服务中心申领《药品行业健康证》，他是22日一早去抽血的，就等体检结果。如能成功领取，将是杭州乃至全国首个获得从事药品行业健康证明的乙肝病毒携带者。
　　2月23日晚上9点，记者拨通了雷闯的手机，他说这次是有备而来的，如果今天办不出药品健康证，他就把写好的投诉信递交给卫生局、疾控中心和药监局。
　　问：你是怎么想到杭州来办药品健康证的？
　　答：我来杭州前看到一则新闻，浙江省人力资源和社会保障厅、公安厅等部门近日决定，从3月1日至4月15日组织开展“春雷”专项行动，严禁乙肝歧视等违规违法行为。我觉得杭州这座城市有关部门都很开明，去年9月我办的食品行业健康证就是个证明，但在其它地区可能就不那么顺利，像上海就更难了。
　　问：为什么到小河湖墅卫生服务中心来办？
　　答：我有位肝友名叫张洁，2007年毕业于浙江省医药高等专科学校，她携带乙肝病毒，找工作时多次被公司拒录，直到去年末，她在杭州某药房找到一份工作。今年1月18日，张洁到拱墅区小河湖墅地段社区卫生服务中心申请“药品从业人员健康检查”。第二天，她拿到体检结果。医院工作人员将“乙肝小三阳”的字样写在张洁的体检表上。随后张洁在公司办理转正手续时，公司以体检不合格为由要求张洁立即办理离职手续。这件事促使我来此申办。
　　问：有把握拿到吗？
　　答：不一定。2月12日卫生部曾发文对《公共场所卫生管理条例实施细则》等限制乙肝病毒携带者从业的文件进行修改(《药品生产质量管理规范》(GMP)和《药品经营质量管理规范》(GSP)不在此列)。我办证是督促三部委通知落实的最好方式。虽然预防性健康体检管理办法已改，食品、公共服务、化妆品及饮用水从业体检改为甲肝和戊肝，但药品行业却不在此列，所以办出来的难度很大。我如能成功领取，将是杭州乃至全国首个获得从事药品行业健康证明的乙肝病毒携带者。我只是想通过自己的行动推动乙肝病毒携带者能得到平等就业、公平竞争的机会。

