　　据估计，广州全市约有5万～7万名重症精神病患者，其中90%没有得到系统、有效的治疗。广州市政协委员于欣伟提出《关于加大对社区精神病防治工作的投入的建议》，提议通过宣传消除社会歧视，并建立健全的精神卫生服务网络等途径，减轻“武疯子”潜藏的隐患。
　　最近广州市精神障碍流行病学调查的结果估计，全市约有近40万名重症精神障碍患者。重症精神病患者约5万~7万人，其中90%没有得到系统、有效的治疗，随时可能发病，对社会秩序及人民安全造成威胁。与此相比，2008年全市社区卫生服务中心登记在册的十大精神病种患者的人数仅为46344人。在册的46344人仅对比重症的5万~7万人，已经存在不少的差距，显示仍有大量的精神疾病患者未获得有效的监管。
　　对于精神病患者缺乏管理与照顾的现状，于欣伟提出几点建议，多管齐下健全保障体系：加快精神病人信息网络系统的实施，尽快实行医院、社区双向转诊；政府的资金支持，遏制精神患者住院经费无限增长；提高精防人员待遇，逐步为社区配备专职的专业精神科医师；增加精神康复服务机构；动员各种社工、义工及志愿者团体参与精防工作中精神病人的康复工作。（记者何道岚、叶卡斯、林洪浩、李栋、黄蓉芳、何有贵、杨明）

