　　以往打开电视，黄金时段大多被新闻类节目和热播电视剧占据。可现在，养生类节目异军突起，不仅占据了不少电视台的黄金时段，有些还把它当成“收视率救星”。而且，只要和养生沾边的节目，哪怕在非黄金时间播出甚至重播，也有无数老老少少的“粉丝”在电视机前虔诚等候。老百姓爱看养生类节目说明重视健康，正因为这种关注才需要得到最科学的指导。而当下有些养生书籍和电视节目只注重吸引人，而忽视了科学性。殊不知，在热热闹闹娱乐化营销之后，却可能给百姓留下很多误导，甚至病痛。
养生节目登上各大电视台
　　据统计，目前国内的养生类节目已超过上百档。不管在哪个电视台，基本都有一两个与养生有关的节目，播出时间几乎涵盖从早到晚的各个时段，涉及中医、食疗、运动、营养、疾病预防与治疗等各个方面。有的养生节目虽然被安排在下午时段，但这个传统的“垃圾时间”取得的收视率，甚至让晚间黄金时段的电视剧望尘莫及。
　　家住北京的张阿姨就告诉记者，她每天都会收看多档养生类节目，包括中央台、北京台和一些其他卫视台的，不光看，觉得有用的东西有时都会拿小本记下来。“电视上教的都是比较简单的东西，食疗啊按摩啊，花钱也不多，所以试试无妨。我的邻居们也爱看这些，看完我们还经常交流。”在记者的随机采访中，中老年人收看养生节目的比率为100%，其中超过八成人表示会按照电视上专家说的做，甚至有半数人表示，会“坚决照做”，因为“都能上电视了，肯定错不了。”
　　如今养生类节目收视率高，主持人算是节目的一大亮点。有些电视台的养生节目放弃了“专家说、观众听”的常规模式，改由三四个走活泼搞笑路线的明星主持人担纲，时而调侃时而爆笑，即使专家说到一半，也可以随便插话。还有的嘉宾主持在节目中以时尚前卫“90后”的姿态对嘉宾进行无厘头提问，与主持人的大胆进行娱乐化“呼应”。
　　节目形式也走起了娱乐路线，现场诊病等具有煽动力的环节打破了“得大妈者得天下”的准则，甚至很多“80后”都在看养生节目。某卫视养生栏目的策划人在接受媒体采访时就毫不讳言，他们的节目仍属于娱乐综艺节目。“只是在策划时，让它更有服务功能，用聊天的形式代替了专家讲课，这是一个品牌策略。”
　　养生专家也是推一个“火”一个，风头丝毫不亚于娱乐明星。经过媒体的层层包装，这些所谓的专家被冠以了“排毒教父”、“养生教母”、“太医”等各种名头，成为中老年人竞相追捧的“偶像”。中医“白话版”的出现，让观众们从“听不懂”到“听得懂”到“喜欢听”，养成了一边看电视一边做笔记的习惯，更有忠实粉丝索要签名，要求与专家合影留念。
　　专家们抛出的观点更是“剑走偏锋”。手纹能诊病、面相能诊病、痦子能诊病，这些看似人人都能掌握的方法让每个观众心动不已。一些在节目中出镜的专家，为了博得眼球甚至会“语出惊人”。中国营养学会秘书长贾健斌曾和某位常在电视上露面的“营养学博士”共同参加了一档节目，那位博士在节目中说：“以往说肥胖是大鱼大肉惹的祸，要多吃素。但我发现，几乎所有的肉食动物都很苗条，例如豹子和老虎。所以，单吃肉不会让人胖，糖、米、面、土豆才是减肥四害。”论调之偏颇令正规专家极其无奈。

