　　20日12时30分许，青海玉树地震灾区天气突变，大雨夹着冰雹袭击了这片本已满目疮痍的土地。玉树县结古镇红卫街：一位藏族女孩用手护住坐在小板凳上正为受灾群众诊病的边防军医头部，尽力为他遮挡风雨。
　　当天上午10时许，公安边防部队抗震救灾医疗救援队云南分队的25名官兵扛着担架，带着诊疗器材、药品以及专程从云南带来的特色中草药，来到红卫街开展医疗巡诊和卫生防疫工作。听说带队的是“高原神医”陈本善，藏族同胞们扶老携幼赶来求诊，医疗队一下子就被群众围住了。
　　看病、开药，号脉、针灸，边防军医们热情地为藏胞们忙碌着。因为来看病的人太多，当地领导还专门赶来帮助维持现场秩序。
　　然而天公不作美，时值正午，一阵大风过后，大雨夹着豆大的冰雹突然袭来，人群乱了一下但并没有散开，仍有十多位患者守在陈本善的诊桌前不愿离去。看到藏胞们急切的目光，陈本善没有起身，他冒着风雨继续坐在小板凳上为藏胞看诊。
　　这时，一位藏族女孩急切中找不到任何遮风挡雨之物，她俯下身来用自己的双手护住了陈本善的头部。接着，另一位藏胞找来了塑料布盖在陈本善身上。就这样，一直坚持到诊治完所有的病人。事后得知，这位藏族女孩叫央青。“救援队和医疗队是我们的恩人啊！”
　　据新华社电

