　　河北省保定市卫生局6月4日透露，为加强手足口病重症病例的救治，该市组建了一支由耳科、重症医学科、呼吸、神经内科、心学管等多学科专家组成的重症病例救治团队，对每一个重症病例制定个性化治疗方案，尽最大努力减少死亡病例。
　　当日，河北省卫生厅厅长杨新建到保定调研手足口病。在保定市传染病医院，杨新建向家长仔细询问了孩子的发病情况和就医经过，并告诉他们，手足口病重症救治必需药品静脉注射用人免疫球蛋白已纳入新农合报销补偿范围。在儿童医院，看到医院走廊、大厅满是来就医的孩子所搭的床位，杨新建要求保定市卫生部门以及院方的领导，马上采取措施，分流病人，以免引起院内交叉感染。
　　据保定市卫生局局长杨运杰介绍，目前，保定市25个县(市、区)都有报告病例，均为散发病例，且主要集中在农村。进入5月份以来，该市手足口病例数呈快速上升趋势，形势非常严峻。目前，保定市已明确市儿童医院和市传染病医院为市级普通重症病例定点救治医院，市第一中心医院和河大附属医院为危重病例定点收治医院，对症状较轻的普通病例一律在县级定点医院治疗。对县级专家组确定的重症和危重病例，经市级专家组会诊确定后转到市级定点医院救治。
　　针对市儿童医院“人满为患”等状况，杨运杰表示，该市已采取了紧急分流措施，预计两、三天内情况会有所好转。
　　杨运杰说，为及早发现和识别重症病例，加强重症病例的救治，该市已先后组织200余名各级医务人员进行了手足口病知识培训，组建了一支由耳科、重症医学科、呼吸、神经内科、心学管等多学科专家组成的重症病例救治团队，对每一个重症病例制定个性化治疗方案；并建立了县与县、大型综合医疗机构与基层医疗机构和医疗机构内不同专业之间的对口支援机制。专家组到发病较高的县、市进行重点指导、分析原因、研究对策，尽最大努力减少死亡病例。
　　最后，杨新建要求，手足口病疫情必须强化分级诊治，突出重点(重点区域、重点机构、重点人群、重症救治)、突出“早”字(早识别早诊断早治疗)、突出“快字”(对重点区域集中专家、技术人员协助当地积极防控、诊治)。各级卫生部门要组织专家、技术人员深入县里、乡里、村里，向广大群众宣传手足口病的防控措施和正确选择医院的必要性。(吕子豪高欣华)

