　　人民网北京4月21日（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部昨晚发布了卫生防疫组青海地震救援工作汇总，介绍了卫生部、农业部、食品药品监管局和总后卫生部在20日的紧急救援情况。
　　截至4月20日17时，灾区累计发放各类药械223.5万元，消杀灭面积85万平方米，消毒帐篷6600顶次，水质监测21个点次，传染病监测点17个，鼠疫监测380万平方米，健康教育18900人次。
　　4月19日，卫生部印发了《关于进一步有序做好青海省玉树地震灾区医疗卫生救援工作的通知》，规范了医疗、疾控、监督和物资保障人员轮换工作。制定了《卫生部青海玉树地震前方综合协调组人员轮换方案》，明确了定期人员轮换计划，确保在保护好灾区医疗防疫队员身体健康的同时，保证灾区卫生防疫各项措施有效落实。卫生部指导灾区卫生部门对灾后卫生防疫工作进行整体评估，制定出从现在到2010年10月份的卫生防疫工作方案。灾区卫生监督队伍深入各居民安置点开展本底情况调查和饮用水安全巡查等工作。继续加大灾区群众卫生防病健康宣传教育力度，普及防病知识。
　　农业部向灾区组派了第二批抗震救灾动物防疫工作组，指导当地兽医部门开展震灾死亡牲畜无害化处理、重点人畜共患病防控和重大动物传染病动物免疫接种工作。

