　　新华网天津５月２７日专电（记者周润健）炎炎夏日，为了消暑，我国民间有喝绿豆汤的习俗。但营养专家提醒说，绿豆汤虽好，但三类人不适合喝。
　　天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲介绍说，绿豆性凉，味甘，具有清热解毒、消暑除烦、止渴健胃的功效，能预防中暑，治疗食物中毒等。对热肿、热渴、热痢、痈疽、痘毒、斑疹等也有一定的疗效。
　　营养专家说，绿豆汤虽具有消暑益气、润喉止渴的功效，但三类人不适合饮用。
　　一类是属于寒凉体质的人，如四肢冰凉乏力、腰腿冷痛、腹泻便稀等，吃了绿豆反而会加重症状，甚至引发其他疾病。
　　二类是老人、儿童以及体质虚弱的人。因为绿豆中蛋白质含量比鸡肉还多，大分子蛋白质需要在酶的作用下转化为小分子肽、氨基酸才能被人体吸收。这类人的肠胃消化功能较差，很难在短时间内消化掉绿豆蛋白，容易因消化不良导致腹泻。
　　三类是正在服用各类药物的人。由于绿豆具有解毒作用，因此，病人服用的药物中，不论是中药还是西药，如果含有有机磷、钙、钾等成分，绿豆会与这些成分结合成沉淀物，从而分解药效，影响治疗。
　　那么，炎炎夏日，如何更好地享用绿豆汤呢？李艳玲指出，绿豆的清热之力在皮，解毒之功在内。因此，如果只是想消暑，煮汤时将绿豆淘净，用大火煮沸，１０分钟左右即可，注意不要久煮。这样熬出来的汤，颜色碧绿，比较清澈。喝的时候也没必要把豆子一起吃进去，就可以达到很好的消暑功效。
　　如果是为了清热解毒，最好把豆子煮烂。这样的绿豆汤色泽浑浊，消暑效果较差，但清热解毒作用更强。
　　另外，脾胃虚弱的人不一定要喝绿豆汤，可以选择另一种吃法，也就是吃绿豆粥。做法是将大米或小米和绿豆同时下锅加水熬煮成粥，因为大米或小米会对脾胃起到滋补作用。

