去年逾两成医疗机构涉不良执业
　　3月23日，深圳市卫生与人口计生委通报，去年全市有逾两成医疗机构涉及违法违规。而被评分超过18家的医疗机构昨日也被予以曝光。深圳市卫生监督所相关负责人表示，与往年比较，依法执业情况有所好转。
　　该委组织的监督检查涉及全市2611家医疗机构，实现了全市医疗机构的全覆盖，年度监督频率不少于两次。而在检查中，共有588家医疗机构因各种违法违规行为被记分，占全市医疗机构总数的22.5%，记分总分2729分。
56家年度记分10分以上
　　记分旨在为医疗机构是否能通过年度校验提供重要依据。此举于2007年底开始，深圳正式实施《深圳市医疗机构不良执业行为记分管理实施办法(试行)》，对非法行医、雇用医托、患者投诉不处理等医疗机构的近40种不良执业行为进行记分管理。若一年内积满20分，医疗机构的资质将暂缓校验。由于扣分太多，也有门诊部已被吊销执业许可证的先例。
　　在去年的检查中，深圳共计有56家年度记分10分以上，占记分机构的9.52%。而其中18家医疗机构年度不良执业行为记分累计超过15分。昨日，深圳卫生与人口计生委在其官方网站上对这18家医疗机构名单予以了曝光，并对其已给予了相应的行政处罚。
　　此外，关外医疗机构的违法违规现象相较而言比较突出。其中记分10分以上的56家主要集中在龙岗、宝安。深圳市卫生与人口计生委表示，去年的监督检查表明，涉及最多的违法违规行为集中体现在人员未注册和超范围经营上，占到总记分的23.53%。
　　记者了解到，超范围经营有的涉及母婴保健、助产手术等，这给妇女儿童的群体健康带来较大医疗风险。
违规发布广告现象也严重
　　除了诊所和门诊部违法违规现象突出。民营医院被记分的不良执业行为主要表现在违规发布医疗广告上。深圳市卫生监督所相关负责人介绍，涉及民营医院的行政处罚案件数共45宗，其中警告27宗，罚款14宗，罚款金额共121000元。深圳卫生与人口计生委也对其中违法违规较为严重、造成不良影响较大的民营医院进行了曝光。

