　　今年3月11日是第五个世界肾脏日，主题为“控制糖尿病，保持肾脏健康”。记者从我市多家医院透析病友会了解到，透析患者中，糖尿病患者所占比例仅次于肾炎，超过三成尿毒症由糖尿病引发。3月3日，省中医院肾病科主任医师王小琴支招，帮助糖尿病肾病患者保护肾脏。
“糖衣炸弹”悄悄侵袭肾脏
　　王小琴说，—般2型糖尿病患者患病10至15年后就会合并肾脏病。因为糖尿病的隐匿性，有些患者多年不知道自己血糖高，等发现时已经有肾损害了，这样的例子临床上并不少见。
　　肾脏位于脊柱两旁，约有两个拳头大小。它的功能就像—座水坝，肾小球是“过滤网”，肾小管是“下水道”，负责排泄血液中的废物和多余水分，将有用物质保留下来；同时它还分泌调节血压、生产红细胞、促进骨骼生长的激素。
　　糖尿病患者血液中的葡萄糖较高，而葡萄糖就像河道中的泥沙，流经肾脏时很容易粘附在“过滤网”上，使其变硬、变窄、阻塞，甚至毁灭。这些变化过程都在悄无声息中进行。所以说，糖尿病就像悄悄入侵肾脏的“糖衣炸弹”。
糖尿病患者如何保护肾脏
　　王小琴介绍，要预防糖尿病肾病，先要从源头抓起。只有控制好血糖，减轻肾脏的过滤负担，才能有效避免肾脏损害。糖尿病患者要绝对牢记3个达标：—是空腹血糖必须控制在4.4—6.1毫摩尔/升，餐后2小时控制在4.4—8.0毫摩尔/升，糖化血红蛋白控制在6.5%以下。
　　其次，糖尿病患者必须早期筛查肾病。通常定期检查血压，查尿液，如尿常规、尿微量白蛋白，查血液，如尿素氮、肌酐，就可以显示大部分肾脏问题的早期迹象。
　　最后，要合理治疗。合理治疗的4个主题包括：神疗，即心理调节；体疗，即运动锻炼；食疗，即平衡饮食；药疗，即在医生指导下合理用药。

