　　药价要降了，药事服务费要来了。
　　日前，国家《公立医院改革试点指导意见》出台，提出逐步取消药品加成，增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等。
　　患者享受医生诊断和药品调剂等服务所交的“药事服务费”，应该如何收取，引起了市民普遍关注和热议。
医院四成收入靠药
　　记者采访沈城多家大型三甲医院了解到，目前药品的收入占到了医院总收入的40%以上，规模小一些的医院更是高达50%以上，“以药补医”的现象很严重。
　　按照指导意见“逐步取消药品加成”，公立医院收入必然会减少，而补偿的方式之一就是增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等。
　　对此，很多市民产生了质疑：“药价下降了，却增加了药事服务费，而且原先的一些诊疗费、手术费等医疗服务价格又要上涨，这不成了变相地以药补医，换汤不换药吗？”
改变大夫“唯药是图”
　　中国医科大学附属盛京医院院长郭启勇表示，医院的收入来源从依靠药品加成转向收取药事服务费，有本质的差别。
　　“原先的情况是，医生多开药、开贵药，医院和医生的收入就多。”郭启勇说，这就直接导致大处方、药物滥用等问题，取消药品加成等于切断了医院和药品之间这条直接的利益链条。医院和医生看待药品的视角发生了变化，当医院和医生的收入与药品无关时，医生就会客观地根据用药安全、患者的病情等，选择适合患者的药。
　　郭启勇说，医生不用再依靠“大处方”赚钱，而是通过直接劳动，例如完成高质量的医疗处置、服务这一过程，获得更高的收入，回归到医疗的本质。

