　　今年28岁的李小姐从事美容行业10年了，最近，李小姐向笔者讲述了美容院低价减肥的内幕。
低价减肥吸引顾客
　　半年前，李小姐经朋友推荐到一家大型美容院工作，因为她有多年的工作经验，对减肥行业熟悉，工作起来很顺手，但她没想到，这家美容院的减肥竟然是一场大大的骗局。
　　美容院凭借广告上说的“300元保证掉5公斤，可签约减肥”等诱人宣传，吸引顾客来到美容院，然后通过点穴和食谱减肥等手段，顾客一周基本都能瘦5公斤左右，速度非常惊人，变瘦的顾客很满意地走了。
　　可没过两周，顾客就会出现反弹。这时，美容师就会说这是因为没排毒，排毒就好了，顾客减肥心切，于是同意排毒减肥。美容师这时会向顾客介绍号称“国际名牌”的排毒产品，其实都是一些不知名的牌子，但价格却是当初300元减肥的两倍、三倍甚至更高，一周之后再次减掉5公斤左右，顾客又很高兴地走了。
不停反弹不停被骗
　　李小姐说，排毒减肥一段时间以后，顾客的体重还会反弹，再次来到美容院时，美容师就会说需要做调理，产品更贵。一顿吹嘘之后，推荐各类价格不菲的调理产品，一周之后又瘦了。顾客隔十天半个月，又反弹了，这时候美容师又说没做治疗，会推荐比之前的价格翻了几倍的产品，做了一周又瘦了……
　　反反复复都是那5公斤左右的体重，其实这些过程的减肥方法都一样，产品也没有那么贵。但美容院却层层递进，美容师至少从每位顾客身上忽悠5000元左右，有的能达到1万元，最多的甚至七八万元。其中一些减肥的女性，还会被美容师忽悠买美容产品和内衣等，其实也没那么多神奇的功能，一套好内衣进价也就百元左右，却可以卖到5000到8000元不等。
顾客不满就找理由
　　“那治疗后又反弹怎么办？顾客来找怎么办？”对此，李小姐说，美容院就是打心理战术。美容师会有很多话等着，比如有的顾客结婚生小孩，就说生育后导致身体肥胖，或者说暴饮暴食、吃药有激素等，总之有很多搪塞的理由。顾客因多次减肥后周而复始出现反弹，导致没有自信心，心里往往也不会觉得被骗，没有想到是美容院设下的陷阱，于是在几个月的减肥过程中轻易被骗，却还心情郁闷。
　　当然，不是所有的减肥对象都是这样的，也有真正能起到减肥作用的，但很少。而李小姐自己减肥，都是通过运动和饮食搭配，她不相信这些减肥方法。据李小姐观察，有些美容院的针灸减肥，竟连消毒都不过关。
　　李小姐表示，她感觉良心不安，于是选择离开。李小姐想给那些想要减肥的人士提个醒，减肥要通过科学的方法，不要相信所谓效果神奇的减肥产品，要到正规的减肥机构去。(单丹)

