　　为了创建一个健康的工作和医疗服务环境，海南省医疗卫生部门率先对烟民们说“不”。在今天上午召开的全省卫生系统2010年禁烟工作会议暨2009年中央补助地方烟草控制项目启动会上，有关负责人公布了今年的禁烟目标：到今年8月底，全省卫生行政部门将全面禁烟。到10月底，省内50%的医疗卫生机构将创建无烟医疗卫生单位。
　　有关机构的调查显示，目前医务工作者的吸烟率较高，有很大一部分的吸烟医生在上班过程中吸烟，甚至在与病人谈话时也吸烟，我省也不例外。为了创建一个健康的工作和医疗服务环境，确保2011年实现卫生行政部门和医疗卫生机构全面禁烟的目标，省卫生厅在会上对今年的系统内禁烟工作做出了部署。
　　会议还对省内医疗卫生单位禁烟工作提出了具体要求，要求这些单位的员工吸烟时不能在室内，要到吸烟区，且不能穿工作服吸烟。各单位将设立巡查员和监督员进行督促检查，对单位员工在室内吸烟的实行严管重罚，对外来吸烟者进行劝阻，或引导到吸烟区吸烟。无烟医院不但室内全面禁止吸烟，还要对医务人员进行培训，让他们掌握相关的控烟知识、方法和技巧，主动对在医院内吸烟的人员提供简短的劝阻指导，同时还要在相应科室设戒烟医生和戒烟咨询电话。此外，各单位所属的区域内禁止销售烟草制品。省卫生厅将严格执行问责制，对不按期完成任务的单位要进行问责。
记者海口目击：公共场所烟雾缭绕禁烟难度大
　　今天，记者走访了海口市内一些餐厅、网吧及车站、医院时发现，许多室内公共场所都有人悠然自得地吸烟，不顾旁人感受。
餐厅网吧吸烟者众多
　　下午4时许，在海口琼山区一家茶艺馆内，记者一进门就闻到一股刺鼻的烟草味。许多牌友在打牌的同时，在不停抽烟，坐在旁边的人则不停地吸入“二手烟”。记者看见，两位喝茶聊天的女士，不时用手扇走烟味。
　　在美兰区的一家网吧里，一些网友一边抽烟，一边高兴地结伴打游戏。每台电脑前几乎都摆着烟灰缸，许多烟灰缸内装满了来不及清理的烟头。网管告诉记者，许多通宵达旦打游戏的网友都靠抽烟提神。
公共场所“全面禁烟”难度不小
　　采访中，大部分市民都赞成对室内公共场所“全面禁烟”，但都担心很难做得到。
　　省疾病预防控制中心健康教育所所长杨静坦言，要做到室内公共场所“全面禁烟”确实难度不小。目前主要存在法制不健全、吸烟危害意识不足、禁烟队伍不完善、经费不足等诸多问题。
　　据介绍，在公共场所禁烟问题上，我国一直都没有出台专门的禁烟法律法规，只是在一些相关法规政策上有所提及。

