　　抑郁、不孕不育。英国伦敦大学皇家理工学院教授吉米·贝尔教授指出，当内脏脂肪进入消化系统时，会对肝脏等器官造成损害，引发脂肪肝，还会扰乱新陈代谢，引发2型糖尿病和不孕。不仅如此，内脏脂肪还会增加心血管疾病几率，导致动脉炎症，甚至容易导致抑郁。内脏脂肪还可能致癌。据英国癌症研究中心估计，体重超标男性的结肠癌发病率高出常人25%，而肥胖症男性患者的这种发病率比普通人高50%。
　　心脏病。贝尔教授表示，内脏脂肪会导致体内毒素难以正常排出。还会产生多种化学物质，与心脏病关系密切。肥胖还会导致心脏肥大，进而使心脏泵血效率大大降低，导致气短和疲劳。
　　呼吸急促。英国曼彻斯特亚历山大医院放射疗法专家瓦夸尔·巴蒂博士表示，肥胖者感觉呼吸更困难，因为当人们平躺的时候，腹部任何脂肪都会压迫肺脏，从而导致肥胖者躺下时感觉呼吸急促。呼吸越困难，就越容易造成血流中输氧量不足，进而导致全身乏力、免疫力受损，甚至高血压。
除此之外，皮下脂肪的危害也不能轻视。其中包括:
　　头痛、打鼾。英国曼彻斯特亚历山大医院整形外科专家马克·海顿表示，颈脖后脂肪过多会压迫神经，导致头痛。美国一项涉及14.3万人的大规模调查发现，日常慢性头痛在肥胖人群中更为常见。巴蒂博士也通过研究发现，颈部皮下脂肪堆积越多，越容易压迫呼吸道，导致打鼾。
　　关节炎、静脉曲张。海顿表示，身体肥胖意味着髋关节不得不承受额外的重压，磨损更快，更容易导致髋关节炎。英国关节炎研究会指出，在肥胖人群中，不良姿势和不健康步态更常见，也加重了骨关节炎的危险。此外，器官被脂肪包围还会导致静脉曲张。
　　脚跟疼痛。海顿表示，肥胖会导致脚部疼痛。哈佛大学医学院研究发现，身体超重会增加足底肌膜（脚掌韧带）压力，导致炎症，行走时后脚跟容易产生剧烈疼痛。
　　关节炎。英国关节炎研究会数据表明，对膝盖和脚踝等承重关节而言，肥胖是导致骨关节炎的最大单一病因。而肥胖人群罹患膝盖关节炎的危险会增加14倍。英国整骨疗法医学会的伊恩·德赖斯代尔博士解释说，体重每增加0.45公斤，跑步或跳跃对关节产生的压力就会增加10倍以上。
如何消灭隐形肥胖
　　那么，应该怎样判断你的内脏脂肪是否过剩呢？最简便的方法是计算腰围与臀围的比值，只需一条卷尺，就能判断出内脏脂肪是否过多。
　　第一步：用卷尺测出腰臀比例（腰臀比例=腰围÷臀围）。方法：笔直站立，轻轻吸气，用卷尺测量肚脐上方腰围与最凸出臀围。如果男性腰臀比例在0.9，女性在0.8以上，就表明是内脏脂肪过剩的高危人群，需要马上进行第二步测试。

