　　抗艾滋病用药、青蒿素类药物、开塞露3种药品新入基本医保目录。据市人力资源和社会保障局公布的《北京市基本医疗保险药品、医院制剂报销范围变更内容（五）》，有67种基本医疗保险药品的报销范围发生了变更。
　　这67种药品当中，有西药26种、中药41种。变更项目涉及药品的报销类别、药品名称、限制内容等。其中很多药品的报销类别“升级”，由过去的乙级变更为甲级，这意味着，这些药品在报销时将取消过去个人首先自付10%的门槛，达到报销起付线后直接按相应比例报销。这样的药品有头孢曲松、头孢噻肟、参附注射液等。
　　此外，还有很多药品的限制报销内容有所放宽，比如头孢呋辛过去“限二级以上医院使用；肾透析患者门诊治疗限一级以上医院（包括社区卫生服务中心）使用”。变更后，这些限制被取消。也有部分药品的限制报销内容有所“收紧”，比如清开灵注射剂过去没有限制使用的医院级别，但是此次却增加了“限二级以上医院”的规定。安宫牛黄丸（胶囊）过去限二级以上医院使用，费用需由个人部分负担，此次则删除了这些限制条件。
　　在中药部分，有不少药品新增了报销的剂型，如小柴胡丸过去只有颗粒、片两种形式，现在又新增了胶囊。牛黄解毒丸也在过去单有胶囊、片的基础上新增了软胶囊。还有部分药品更改了报销的药品剂型，如哌替啶由口服常释剂型更改为注射剂。（代丽丽）

