新生儿6种表现别大意（资料图）
　　初为人父母，兴奋之余更有紧张。宝宝有点不对劲，家长就会惊慌失措。到底宝宝出现什么情况才算严重？美国“网络医学博士”网站刊登儿科医生访谈指出，6种不正常表现要警惕。
1.嘴唇、舌头发紫。
美国芝加哥拉什大学医学中心儿科医生凯丽·德拉扎说：“如果嘴唇或舌头、口腔黏膜发紫，说明宝宝缺氧，应立刻急救。”
2.呼吸急促，哼哼、呻吟。
美国斯坦福大学露西尔·帕卡德儿童医院临床讲师贾德内·王博士说，宝宝持续呼吸急促、用力时，要看他是否伴有胸肌用力过度、鼻翼搧动，以防是急性呼吸窘迫综合征所致。如果这种情况持续数小时，还要考虑看急诊。
3.不足两个月大，肛温超过38摄氏度。
德拉扎说，新生儿发烧需要格外重视，应请医生检查。孩子稍大些，免疫功能健全些，就不至于太严重了。
4.皮肤越来越黄。
孩子出生后皮肤越来越黄，也许是黄疸加重。贾德内·王博士说，并非所有黄疸都很严重，但不能逐渐消失，反而加重的要看医生，建议有黄疸的宝宝可哺乳频繁一些。
5.尿布用得少。
如果宝宝尿布总不湿，就应考虑脱水的可能。一般出生第2天的宝宝每天至少2块尿布，第3天用3块……第6天是6块。其他严重脱水的表现还有嘴干、眼窝凹陷和昏睡。
6.呕吐。
使劲咳嗽、哭泣后，呕吐很正常。但如果吐的是黄绿色胆汁，可能是肠道梗阻；呕吐物像粉状咖啡渣，可能是肠道出血；头部受伤后呕吐可能是脑震荡症状，应就医。

