　　而要解决药价虚高的问题，广州市人大代表、资深医院管理者陈安薇就认为，第一，重点加强对于临床使用量大、面广的处方性药品的管理，合理制定基本药物价格。
　　陈安薇认为关键要尽量把药品流通环节的水分“挤干”。“现在的药品中介环节实在太多，而且一些中小药品经销商还存在很多不规范的操作手段。经过这样的层层盘剥，药价怎能不高？”要切实加强流通环节药品差价率的管理，压缩中间加价的环节和加价水平。
行内人士：层层加价推高药价
　　一位从业多年的医药销售代表告诉记者，药品价格在各环节的实际构成中，生产成本往往只占30%。一盒出厂批发价只需几块钱的药，为什么卖到患者手里就变成了几十元，甚至上百元？
　　“这当中有很多‘隐形成本’。”据他透露，一盒药除了出厂时的成本价，还要经过医药销售商内部各层级的“提成”、药品中标进医院的“报名费”、医生回扣、配送等环节，再加上药品在进医院后还有15%的加成，价格有的甚至翻至十倍。
　　这位销售代表举了一个例子，一种临床上用于改善慢性脑供血不足与脑外伤后遗症的盐酸丁咯地尔针剂，药厂购买盐酸丁咯地尔的价格是每千克4000元左右，每瓶药含有的盐酸丁咯地尔为0.4元，加上氯化钠液体、包装和生产流程的花费，每瓶药的成本价不会超过2.5元。然而药到患者手中就变成了68元。
　　“这中间的近60元的分摊为：医药公司加17%的价格，中间商至少加15%的价格，如果经过两三个经销商，那么这个加价的百分比就要翻两三倍，而医院按国家规定还可以加价15%。除此以外还有种种的公关费、医生的回扣……这些都被加进了药价，最后由患者‘埋单’。”
　　除了药物，医疗器械同样有“潜规则”。一位专门从事痔疮吻合器销售的行内人士告诉记者，一个器械的出厂价只要几百元，卖到患者手里就是两千多元，“参加招标要交入场费，使用器械的医生起码要给50％的回扣，另外还有20％～30％的利润要用来打通医院的关系。”

