●卫生部评出2009年中国卫生十大新闻　　2009年中国卫生十大新闻榜虽然来得稍晚了一些，其评选理念却让人抱有敬意。
　　1月12日，卫生部新闻办公室发布了2009年中国卫生十大新闻，医改、甲流防控、《食品安全法》颁布等重大事件纷纷上榜。更值得注意的是，福建省南平市严重医患纠纷事件、农民工张海超“开胸验肺”、南京市儿童医院患儿死亡医疗安全事件等分列第七、八、九条。(1月12日新华网报道)
　　一般来说，网友对各种机构发布的那些报喜不报忧的“年度最佳”“年度十大”都显得有些挑剔，“板砖”横飞是常有的事。但就目前来看，大家对这份略显“黯淡”的榜单却显得宽容了许多。
　　这倒也不难理解，这些医疗纠纷、医疗安全事件，即使到年终没有在官方的榜单上占得一席之地，公众也是看在眼里记在心里，也会给它们一个“名分”。所以，与其掩耳盗铃地强调“家丑不外扬”，与其粉饰“虚假的太平”，还不如直面问题。经验告诉我们：越是坦诚，就越显得坦荡，也就越能吸取教训；反过来，越是自欺式的遮掩，越是闭口不提，越有可能导致“按下葫芦又起瓢”。
　　在新闻发布会上，卫生部新闻办公室主任邓海华在答记者问时说：“如果十大新闻都是歌功颂德，我想也不符合我们评选的初衷。”回顾卫生部近几年发布的卫生十大新闻榜，“牙防组”闹剧、“拒签字导致孕妇死亡”以及一些重大的食品安全问题都“榜上有名”。这种积极态度，让我们看到卫生部门的良心和直面问题的决心。
　　这种态度无疑符合行政伦理。责任政府，对民生痛苦当然不能视而不见，越坦诚就越能树立公信力。医卫领域与公众日常生活休戚相关，公众对医卫部门的期待，显然不止于“榜上”，也在于“榜下”。连近日一则“公立医院改革试点方案搁浅”的假新闻都能撩拨公众神经，可见对医卫的关切之深。不避讳“丑闻”，敢于自我“批评”，才能锐意改革，对症下药，亡羊补牢才不是一句空话。
　　这也表明卫生部对解决问题是有信心的。接下来，民众期待的是如何“行动”，只有通过行动使医卫沉疴痼疾一步步地根除，才能最终让人们读出“新闻榜”背后的自信。

