　　随着气温的逐渐回升，我们进入了桃花盛开的季节。近来，不少医院的皮肤科门诊多了些“满面桃花”的孩子就诊。患者的面部长有桃花瓣样大小白斑，这种病俗称“桃花癣”。
　　跟桃花沾边是美事，可这“桃花癣”却实在是让人乐不起来了。那么，究竟什么是“桃花癣”呢？
　　郑州人民医院皮肤科大夫李雪莉介绍，“桃花癣”医学称白色糠疹或单纯糠疹，主要发生在儿童及少年的面部，以干燥糠状鳞屑性减色斑为特征，多与营养不良、维生素缺乏、日晒及感染等因素有关。一般无自觉症状，也不传染，可自行消退。但是因为多发生在面部，久之形成一片片指甲盖大小的白斑，常被误认为白癜风、花斑癣，影响美观。
　　如何来对付这恼人的“桃花癣”呢？
　　其实对付“桃花癣”最好的办法就是做好预防。在饮食上，要多吃新鲜绿叶蔬菜、多吃富含维生素A的禽蛋与动物肝脏。注意清洁面部，尽可能的去除面部积聚的污垢、尘埃、皮脂、微生物等，以减少引起皮炎的机会。春季所用的护肤品的量和油分应相对减少，不要乱用化妆品和碱性肥皂，以减轻皮肤负担。外出时注意防晒。
　　如果出现“桃花癣”，也不必紧张，更不要自己乱用药物，特别是含有激素成分的药物治疗，搞不好会越抹越白，应到正规医院的皮肤科进行诊治。


