　　在黑暗的出租屋内，几块木板搭成药柜，杂乱堆放着药盒、药品，一旁通常是厨房或床铺，墙上没有悬挂任何执业证件，“医生”没有从业资格……这就是黑诊所。
　　春节将至，为保证居民平安健康过节，1月20日，南昌市卫生监督部门对辖区内的黑诊所展开了一次专项打击行动，检查发现一些黑诊所的医疗条件恶劣得令人触目惊心，而黑诊所屡打不绝的现状更是让人深思。
黑诊所像韭菜一样“长”
　　经常逛南昌市胜利路的人，可能会对步步高超市对面巷口的“牙医”“镶牙”招牌有印象。这些招牌至少有4次被执法人员收缴，但它们总能像韭菜一样重新“长”出来。
　　1月20日10时许，当记者跟随执法人员来到此处时，新做的招牌依旧挂得很整齐。在巷口一栋民房一楼一间没什么光线的房子里，“牙医”老熊和她爱人对执法人员的到来，显得有些见怪不怪，他们开始下意识地收起一些简陋的牙科设备和药品。
　　“我以前注册过医生执业资格合格证的，只是后来办不成。”老熊也感到自己的辩解显得很无力。
　　执法人员告诉记者，老熊没有牙医从业资格证，经营场所也不具备诊疗条件，像牙科这样对消毒有很高要求的场所，如此的诊疗条件，对患者来说是一个重大的安全隐患。
八一大桥下“牙医”泛滥
　　“我昨天在八一大桥下看过牙病，价钱是便宜一些，结果弄得牙龈都发炎了。”1月17日，市民王先生向卫生监督所反映他的遭遇。
　　昨日，记者在八一大桥南端桥下非机动车道路边看到，一个个简易木架子上搭着一块白布，白布上写着鲜红的“镶牙”“洗牙”字样，白布上摆着一些类似于药品的瓶瓶罐罐，五六个游医坐在一张小凳子上。
　　由于被查抄过多次，“牙医”们显得警惕性非常高，当两名便衣执法人员向他们缓缓靠近、距离摊位足有20多米远时，游医们像是得到统一的指令，全体如惊弓之鸟搂起药品就跑。一时间，几只掉在地上的陶瓷药瓶摔得粉碎，只有5秒左右的时间，6个摊主跑掉了4个，只有两人被执法人员逮住。
　　据带队执法的徐小文介绍，由于八一大桥下老人和流动人口比较多，这些没有行医资格的人就喜欢在这里摆起摊位“看病”。

