▲18岁江门女孩阮婉莹。
▲两种药一起服用能产生毒性。
　　普通感冒使得18岁广东江门女孩阮婉莹命丧处方药，有关部门认定死因为“病毒性心包心肌炎”。
　　家人发现，医生开出两种不能合吃的药，混用则毒性翻倍，认为医院违反药物配伍禁忌致女儿中毒身亡。5月25日，阮父到广州为女儿讨说法。
■女生离世
　　遵医嘱吃药后病危
　　25日，阮婉莹的父亲阮国安在接受采访时，介绍了阮婉莹死亡的情况。
　　阮婉莹生前就读江门市新会一中高二年级，2008年7月7日，她有些发烧和咳嗽，阮国安带她到新会区人民医院看门诊，吃药后，当天中午退烧并能正常上课。但一天后，女儿不时咳嗽。7月9日，他又带女儿到新会区人民医院，晚饭后遵医嘱将5种药混吃。
　　当晚，阮婉莹多次呕吐。次日5时，阮婉莹全身冒冷汗。10日，阮国安第三次带女儿到医院求医。
　　当天下午4时30分，阮婉莹大汗淋漓，上身出现紫色斑点，并伴有腹胀。一小时后，病情转危，医生忙为其做心电图，进行双管加速补液。但不到10分钟，阮婉莹就出现抽筋和休克。当晚8时左右，18岁的阮婉莹离开人世。
剩余药毒死两条狗
　　这件事让阮婉莹的家人无法接受。
　　一个月后，母亲伍俭浓收拾东西时发现还有一些院方在7月9日为女儿开的药没吃完。“想到是感冒药，没什么害处，就随手扔给自家的两只狗吃。”没想到，两只狗很快出现呕吐、发冷等症状，其中小狗7个小时后就不行了，大狗也在第二天死掉。
　　夫妇俩极为震惊，怀疑女儿的死与这些药有关。

