本期特邀嘉宾
　　太原市老年大学养生保健课教师　沈正中
　　春季是个生发的季节，万物复苏，自然界呈现出一派生机勃勃的景象。春天正是人体调养身体五脏的大好良机，按照中医“四季养生”的原则，春季补五脏应以养肝为先。
A若生气肝受制
　　记者：沈老师，春季养生为何重在养肝？
　　沈正中：人体与大自然相应，春季养生要掌握春令之气升发的特点，尤其是老年人更应该注意保护体内的阳气，使之不断充沛与旺盛。我国医学认为，春属木，与肝相应，肝主疏泄、主升，在志为怒，喜调达舒畅，而恶抑郁恼怒。春阳通于肝，逆春气则伤肝，只有保持肝脏旺盛的生理功能，才能适应春季自然界生机勃勃的变化。春季养性的关键在于制怒，老年人可以通过情志调养，使肝气调达通畅，保持与大自然协调与和谐，肝脏生理功能才能得以旺盛。作为老年人更要学会驾驭情绪，以防病由心生，快乐地过好每一天，不为明天发愁。
B要养肝怒目冲拳
　　记者：您从养性的角度给老年朋友讲述了如何养肝，那么，有什么具体的方法可以养护肝脏呢？
　　沈正中：从中医学“五行学说”得知，春应肝，故春季锻炼应着重保护肝功能，应首选舒肝方面的运动项目，如“攒拳怒目增气力”，就是具有保肝作用的运动。为什么怒目而视可增气力呢？中医学脏腑学说认为，肝主筋，开窍于目，在志为怒。怒目可疏泄肝气，激发肝血充盈，才能养筋，筋得其所养，才能活动有力而灵活，筋骨强壮，气力倍增。肝藏血，肝脏功能不好就藏不住血，身体就会虚弱。因此，通过怒目冲拳的动作，有助于肝气的疏泄调达，起到舒肝、养肝的作用。
C养肝脏多吃“五”
　　记者：众所周知，饮食调养是养生的一个重要内容，那么，春季养肝如何从饮食方面调养？

