　　人民网北京4月16日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今天从卫生部获悉，截至4月16日14时，自青海玉树已转出1342名伤员。其中，通过航空转送722名，通过公路转送338名。
　　940名伤员转送到西宁，分别收治在青海省人民医院、青海医科大学附属医院、青海红十字医院、青海省藏医院、青海省武警总队医院等医院。
　　123名伤员转送至甘肃兰州，分别收治在兰州大学第一医院、兰州大学第二医院、甘肃省人民医院、甘肃省中医院等医院。
　　184名伤员转送至四川成都，分别收治在四川大学华西医院、四川省人民医院、四川省第二医院、四川省第三医院、城铁中心医院、四川省骨科医院。
　　95名转送至陕西西安，分别收治在西安交通大学医学院附属第一医院、西安交通大学医学院附属第二医院和第四军医大学西京医院。
抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
