一、饮食注意清淡少酸
　　养生食疗很重要，在选择食物时要根据春季的特点选择，老年高血压病春季饮食的基本原则有：
　　1、饮食清淡消春火。中医认为老年高血压患者多为阴虚内热证，加之春季人易上火，出现舌苔发黄、口苦咽干等症，因此饮食宜清淡。所谓清淡的饮食，是指性偏凉的食物，如荠菜、百合、苦瓜、紫菜、芹菜、菊花叶、马兰头、甘蔗、海带、海蜇、绿豆等。忌油腻、生冷及刺激性食物。
　　2、辛味之品助春阳。中医认为春季宜食用辛温升散的食品以养肝气，如葱、洋葱、生姜、韭菜、蒜苗等。此时不宜进食羊肉、狗肉、辣椒、花椒、胡椒等大辛大热之品，以免“损伐肝气”。此外，亦不宜吃寒性食品，因此类会阻遏阳气发越。
　　3、少酸增甘保脾胃。唐代药王孙思邈曾言：“春日宜省酸增甘，以养脾气”，这就是说“肝主春”，而酸味食品又能助长肝气，肝旺则容易出现脾胃病症，所以适当多吃点甘甜食物如大枣、蜂蜜、花生、玉米、豆浆、山药、胡萝卜、菜花、大白菜、柿子椒等春季养身佳品，以加强脾的功能。
　　4、黄绿蔬菜防春困。“春困”使人身体疲乏，精神不振，应多吃红黄色和深绿色的蔬菜，如胡萝卜、红薯、南瓜、玉米、西红柿、菠菜、莴笋、花菜、青椒、嫩藕、油菜、绿豆芽等，以补充维生素、无机盐和微量元素的不足，这对恢复精力，消除春困很有好处。
　　5、少盐多水保平安。饮食应尽量避免咸，食盐的日摄入量最好在5克以下。注意补充水分，许多营养物质要溶于水才能被吸收，许多代谢产物也要通过水才能经肠道和肾脏排出体外。而春天多风少雨，气候干燥，缺乏水分，会使血液黏稠，血管阻力增加，血压升高。故每天至少补充1500ml水，以有利于血压的控制，防止心脑血管并发症。
二、每天保证6-8小时睡眠
　　保证充足睡眠。春季高血压患者应保证充足睡眠，时间为每天6~8小时，以顺应自然升发之阳气。因老年人晚间睡眠质量一般不高，故宜安排适当的午睡，时间半到一小时。充足的睡眠有利于血压的调控。如能坚持每晚睡前用热水泡脚15～30分钟，洗后按摩涌泉、足三里等穴，可起到促进睡眠和降压的作用。另在睡姿上主张“卧如弓”即“左侧卧”。
三、保持情绪稳定
　　在气温多变的春季保持情绪稳定是控制血压的重要环节。现代医学研究也证明，不良的情绪可使心跳加快，血压升高。所以，老年高血压病患者要注意控制自己情绪，这样有利于神经内分泌调节，使血管的舒缩功能处于最佳状态，血压也会自然下降，并保持稳定。
四、服降压药应避免的错误认识
　　目前不少老年人对高血压药物治疗存在着模糊的、甚至错误的认识，或过分担心降压药的副作用，或认为药物长期服用会失效等而不能坚持规范、长期用药，其结果导致血压控制不良，致使病情或反复、或加重。以上的举例，目的是希望老年患者避免此类认识，反其道行之。(省中医院心内科主任医师、博导李七一教授)

