　　人民网北京4月16日（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部昨晚发布了卫生防疫组青海地震救援工作汇总，介绍了卫生部、农业部、食品药品监管局和总后卫生部在15日的紧急救援情况。
卫生部：
派出卫生部前方工作组、专家咨询组、新闻宣传组和医疗队赴灾区开展医疗救援工作；组建了21人卫生防疫队伍，拟于4月16日赶赴灾区指导灾区鼠疫、包虫病等传染病防控工作。截至4月15日17时，累计派出卫生救援人员562人，调派263辆救护车，调用血液储备1000单位；另有医疗专家队伍19支491人、医疗救援队伍52支1352人随时待命。
农业部：
调拨230台消毒器械，4200套防护服，30套帐篷，100件军大衣，100个应急灯，雨靴100双，手套500双，支援前方抗震救灾工作；由农业部兽医局、中国动物疫病预防控制中心、兰州兽医研究所等单位组成专家组，携带必要物资，赶赴灾区指导抗震救灾工作；要求青海周边省份，做好对口支援，组织预备队，准备疫苗、消毒剂、防护服等应急物资，根据灾情需要赶赴灾区。
食品药品监管局：
青海各企业捐赠救灾用药品、医疗器械共103个品种价值近140万元；研究灾区食品药品监管工作形势和任务，部署抗震救灾工作；紧急下发《关于加强抗震救灾药品和医疗器械质量监管工作的通知》，要求青海省各级食品药品监管部门加强值守，密切关注地震灾区情况，加强抗震救灾药品、医疗器械的监管力度。
总后卫生部：
派出5个编制60人的野战医疗所和2个编制150人的野战方舱医院共600人，赶赴灾区开展医疗救治工作；张雁灵部长主持召开会议，研判灾区卫生防疫形势，成立应急指挥领导小组，部署抗震救灾医学救援工作；组建第二批医疗防疫队伍，视灾情随时派出。
玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
