　　人有七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志变化，皆为人们正常的情绪变化活动。喜怒不形于色，虽说是传统美德，对人对己对事皆有不少好处，更是被视为有气度、有修养的标志；但是，若当抒不抒，当泄不泄，一味忍耐，无疑会摧残人体健康。
　　忍耐亦有度，逾度不可再忍。喜形于色，一定程度上来说有利于养生。以哭为例，当悲伤或愤怒时，大哭一场，将心头之郁积发泄出来，情绪就会得到平衡，心境也就能平和下来。相反，若把天大的委屈都藏在心里，紧闭情绪之门，表面上无所谓、嘻嘻哈哈，心里却淌着血、流着泪，定会加剧心理和生理的失衡，给身心健康带来很大的危害。有调查显示，不少癌症病人在发病前多有长期忍耐、压抑情绪的情况。乳腺癌的病人70%以上属“肝气郁结”的表现，即所谓的“癌性格”的人易患肿瘤，其中超限的忍耐便是最突出的表现。
　　当然，喜形于色贵在能够自控。早在两千年前，祖国医学就肯定了情绪与健康的关系，“喜伤心”、“怒伤肝”、“悲伤肾”、“忧伤肺”、“思伤脾”等等。七情过激，同样会导致身心俱伤、诱发疾病。把控好自己的情绪，首先，要自知，即时刻体察自己的情绪，明确自己当前的情绪状况。其次，要宽容，应以宽容的心态对人、对己、对事。再者，要解压，或痛哭一场，或找几个朋友诉苦一番，或是找朋友娱乐一番等等。总之一句话，要学会控制自己的情绪，而不是让情绪控制你。
　　人非草木，孰能无情。上天赐予了我们表达自身情绪的机会，我们何不牢牢把握住呢，适当的喜形于色未尝不可，就让我们健康、快乐、和谐地享受人生吧！(杨玉龙)

