　　在今年的两会期间，43位工会界委员联名递交《关于加强和改进我国职业病防治工作的建议》的提案，直陈我国职业病防治面临“潜在和累积的患病人数仍巨大，一些行业患病人数仍在发展，占我国企业总数90%以上的中小企业大多不重视职业病的防治”的严峻形势。
　　职业病牵扯面广，涉及人多已成为不争的事实。
　　近八成职业病是尘肺病
　　《情况》披露：2009年共报告尘肺病新病例14495例，死亡病例748例。在14495例尘肺病新病例中，煤工尘肺和矽肺占91.89%。目前尘肺病仍是我国最严重的职业病，占2009年职业病报告总例数的79.96%；尘肺病发病工龄缩短，群发性尘肺病时有发生；中、小型企业尘肺病发病形势严峻，超过半数的尘肺病分布在中小型企业。
　　尘肺病是在生产过程中，劳动者长期吸入粉尘发生的以肺组织纤维化为主的疾病。这是一个古老的疾病，在北宋年代就有“石末伤肺”的记载。随着现代矿山、煤炭的开采、石材的采集加工、铸造、石棉加工等行业的发展，工人接触粉尘的机会越来越多，尘肺病已经成为损害劳动者身体健康的主要职业病之一。
　　一系列的研究表明，尘肺病变形成后，肺内残留的粉尘还继续与肺泡巨噬细胞起作用，这是尘肺病人虽然脱离粉尘作业但病变仍然继续发展的主要原因。尘肺病属于慢性进行性，没有医疗终结的职业病。
　　我国的职业危害主要以粉尘为主，职业病人以尘肺病为主。尘肺病又以煤工尘肺、矽肺最为严重，尘肺病患者中有半数以上为煤工尘肺。
　　就拿阜新来说，在这个老工业基地中，尘肺病如今是阜新市最严重的职业病。截至目前，全市累计确诊尘肺病例2577例，其中煤工尘肺2252例、矽肺86例、焊工76例、其他尘肺56例，死亡593例，现患1982例。煤工尘肺占全市尘肺病发病总量的87.5%，尘肺病占全市职业病报告总例数的90.61%.
　　南京市金山医院是南京惟一的职业病防治医院。在这里，123张病床上，躺着110个尘肺病人。副院长宋海燕说，尘肺的恐怖在于它的不可逆性，即患上了就无法根治，只能通过治疗尽量不让病情加重。
　　在海南省，职业病较高的也是尘肺病，尘肺病患者达355人。2007至2009年，海南省矽肺病新增患者104人。这些矽肺病的新患病例工种主要是采矿工、凿岩工、选矿工，工龄最短的为1年6个月。
　　湖北省咸宁市有个县盛产石英石，全县石英砂厂28家，都是私营或个体企业，工人多在10名左右，生产方式简陋，作业现场粉尘浓度高，加工车间基本没有防尘设施。一家企业12名工人在一次体检中全部诊断为尘肺病，其中11人为Ⅱ期以上尘肺病，一名33岁工人初次诊断就为Ⅲ期病人，其生命已经走到尽头。
　　事实证明，尘肺病仍是损害劳动者健康的头号职业病。

