　　全球最大的代工企业富士康公司，在半年不到的时间内，连续发生9起自杀事件，引起社会强烈关注。近年来，有心理问题的群体逐年增大，由此引发的各种恶性事件也时有发生。如何打造一个健康和谐的工作生活环境，再次引发人们的思考。
心理科门诊量15年上升10多倍
　　5月19日，南京市脑科医院心理门诊，人群仍旧熙熙攘攘，其中不乏青年学生和中年人。
　　“15年前，心理门诊每天门诊量也就10例8例的，可现在猛蹿到150例以上，院里的专科医生由当年的5人增加到16人，仍忙不过来。”该院心理科乔慧芬副主任医师介绍说，每年高考、中考前后，甚至还有“黄牛”炒卖心理科的号头。“心理门诊量增多，既与人们对心理健康的重视程度上升有关，更与社会大环境变化密切相关。”
　　记者采访了前来就诊的大学生小李。满脸郁悒的他向医生倾诉自己的烦恼：“同学们觉得我是外地人，合伙欺负我，我实在受不了，甚至有与他们同归于尽的想法……”这已是小李第二次求助医生了。
　　小李老家是东北，在南京某大学读二年级，与他同宿舍的两位同学是家境优越的南京人，且都是学生干部。小李和他们住在一起，先是有严重的自卑感，继而发展为心理疾患。后来，老师将他调离了原宿舍，可原先的心理压力仍如影随形，他最终只好到脑科医院寻求帮助。
　　某机关一位副处长，在竞聘正处长时失败，而升为正处长的恰恰是他平时最看不起、认为最没有能力的一位同事。于是，这位副处长心理不平衡，长期抑郁，认为社会真不公，看周围的人和事都一片灰暗。心理失衡导致躯体疾病，最终想自杀。
　　“这样的例子，几乎每周都能碰到几例。近几年，来看心理门诊的人群中，大中学生、外企白领、机关干部约占1/3。”乔慧芬医师说，目前，有抑郁、焦虑、强迫等心理障碍的人群比例逐年在上升，而具备资质的心理咨询人员却严重不足。“如果这批人群缺少心理调适能力，社会又没有一个周到、有效的心理干预机制和生活救济机制，一旦他们心理出现畸变，行为失控，将是非常可怕的‘定时炸弹’”。
“问题”员工，用人单位不能一“开”了之
　　人，既是生物的人，又是社会的人，或多或少都会产生心理问题。中国心理学会临床咨询专业委员会心理督导师、南京市脑科医院心理科主任李箕君介绍，根据国际经验，人均国内生产总值处于1000-3000美元时，是社会矛盾较为尖锐化的时期，同时也是社会问题多发期，“而国内目前正处在这个阶段。”
　　“过去职工都是单位人，一旦某位员工想不开出现心理问题，党、政、工、团都会出面做思想工作，其实这就是最基本的‘心理疏导’。而大多数单位这方面功能在退化。”李箕君说，现在，许多用人单位，只要发现哪位员工属于“异类”，最常见的就是一“开”了之。放任到社会上的他们，没有单位、没有收入、没有任何约束，很容易成为危害社会安全的“不定时炸弹”。福建南坪砍杀小学生的郑民生就是典型例子。

