　　汶川地震刚过去两年，紧接着玉树地震不幸降临，之所以牵挂人心，主要是因为发生了重大人员伤亡。地震造成的骨骼创伤多数比较严重，比如：开放性骨折、脊柱损伤、挤压综合症、骨折碎片刺伤血管引发大出血等。以一位骨科医师的专业素养，地震导致的骨创伤救治一定要快。
　　北京朝阳医院骨科副主任医师康南说，首先，快速脱离危险环境。地震导致骨创伤后，许多伤员可能仍然被埋在瓦砾下面，由于已有损伤发生会活动受限，余震不断可能产生二次损伤，因此尽快使伤员摆脱危境是第一要务。
　　其次，快速判断伤情。地震产生的骨损伤经常同时合并内脏、颅脑、胸部等重要部位的损伤，因此在救人一线不要过于专科。用最短的时间判断出伤者最重要问题，是一名急救医生素质的体现。另外，现场务必注意那些相对“沉默”的伤者，最重的病人往往就在其中。
　　第三，快速制动、止血。骨创伤会导致局部畸形，由于疼痛或搬运，破碎的骨折片会不断活动，进而导致骨折断端刺激血管、神经，因此把人救出之后，要对损伤部位制动，有活动性出血必须现场处理。
　　第四、快速清创、固定。开放性骨损伤会导致日后的伤口感染，影响骨折愈合，强调在有条件的情况下尽快清理创口，早期手术对于最大限度保持肢体功能具有重要意义。
　　玉树，加油。

