　　20岁的黎梦琪因为腹痛去厚街医院妇科做检查，做完B超后医生告知她已怀孕6周，尽管她极力解释自己不可能怀孕，但是医生还是下结论称她已经怀孕，让她选择人流或者保胎，无奈之下她只好接受手术，但是手术后她却被告知并未怀孕。“简直太离谱了，我真担心以后生育出现问题。”黎小姐回忆起当时的事情仍心有余悸。目前，她已经向东莞市第二人民法院上诉，状告厚街医院误诊，索赔6万余元。
当事人讲述
诊断：当时已声称不可能怀孕
　　昨日上午，记者在厚街见到了黎小姐，她拿出随身带着的诊断书和检验报告，向记者讲述了自己在医院做妇科检查的“乌龙”经历。
　　她说，1月10日晚9时左右，她感觉腹痛难忍，于是去厚街医院做妇科检查，医生建议她做B超检查。检查完后，她将报告交给了妇科值班医生，该医生诊断后称她已经怀孕6周。“我当时就解释说我不可能怀孕，我自己的情况我很清楚。”她说，医生根本不听她说，只是告诉她要么保胎要么流产。然后告诉她，如果做人流的话，要第二天上午才行，因为医生已经下班。她只好忍痛回家休息。
　　第二天，她因为腹痛再次来到厚街医院，妇科门诊值班医生询问并诊断她已经怀孕并有流产迹象，然后问她要不要做人流手术。“我虽然不相信我怀孕，而且一再解释，但是医生坚持说我怀孕了。而且我当时太痛了，只好接受手术。”
乌龙：人流后发现并非怀孕
　　黎小姐说，做完手术后，结果却让她大跌眼镜。“医生告诉我在子宫内没有找到胚胎组织，也就是说我并没有怀孕。他们怀疑我是宫外孕，于是又让我做B超。”黎小姐再去做B超，这时的结果却显示，她并没有怀孕。为了以防万一，她在医生的建议下，又去做了血检和尿检。“结果都显示我并没有怀孕，简直是太离谱了，我就这样‘被怀孕’，还‘被人流’了。”
　　黎小姐说，在厚街医院手术后仍然腹痛难忍。过了两天，她又去东华医院做了检查，这一次，医生告诉她，她可能是盆腔炎，在宫内有血块，所以在做B超时，会看到一块暗区，但那并不代表就是胚胎。

