　　《阿凡达》的热映，将3D电影来了个全民大普及。不过3D电影似乎不像2D电影，人人都能看。有人看了头晕，有孕妇看了流产，更有极端个例有人搭上了性命。就是对于那些完全能适应3D电影的大多数观众，他们面临的一个问题是，杭州3D眼镜的消毒问题。
普遍现象：3D眼镜消毒无标准
　　3D《阿凡达》现在在杭州还是一票难求，影院更是开足马力放映。昨天，有读者打来电话表示，他怀疑杭州一些影院循环使用的3D眼镜并不是场场消毒，因为他在戴之前看见眼镜片上似乎有层油腻，更夸张的是，在亮处，他在眼镜片上还看到了别人的指纹。
　　对于这一现象，记者采访了杭州几家影院，这些影院负责人都拍胸脯表示，自己的3D眼镜都是场场消毒的。但当记者向他们询问消毒方法时，几乎每家影院都有各自的消毒方法，没有统一标准。有影院表示每一场下来他们都用酒精棉花擦拭镜片，有的则用清洁布擦拭、晚上紫外线消毒，有的则表示是用专门的药水消毒。据悉，3D电影乃新生事物，3D眼镜的消毒确实尚无统一标准。
极端个例：有赔上性命的，有差点流产的
　　有媒体报道，因看3D电影赔上性命的42岁的台湾男子叫郭俊龙，从事木工装潢。郭俊龙身高约1.6米，家族有高血压病史。1月3日，他带着妻儿看3D电影《阿凡达》。据郭俊龙家人透露，当电影看到一半时，他就称有点不舒服，频频取下3D眼镜休息。电影快结束前，他又称头晕几乎无法坐直。郭俊龙的妻子见状，马上要求工作人员叫救护车，把丈夫送到附近医院，但当时的郭俊龙已没有意识。经插管抢救，医院电脑断层扫描发现他的脑干出血，至上周四并发肺炎死亡。
　　还有报道，杭州一位三个半月的孕妇，看完《阿凡达》后肚子就有点不舒服，下身出血。医生为其诊断发现虽然宫内胎儿情况还好，但出血也是先兆流产迹象。
　　另外还有扬州的54岁刘大妈，她和孙子一起看3D《阿凡达》，看完后走路直喊晕，最后进了医院。
医生建议：孕妇、幼儿、高血压、会晕车的少看
　　昨天，记者采访了一些眼科专家，他们表示，3D电影除了大量实焦画面外，还有元素丰富的虚焦布景画面，观看3D电影时，观众必须舍弃虚焦画面里的这些元素，否则这些元素会让眼球重新聚焦，且屡屡聚焦失败，就容易产生视觉上的不适，视觉的不适又会传达到本体感觉和前庭系统，使人出现晕车和晕船的感觉。这种特殊的视听刺激也会诱使一些神经衰弱、高血压患者出现头痛、血压陡升等症状。所以，容易晕车的人、青光眼患者、颈椎病患者、体质虚弱的人、孕妇和自我调节能力比大人弱的幼儿，最好不要观看3D版《阿凡达》。
　　另外，记者从杭州各大影院获悉，影院都已在售票处、检票口等地方张贴了观众观看3D电影的须知，提醒孕妇、幼儿等不适合观看3D电影的观众慎看，同时一些影院还表示将在“须知”上加上一条，即有一定传染性眼疾的观众，也希望不要看3D电影。

