网友体验：测得数值超标属酒后驾驶
　　5月17日，一名网友在网上发帖称：为验证藿香正气水内是否含有酒精、喝藿香正气水后开车是否属于酒驾，他在路边正规药店购买了一盒藿香正气水。塑料小瓶装，一盒8瓶，每瓶装10毫升。说明书上的《注意事项》中注明：本品含乙醇（酒精）40％~50％，服药后不得驾驶飞机、车、船，从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。
　　那么，10毫升藿香正气水中的乙醇含量，对服用者的酒驾检测能产生多大影响呢？该网友在交警的配合下，亲身体验了一番。“揭开瓶盖，深棕色的澄清液体入口，吞下后，感觉像喝了一小杯白酒，一阵酒精刺激的感觉强烈袭击喉咙，胃部感到一团火热。约10分钟后，我对着交警手中的吹气式酒精测试仪吹气，数据显示，我每百毫升血液酒精浓度数值为“35．4”。按照检查标准，属于酒后驾驶。”
　　随后，为进一步证实，一位交警又服下一瓶，10分钟后检测数据是“40．4”。按照相关规定，每百毫升血液中酒精浓度超过20毫克为饮酒后驾驶，超过80毫克为醉酒驾驶。
交警支招：驾驶员应避免服酒精类药剂
　　就这一现象，交警称：“藿香正气水里含有乙醇，乙醇作为一种溶剂，利于药物功效的发挥和吸收。驾驶员应尽量避免服用含酒精类药剂，以免被当成酒驾。”
　　交警提醒广大驾驶员，切勿饮酒驾驶。在驾驶机动车前，也不能喝含有酒精成分的饮料和口服药剂，这也是为了自身和乘客的安全，驾驶员应该多加留意其外包装上的标签和实物说明。
　　同时，交警表示，有一些复方感冒试剂，为了治病需要，含有药物扑尔敏，会产生一定的镇静作用，驾驶员也应该注意正确的服用时间，严防药物作用给正常驾驶带来的隐患。《道路交通安全法》规定，服用国家管制的精神药品和麻醉药品，仍继续驾驶机动车的，将受到相关处罚。

