　　问：公立医疗机构药事服务费将按什么原则收取？
　　答：收取药事服务费的重要原则是使之“和药价、处方值都没有关系”。专家提议，门诊和急诊药事服务费可考虑按照诊次设立，住院药事服务费可考虑按照住院床日设立。药事服务费数额的确定，不是根据医生所开处方额度的高低确定的，而是固定数额的收费，是根据处方的数量（即劳动的数量）按照药物服务成本合理确定的，确定这样的原则是避免药事服务费与药物的用量、价格挂钩。
　　问：现在社会上关注的是，增设了药事服务费是否会导致医生把一张处方分解成多个处方，以此来多收药事服务费？
　　答：医改应是多管齐下，我们会有相应的监管政策，对医生的诊疗行为进行监管，有效避免分解处方的情况。从医院管理的角度来看，控制药品加成主要是对处方值的管理，涉及更多的环节、方面，是一个比较复杂的工作。而控制所谓“处方分解”是处方数量的管理，相对来说要容易一些。只要加强临床服务管理，医生分解处方的问题是比较容易得到控制的。另外，目前正在推行的临床路径、支付方式改革等工作也将对防止“处方分解”发挥积极影响。
　　问：药事服务费有关工作已经开始了吗？计划如何开展有关工作？
　　答：近年来，各地先后进行了摸索，取得了一些经验，也发现一些难点。有关部门在制定有关政策时还将综合考虑社会承受能力等因素，积极探索将药事服务费纳入基本医疗保障报销的可能性。我们鼓励各地结合实际，在充分听取医院、患者和公众等各方意见、建议的基础上，制定在当地试行药事服务费的实施方案，选择部分地区或医疗机构开展试点，待条件成熟后逐步推广。
　　卫生部门有信心通过完善多种补偿渠道，逐步改革公立医疗机构“以药补医”机制，正确引导医生处方行为，减轻患者医药费用负担。

