哪些情形不能接种？
　　【现象】市民黄女士带女儿诚诚前往医院接种疫苗时，医生测量诚诚体温接近38℃，建议其暂缓接种疫苗。
　　【释疑】疾控专家表示，在接种疫苗之前，家长应特别注意孩子有无一些特殊情形，如果孩子正在发烧(特别是发热在37.6℃以上者)，或处于某种急性疾病的发病期或恢复期，处于某种慢性疾病的急性发作期，应暂缓接种疫苗，等孩子康复并经过一段时间调养后再接种疫苗。
接种后不舒服怎么办？
　　【现象】3岁的苗苗昨日接种完水痘疫苗后，出现轻度高烧，让家长担心不已。
　　【释疑】市疾控中心专家解释说，疫苗虽经灭活或减毒处理，但毕竟是一种蛋白或具抗原性的其他物质，对人体仍有一定的刺激作用，只是这种体现在不同个体表现的程度各异，有些孩子在无任何察觉下完成，而有些孩子对此则比较敏感。如果孩子有些轻微的反应，一般不需任何处理，必要时适当休息，多喝开水，注意保暖即可。
接种疫苗安全吗？
　　【现象】面对最近各地频频发生的疫苗安全事件，虽然已经到了给自己的宝宝接种百白破疫苗的时候，但市民陈先生却迟迟不愿意带孩子去打疫苗。
　　【释疑】“相对于所要预防的疾病所导致的危险而言，疫苗是非常安全的，且副作用很小。严重的并发症很少发生。”专家说，例如，每10万剂麻疹疫苗，只发生一例严重过敏性反应。每100万接受口服脊髓灰质炎疫苗的儿童，只报告2到4例疫苗相关的麻痹性脊髓灰质炎。

