医生价值未被完全体现
　　北京大学人民医院妇产科主任魏丽惠代表：杜绝医生收红包，一个是从医护角度杜绝不正之风；另外是从价格体系上，让医生的劳动价值真正在社会上到位。现在大家有时候开玩笑“又快出一个手术刀不如剃头刀的了”，一次高级理发大概50块钱，可是阑尾手术只有155块钱，这是国家规定；一个剖宫产，只有1500块钱。这是国家价格明文规定的，这些都没有把医生的实际劳动、责任体现出来，这有待于将来国家进一步改进。
应建动态薪酬参照体系
　　清华大学公共管理学院副院长薛澜：我国的医院绝大部分是公立事业单位，工资标准非常低，与国外同行或国内私立医院相比差距大。而且，工资水平的制定也很不公平。因此，国家应给医院更多的自主权来制定薪酬标准，解决“灰色收入”问题。不同层级不同地域政府部门，应考虑建立一个工资水平的参照体系。
医生收入挂钩群众满意度
　　黄石市法律援助中心主任王林委员：应当切实建立起公众对公立医院的监督和考评机制，尤其是加大公众对公立医院的满意度测评。在此基础上改革公立医院的用人机制，将群众满意度作为用人的重要标准，确保医务人员树立良好的医德医风。纠正医务人员的“逐利”行为不是要回到过去“干多干少一个样、干好干坏一个样”的老路上去，而是要用动态的考评机制来管理医务人员，将群众满意度同医务人员的收入挂钩。在保证财政投入的同时，公立医院应严格实行“收支两条线”，将医务人员的收入同药品销售和服务收入严格分开。
医生工资纳入财政全额预算
　　陕西省榆林市委书记李金柱代表：榆林市府谷县在医改方面的工作表现在政府加大投入，构建县乡村三级医疗卫生服务网络。公立医院基础设施和大型设备在上级专项资金的基础上，不足部分由县财政全额预算。将县医院、中医院干部工资由过去的70%差额预算改为财政全额预算，解除了医护人员的后顾之忧。（赵喜斌）
医生责任和待遇应该成正比
　　北京朝阳糖尿病医院院长王执礼委员：我认为和医生职业特殊性相比，现在医生的收入还是偏低的。我国的医生收入和国外的医生收入是没法比的，但是也不应该有那么高的期望值，那样的话国家负担太重了，不现实。
　　医生是个很特殊的行业，是很复杂的脑力劳动者，又是很繁重的体力劳动者，要承担很大的风险，医生在各国的待遇都很高，责任是和待遇是成正比的。新的工资机制，应该是能够鼓励医生多做医疗服务性工作，比如有效地多做手术、多看病人，建立一个涉及病人满意度、医疗质量、医疗服务等方面的科学评估体系，切实让医务人员在为患者服务的同时拥有一个合理的报酬。
　　其实现在私立医院也并不是全靠工资来吸引医务人员。市场是双向选择的，医院选择医疗技术和护理技术的骨干，医务人员和护理人员也要看医院发展的方向。从长远看应该提高医务人员收入，收入和岗位、工作水平、贡献挂钩，但是所有的激励机制要以病人至上、提高医疗服务水平为原则，不能为创收而设置。(孙颖)

