　　北京市药品监督管理局编制了安全用药手册，共印制50万份，目前已经通过邮寄的方式开始向北京市民发送。这是6月3日下午市药监局相关负责人做客北京市政风行风热线“走进直播间”栏目时透露的。
　　北京市药品监督管理局局长丛骆骆介绍说，本市对药品的采购、储存方面也加大了检查，在全市进行了1.3万件产品的不同类型的抽验，从抽验的情况来说，药品的合格率达到了98%以上，在全国领先。
　　北京医改方案是市民和全社会关注的问题，目前北京社区医院的零差率达到了519个品种1510个品规。丛骆骆介绍说，目前市药品监督管理局已经制订了相应的监管方式手段，出台了基本药物做好监督工作的实施意见和方案，比如在生产环节将对生产基本药物的生产企业纳入追溯系统，从原材料采购生产的每一个环节都将实时动态监控，在流通领域也利用成功建成并取得成效的追溯系统，把基本药物划入红线，把全部的基本药物都纳入追溯系统，进行重点监控。
　　北京市药品不良反应监测中心主任张黎明介绍说，这几年药品不良反应监测数量处于稳定上升的趋势，2009年收到14157份，严重的有1742份，每百万人口达到900份，居于领先地位。以前大家都认为中药没有不良反应，实际上在监测中心收到的报告中有时也会出现中药的不良反应。中药在不断发展，说明书的不断完善和数据的不断积累是今后的发展方向。
　　今年北京市药品监督管理局刚刚组织完专家编制安全用药手册，正在通过邮寄的方式往各个家庭发送，这本安全用药手册共印制了50万份，市民会陆续收到。
　　对于药品广告，北京市药品监督管理局相关负责人透露，去年北京市发布了违法广告12期，70多个药品被暂停销售，还向工商等有关部门移送了监测到的3200多条违法广告。(记者孙颖)

