　　家长的“神童情结”正在造就越来越多的悲剧，不少早早就被界定为天才的孩子最终被自己的天分压垮。2002年，上海6岁的龙龙在爸爸打造神童计划的重压下终于不堪重负，被医生诊断为大脑中枢语言程序错乱；以高分考进农大的13岁神童因多门功课不及格面临将被劝退的窘境。
心态—攀比
比“聪明”比出心理障碍
　　最近，六年级的林林整天闷闷不乐，很少开口说话，也不像以前一样找小朋友玩。焦急的妈妈询问多次，才知道原来儿子班里正在悄悄流行在网上做智商测试，互相比“聪明”。
　　由于林林本来在学校学习就不太好，写东西又慢，结果到了规定时间，题目都没做完，只得了60多分，其他小朋友都得了90多分，还有得100多分的，因网站上有对测查成绩的分析，60多分被认定为“弱智”，小朋友都喊林林“弱智”、“低能”。本来就比较内向的林林情绪非常低落，最后拒绝和任何人交往，林林妈带儿子到医院心理科看病，结果被认为是轻度自闭。
　　这种比聪明的游戏在本市的一些小学和中学相当流行，网上也流传着各种各样的智商测试题目，孩子很容易就可以找到。
　　记者发现，不同的智商测试题目差别很大，有的偏重数学的思维训练，有的偏重语文的归类和语法问题，还有的以图形为主，还有些涉及文学、经济常识，其中有不少题目似乎超出十几岁孩子的理解范畴。一些测试网站还注明，70分以下被称为“弱智”，70至89分为“智力低下”，90至99分为“智力中等”，100至109分为“智力中上”，其中140分以上即可界定为“天才”。
　　这些五花八门的智商测试科学吗？记者了解到，在发达国家，智商的测定是极其严格的：测试人员必须经过专业培训、有教育学方面的知识、懂得孩子的心理；有标准的设备，整个测试区域的环境和氛围必须“到位”，甚至对光线、室内陈设、温度、湿度等都有明确的界定；测评人员说话的方式、速度、声调、面部表情等都可能对被测试的孩子产生影响；而孩子当时的生理状态和心理状态也直接影响到测试结果。智商测定绝不是一知半解的人就可以随便进行的，而且对软硬件的要求都非常高。所以，这些网络智商测试的可信性非常值得怀疑。
专家说法
智商并非终生不变
　　对于一些家长纠结于孩子到底是聪明还是傻，专家认为，大可不必背上这个精神负担，因为在青少年时期，智商是不断变化的。
　　北医三院儿童智力检测室的张老师告诉记者，一个人在17岁之前的智商都有可能发生变化，年纪越小变化越大，所以对某些方面发展不太完善的孩子进行早期干预治疗对于提升智力是很有意义的，一些智商在边缘状态的儿童，通过药物以及特殊教育治疗，大部分可以顺利达到正常状态。

