(Gettyimages供图)
　　此言过于极端。也更有可能因此而导致过多使用抗生素、使用成人感冒药给小儿服用等，凡此必将更增加用药的不安全性。所以，合理使用感冒药进行对症治疗还是很有必要的。
　　2006年以来，美国、英国、加拿大、新加坡、土耳其、爱尔兰、澳大利亚、新西兰等国家针对小儿感冒药引起的严重不良反应，提出了一些用药建议、规定和警示。英国药品和医疗产品管理中心宣布，“针对69种常用儿童感冒咳嗽药进行的评估显示，这些药物会引发过敏反应、导致幻觉以及干扰睡眠等副作用”。已报道出现严重不良反应者超过100例，有至少3名2岁以下的儿童因大幅度过量服用伪麻黄碱而死亡，这些药物给儿童健康带来确实的危险，也引发了公众的疑惑和担心，那么，儿童感冒后，到底要不要用药呢？
儿童感冒合理用药有必要
　　普通感冒是一种自限性疾病，一般3～7天可以退热，而鼻塞、流涕、咳嗽等症状大部分在10～14天得到缓解。既然已有报道感冒药误服和过量使用产生严重不良反应甚至致死，那么，不使用药物岂不更安全？
　　此言过于极端。普通感冒的某些症状，如发热、严重鼻塞、流涕、头痛、咳嗽等会影响儿童的正常生活，影响吸乳和进食，也会令家长焦虑不安。提倡完全不用药，而仅仅让儿童多休息、多喝水，在我国可能是不现实的，家长尤其是爷爷奶奶辈也不会同意。也更有可能因此而导致过多使用抗生素、使用成人感冒药给小儿服用、使用镇痛剂等处方药，凡此必将更增加用药的不安全性。所以，合理使用感冒药进行对症治疗，并严格控制抗生素的使用还是很有必要的。
剂量增加不良反应会“叠加”
　　通常，在推荐治疗剂量范围之内，常用的感冒药是安全的，可以有效地减轻和缓解感冒症状。据统计，感冒药发生严重不良反应比例仅为1／2000万用药次数，不良反应大多数发生在超剂量情况下，是我们常用治疗剂量的10倍乃至30倍，死亡约5／10万。国外报道的不良反应个案都是使用剂量不当、意外过量摄入以及重复用药所致。
　　感冒药往往由多种药物组合而成，每种组分，各有功效，也各有不良反应，而不同商品名的感冒药常含有相同成分。因此，如果同时使用含有同一种成分而不同商品名的感冒药，就有可能造成重复用药、超常剂量，引致叠加的不良反应。

