　　诊所名医坐堂早已司空见惯，隔三岔五来个来头大的专家义诊更是见怪不怪。而市民稍加留意即可发现，许多坐堂名医不是全国著名医、知名专家，就是某大医院退休的主任医师，要么就是某一领域取得重要成果的获奖专家。那么，这些“著名医生”、“知名专家”的身份是真实的还是注水的？近日，记者展开了暗访。
八成诊所主打“名医”牌
　　记者在白银路一家药店拿到一名知名中医的名片时，细细一数该名中医的头衔竟然有12个之多。就是这位知名中医，其主治范围那叫一个多，名片背面密密麻麻地写着各种疾病，种类达130多种！而段家滩一小区门口的诊所负责人称，最近他们托人在外面找了一名中医博士坐堂，为了让人信服，诊所把中医博士取得的学位证书放大复印出来摆在了醒目处。但记者发现，该学位证书连最基本的学院名称、学习时间、专业类别等信息都没有。
　　在记者暗访的13家诊所中，使用“著名专家”、“权威”头衔的医生就占到了80%，其他诊所打出的招牌也是“主任医师”、“某领域带头人”等。
“名医”凭肉眼“透视”出骨质增生
　　记者途经定西路一家药店时，该药店门口悬挂的名老中医招牌格外醒目。记者走进药店，向这位60多岁的老大夫求诊。“大夫，我颈椎疼了很长时间，帮我看看吧！”不愧是名老中医，记者话音刚落，大夫就得出了结论“骨刺”！“有这么严重吗？”记者有点怀疑。“颈椎疼的都是骨刺，不用说。”大夫说的很肯定。记者想起前段时间背部也疼过，于是又向名中医反映。“骨质增生！”名中医斩钉截铁地说。“这个不拍片子就能看出来吗？”记者更加怀疑了。“不用拍片，我一看就知道！”名中医的回答还真让记者打了个寒颤，难道他有透视功能不成？
　　“这种病按摩不管用，得吃药，吃上一年基本上就能把骨刺消掉。”名中医说。“要吃一年？”记者又问一了遍。“对，一年，而且不能间断。”名中医告诉记者，如果吃一段时间有效果的话，就改吃成药。但成药得掏每公斤50元的加工费，每次疗程的服用量大概6公斤左右，仅加工费就得300元。
　　离开诊所时，记者特意要了名老中医的名片。不看不知道，一看不得了！名老中医可谓是身兼数职：“特邀名医、院长、教授、中医研究员、中医主任医师”，至于是哪里的院长便不得而知了。在名片的背面，名中医什么病都能看：妇科、内科、神经内科、皮肤科、儿科，无所不能。

