●专家称甲流暴发是世纪大丑闻世卫组织反驳●欧盟官员称甲流疫情是世纪骗局药企牟利　　英国卫生部门此前曾警告称，全国可能将有6.5万人死于甲流。卫生部门还推出了防甲流手册和网站，并要求各地方政府准备应对流感疫情大暴发。但直到上周末，全英国有5000人感染了甲流，死亡的人数为251例。
　　英国媒体早在去年就披露，英国科学家罗伊安德森爵士一直游说政府及早做好应对甲流的准备，但他同时在葛兰素史克制药公司里担任年薪高达11.6万英镑的高职。该公司生产抗流感的药物和疫苗，据称是这场甲流疫情的最大受益者。
英政府：不排除第三波疫情
　　英国卫生部门声称，尽管甲流疫情出现衰退的迹象，但不排除出现第三波疫情暴发高潮，同时还敦促那些有条件的人及早注射甲流疫苗。主管英国政府防疫工作的戴索尔兹伯里表示，人们不必过于理会沃达格的言论，那些可能危及公众利益的人其实都被排斥在决策过程之外。
　　葛兰素史克制药公司回应说：“有关制药公司施加不正当影响的说法具有相当大的误导性，在我们看来完全没有根据。事实上，世界卫生组织一直在按照自己的标准宣布甲型H1N1流感疫情。就像世界卫生组织所称的，这些标准和措施都是完全符合公众利益的。”
　　罗伊安德森爵士至今仍在葛兰素史克制药公司任职。该公司对此声称，安德森爵士并未参与任何公司与政府间买卖甲流药物和疫苗的过程。（阿南）

