■事件
　　南湖中园小学停课
　　期末考试临时中止，8月20日开学
　　7月1日，朝阳区望京南湖中园小学有家长称，前晚接到校方通知，该校部分学生集体发热，期末考试临时中止，8月20日回校报到时，再安排考试。
学校夜间急招学生回校
　　7月1日7时许，望京南湖中园小学大门紧闭，门口可闻到刺鼻的消毒水味。
　　附近居民称，前晚21时许，标有“疾病预防控制”的车辆和120急救车来到学校。部分早已放学回家的学生，随家长回校。约7名学生被急救车接走。居民回忆，随后，数辆大巴在疾控部门车辆引导下来到校门前，老师组织其余学生排队并点名，人到齐后，学生被陆续安排登上大巴。昨日凌晨3时许，学生全部被运离。
　　昨日10时30分许，一标有“危险物品运输车”字样的厢式货车进入校园。两名身着隔离服的工作人员将几袋物品搬上车。
影响期末考试临时中止
　　一学生家长回忆，前晚22时许，他接到孩子班主任来电，称该校有学生集体发热，学校决定提前放假。学校这两天正进行的期末考试均取消。他介绍，学校要求学生留在家中自行观察7天，每天自量体温并记录。出现发烧症状，需第一时间向学校汇报。
　　西坝河第一幼儿园望京分院与南湖中园小学一墙之隔，昨日早晨，幼儿园门口挤满了家长。有家长决定暂不再送孩子到园，并将被褥等物品取走。
社区街道办已开始消毒
　　“离的这么近，会不会有事儿？”昨日，紧邻该小学居住的多位居民表示担忧。
　　望京街道办事处工作人员介绍，街道方面已启动应急预案，60余名社区卫生工作人员将配合有关部门进行健康监测。“已经开始消毒工作”，他称，在辖区人员密集场所，街道已与相关法人单位签订责任书，督促其进行预防性消毒并检查通风情况。（记者段修健）

