　　１月９日开始进入“出门冰上走”的“三九天”了，人们常说“三九四九冻死狗”。养生专家提醒说，天寒地冻是“三九天”的主要特征，值此时节，公众要格外注意保暖防寒，在衣着和起居方面更要讲究。
　　天津市养生专家张东生介绍说，“三九天”最大的特点就是严寒。在应对严寒的时候，人们首先想到的是添加衣物，但往往身上穿得十分厚实而忽视了头部的防寒，甚至把帽子视为无足轻重的东西。其实人的头部和整个身体的热平衡有着密切的关系，民间有“冬天戴棉帽，如同穿棉袄”的说法。在寒冷的条件下，如果只是穿得很暖，而不戴帽子，体热就会迅速地从头部散去，这种热散失所占的比例是相当大的。
　　寒冬腊月，人们外出时往往喜欢戴上口罩。但戴口罩必须口鼻都遮着，不要露出鼻子，否则起不到戴口罩的作用。口罩只能单面使用，不要未经清洗又反过来再戴。青少年和壮年人不提倡多戴口罩，应常接受寒冷的考验，使抗病能力增加，对健康有利。
　　冬季天冷，很多人喜欢蒙头睡觉，殊不知这样危害很多。因为冬季气压比较低，空气中含氧量也相对减少，而为了保温，门窗又多处于封闭状态，通风不良。在这种条件下蒙头睡觉，轻者缺
氧，重者引起神经衰弱。
　　养生专家还建议，防寒还应进行适当的体育锻炼，以增强机体的抗寒能力和抗病能力；在饮食上，宜选用羊肉、狗肉等温肾壮阳之物，有助于抵抗寒邪的入侵；睡前宜用热水泡脚，并揉按脚心，有助阳散寒的功效；要常进行日光浴，以助阳气升发。（记者周润健）

