　　1月6日，浙江省政府在杭州召开电视电话会议，动员部署全省农村医疗卫生服务体系建设和改革工作。开展这项工作，对于缓解农民群众“看病难、看病贵”有何重大意义？其重点和难点又在哪里？记者就此采访了省发改委副主任金兴盛和省卫生厅副厅长王国敬。
3
年投入88
亿，农民“小病不出乡镇、大病不出县城”
　　记者：当前，群众“看病难、看病贵”现象依然突出，在农村，因病致贫、因病返贫的现象仍然时有发生。在这种背景下，省里提出要健全农村医疗卫生服务体系，主要是出于什么考虑？其主要目的是什么？
　　金兴盛：近年来，在省委、省政府的高度重视下，我省农村卫生工作在许多方面都走在了全国前列，但和城市相比，我省农村医疗卫生在机构建设、医疗队伍、服务水平等方面依然比较滞后，基层医院无论是在数量还是质量上都难以满足农民群众的就医需求，这不仅造成了农民群众“看病难”，而且辗转到外地求医还给群众带来了额外的交通、食宿等费用，增加了群众的看病费用，带来了“看病贵”。
　　健全农村医疗卫生服务体系，既是我省当前深化医药卫生体制改革的重中之重，也是我省医改工作的特色和亮点。其根本目的，就是要把农村医疗卫生服务这块“短板”补长，让群众能够就近看得上病、看得起病、看得好病，实现“小病不出基层、大病不出县城”。为实现这些目标，2009年至2011年我省各级财政共安排农村医疗卫生体系建设投入88亿元。
　　王国敬：为实现这个总体目标，我省决定，到2011年底基本建立“20分钟医疗卫生服务圈”，基本建立“大院带小院、县院带乡镇、乡镇带村级”的城乡医疗卫生统筹发展新机制，基本建立“稳得住、下得去、干得好”的城乡基层医疗卫生队伍。
　　总体而言，一方面，我省将加强农村县乡村三级医疗机构的硬件建设，打造20分钟医疗服务圈，让农民群众看病更方便，另一方面，加强农村医疗机构的软件建设，提高其服务水平和管理水平，让农民群众在基层医院看病更放心。
打造“20
分钟医疗服务圈”，农民看病更方便
　　记者：我省打造“20分钟医疗服务圈”，加强农村医疗机构的硬件建设，重点需要关注哪些环节？
　　金兴盛：打造“20分钟医疗服务圈”，要大力开展农村医疗卫生机构标准化建设，让农民“有地方看病”。

