　　本月3日至9日，北京报告一例手足口病死亡病例，这是今年第二例死亡病例。
　　北京市卫生局13日通报，截至5月9日，全市共报告手足口病病例7377例。上周北京报告手足口病1603例，同比上升78.11%。患者以散居儿童和幼托儿童为主。根据疫情监测及手足口病流行特点，目前北京已进入手足口病流行季节。
　　北京市卫生局联合教委发出通知，加强托幼机构及小学手足口病防治。
　　据悉，各级各类小学、托幼机构法定代表人为本单位传染病防治工作第一责任人，需要明确专人负责传染病防控工作，实施晨午检制度和疫情报告制度。
　　幼儿园、托儿所一旦发现发热或疱疹疑似手足口病病例后，应及时上报并安排患病儿童到医院就诊；一旦出现重症或死亡病例，或1周内同一班级出现2例及以上病例，建议病例所在班级停课10天；1周内累计出现10例及以上或3个班级分别出现2例及以上病例时，建议托幼机构停课10天。
　　各托幼机构和小学还要每日对玩具、学具、小餐桌进行清洗消毒，加强对食堂卫生、生活饮用水卫生的管理。
　　北京市卫生局表示，托幼机构、各类小学要指导儿童正确洗手，倡导“勤洗手、喝开水、吃熟食、勤通风、晒衣被”。同时，家长需关注孩子的身体健康状况，发现异常时及时带孩子到医疗机构就诊。(记者杜燕)

