黄福荣生前和孤儿们在一起的留影。
　　“老师，我们画的画你还能看到吗？”孩子们从废墟中奋力挖出这幅写有“扎西德勒”的画，可阿福老师却再也看不到了。倪黎祥摄
全国各地自发悼念英雄。
黄福荣生前照片
还原香港义工黄福荣的最后时刻
　　因为有他，才有这些孩子和老师的新生；也因为有他，我才有勇气和力量继续把孩子们照顾好。现在，我最大的心愿就是热心人能帮助我们重建这个孤儿院，不仅把暂时疏散的孩子们接回来，也要接受更多的因为地震造成的新的孤儿，让阿福在天堂也能分享孩子们的欢乐。
　　——出事后，孤儿院副院长阿周流着泪找来了几块木板，做成了一个箱子，让阿福躺在里面，上面搭了个棚子，用来遮风挡雨。
　　昨天中午，玉树慈行喜愿会孤儿院副院长阿周与几名附近的居民正在孤儿院的废墟上不停地用手刨，他们知道，这片废墟下，已经并没有任何被掩埋的遇难者，但是，他们还是在奋力地刨……只因为被救孩子的一句话：“老师，我们画的画还能看到吗？”
　　在阿周的手中，已经有三四张挖出的画作，上面用歪歪扭扭的汉字写着：15岁，普桑扎西，又用藏语美术字写着“扎西德勒”，还有“吉祥的音乐”。画面很干净，没有被废墟的泥土弄脏，但画作的主人或许并不知道，一个心灵同样干净纯洁，充满真爱的伟大生命，却定格在了这片废墟之下。他就是在玉树强震来临时的危急时刻，为救助三名孤儿与一名老师而不幸遇难的香港“爱心义工”黄福荣。昨天上午，黄福荣的遗体在他的几名亲人和有关方面的护送下，从玉树运往西宁，预计将随即转运回香港。
　　香港特区行政长官曾荫权在自己的网页上发表题为《香港的光辉榜样》的文章，深切哀悼在青海玉树地震中遇难的香港义工黄福荣，并对他“无私奉献、舍身成仁的精神”表示敬仰。
　　46岁的黄福荣原是香港一名货车司机，身患绝症却乐善好施。2008年汶川地震后，黄福荣到四川灾区做了两个月义工；4月8日，地震发生的前几天，黄福荣来到青海玉树的“慈行喜愿会”孤儿院做义工。
　　黄福荣在孤儿院副院长阿周与其他老师和当地居民的口中，都被亲切地称为“阿福”，在昨天向本报记者现场还原黄福荣的救人经过时，阿周一次也没有称呼他的大名，都是以“阿福”来称呼。尽管阿福走进阿周的视野，只有短短的不到一周时间，但却感觉非常的亲近。
已到安全地带转身冲回二楼
　　玉树地震发生在清晨7时49分，孤儿院的22名学生中，已经有19个出发去附近的中学和小学上学了，只有3名年纪最小的藏族孤儿——仁青措毛、白吉、公却八毛还没有出发，陪伴他们的有一名老师、孤儿院院长——阿周的哥哥更角木兰，一名做饭的阿姨，阿周的一名亲戚，还有就是志愿者黄福荣。3名孤儿与老师在二楼的一间课室内，黄福荣在他们的附近。
　　突如其来的地震发生了，黄福荣与做饭的阿姨迅速冲出了孤儿院的大门，已经到达了相对安全的地带。连续的地动山摇一波接一波，黄福荣扭头一看，3名孤儿和老师没能跟出来！他掉转方向，又冲进孤儿院的四层大楼，此时，在地震波的影响下，上楼的困难程度可想而知。可黄福荣还是拼命冲上二楼的走廊，将受困的老师和3名孤儿全力抱住，奋力推到走廊的窗户处。
危急时刻爆发一人力推四人
　　“真的很难想象，阿福那样一个并不高大的人，是如何做到这一点的，要不是情急之下爆发出的力量，根本不可能把四个人一起推到几米开外。”阿周在孤儿院的废墟上指着一处窗口向记者说，那就是当时三名孤儿和老师被阿福推到的位置，这惊人的一推让四人的上半身都露出了窗外，尽管后来被预制板压住了，但就是这个生命的窗口，使得四人全部生还。得救的老师只是有些轻伤和头晕，仁青措毛的大腿骨折，其他两名孩子奇迹般毫发无损。受伤的两人已经被送到西宁就诊。
深埋垮塌大楼发出微弱回应
　　就在那奋力一推的同时，黄福荣再也没有能力跑下正在垮塌的大楼，他被深深地埋在了废墟之中，与他一起被埋的，还有院长更角木兰和阿周的那名亲戚。
　　“我当时在姐姐家里，距离孤儿院还有一公里多，一地震，我就立马想到了孩子们，还有阿福他们，于是赶忙飞跑到孤儿院，一路上余震不断，但此时孤儿院四层的楼房已经塌成了一层多高，我看到我的哥哥从另一个窗口奋力的爬了出来，却没有见到阿福，心里顿时一沉。”阿周说，周围的乡亲们闻讯赶来，大家赶紧分片挖人，没有任何工具，就只是靠双手。“我扯开嗓子喊，阿福阿福，你在哪里？突然有了回应：这里这里！老师孩子们……”
挖掘两个小时十分钟后咽气
　　听到黄福荣微弱的回应，阿周和几名乡亲循声立即开始挖掘。十分钟，二十分钟，半小时，一小时，两小时……阿周的眼泪止不住流了下来，自从那一声回应之后，不论怎样的呼喊，废墟下再也没有半点回应。在挖掘了两个多小时之后，阿福的身体出现了，在场的乡亲们一拥而上，七手八脚地把他从废墟中拖出来。“这时候阿福还都没有咽气，还有微弱的呼吸。但是……就出来不到十分钟，他就……”
链接：
黄福荣将获金英勇勋章
　　香港民政事务局局长曾德成高度赞扬在地震中遇难的义工黄福荣，港府也致信授勋委员会，推荐黄福荣获金英勇勋章，并且会尽力协助其家人。金英勇勋章是颁发给见义勇为、无惧高度危险及奋不顾身的人士。
　　文/本报特派记者杨明、文远竹图/本报特派记者倪黎祥

