唠叨
　　日本一位著名心理学家对5700名24岁以上的女性调查发现，半数以上的年轻妇女喜欢跟她们的丈夫或者好友倾诉内心的痛苦和烦恼，这些人的身体都比较健康。与此相反，约有1/3的女性是以酗酒、吸烟及用安眠药等方式来解决压力和不满，结果她们都不同程度地患有神经衰弱、月经失调、高血压等疾病。可见唠叨是女人一种特殊的健身方法。
吃零食
　　生理解剖表明：女性的胃内食物容纳要比男性少三分之一，所以每餐进食量少，往往不到进餐时间就产生强烈的饥饿感。此外，处在青春发育期的女性，月经常常不规则，因精神紧张、身体不适应从而影响胃口，总想吃些刺激性的食物，因而自然而然地养成了爱吃零食的习惯。这种习惯对维持机体健康十分有利，能对胃肠功能起到保护作用，并不断地提供机体营养。
撒娇
　　正常女性体内调节神经、血管功能的激素有两类：使神经兴奋、血管收缩的肾上腺素、肾素等；使神经抑制、血管舒张的乙酰胆硷、血清素等。爱撒娇的女子血液中血清素、乙酰胆硷的含量远远高于不爱撒娇的女子，她们性格温柔，待人和气，不易发脾气，也较少发生身心疾病。
哭泣
　　在现实生活中，女性比较容易让自己的情绪发泄出来，有悲伤即哭泣，让紧张情绪及时得到释放，从而减少疾病。美国学者研究后发现，人们在情绪压抑时，会产生某些对人体有害的生物活性成分。哭泣后，情绪强度一般可减低40%，而那些不爱哭泣，没有利用眼泪消除情绪压力的结果是，影响身体健康，促使某些疾病恶化。比如结肠炎、胃溃疡等病痛就与情绪压抑有关。(连淑兰)

