　　“我的孩子没到过公共场所，基本上没出过家门，怎么也患手足口病了呢？”两岁的儿子被确诊为手足口病后，陈女士很是疑惑。据河北省人民医院儿科主任尹建英解释，手足口病成人也会被“隐性感染”，然后把病毒再传染给孩子，所以家长也需注意个人卫生。
　　据专家介绍，手足口病是一种肠道病毒传染病，具有肠道病毒感染的共同特征。其潜伏期一般为2天至7天，约半数病人于发病前一两天或发病的同时会出现发热症状，体温多在38摄氏度左右，并在手、足、口、臀四个部位出现皮疹。疹子不像蚊虫咬、不像药物疹、不像口唇牙龈疱疹、不像水痘，所以又称“四不像”。临床上有不痛、不痒、不结痂、不结疤的“四不”特征。该病常见于4—9月份，多发生于学龄前儿童，尤其是5岁以下婴幼儿多发，成人也可感染。相对而言，大人得此病的可能要小得多，而且即使感染也是隐性感染，基本不会发病。虽然大人本身不发病，但一旦感染病毒，依然会传染给周围人群。
　　专家称，手足口病传播途径较广，具体存在多少种传播途径仍不得而知。但是，既然可以确认大人也会感染此类病毒，那么大人成为传染源的可能性就必定存在。因此，专家提醒市民，在手足口病流行期间，家长回家后，要把工作场所穿的衣服换下来，把手洗干净，再进厨房准备食物，抱孩子玩耍。在给婴儿喂食时，一些不好的习惯一定要改掉。如有些家长在喂食前先把食物放在自己的嘴里嚼碎，或用嘴唇试温等，这些都是传播病毒的危险行为。（记者冉亚雄）

