　　本市已领取社保卡的参保人自3月15日起，即可持卡在北京安贞医院、中国人民解放军总医院等109家医疗保险定点医疗机构就医。昨天，市人力资源和社会保障局宣布，本市第六批社保卡定点医院开通。　　市人力资源和社会保障局方面透露，为确保本市社会保障卡“持卡就医、实时结算”工作顺利启动，根据有关规定，首都医科大学附属北京安贞医院、中国人民解放军总医院（301医院）等地处东城区、朝阳区、海淀区、丰台区的109家医疗保险定点医疗机构通过验收，具备持卡就医结算条件，开通上述定点医疗机构“持卡就医、实时结算”功能。　　对于全市已领取社保卡的参保人来说，自2010年3月15日起，可持卡在这些定点医疗机构就医。具体定点医疗机构名称，市民可登录北京市人力资源和社会保障网（www.bjld.gov.cn）查询。　　据了解，此前本市石景山、西城、东城、宣武、崇文五个区的定点医疗机构已陆续开展持卡就医服务。加上这次朝阳、海淀、丰台三个区的医疗保险定点医疗机构开通社保卡，“持卡就医、实时结算”的功能实际已经开始覆盖城八区。　　1.首都医科大学附属北京安贞医院　　2.煤炭总医院　　3.中国医学科学院肿瘤医院　　4.中国人民解放军海军总医院　　5.中国人民解放军空军总医院　　6.中国人民解放军总医院（301医院）　　7.北京大学口腔医院　　8.中国人民解放军第309医院　　9.北京肿瘤医院　　10.中国人民解放军第307医院　　北京市第六批持卡就医结算医疗保险定点医疗机构部分名单（记者赵鹏）

