　　进入９月份以来，我国甲型H1N1流感聚集性病例数上升较快。其中山东、湖北、河北、陕西、浙江等地的多所学校相继暴发甲型H1N1流感聚集性疫情。由于学校人群密集，防控难度大，随着大中小学校陆续开学，学校内传染流感的风险大大增加，学校无疑是甲型H1N1流感疫情防控的重点。
学校已成甲型H1N1流感重灾区
　　截至８日，湖北省黄石市５所学校共发现甲型H1N1流感病例２２例；浙江有８所学校报告６３例甲型H1N1流感聚集性疫情。而截至７日，河北廊坊东方大学城内三所学校共确诊甲型H1N1流感病例６５例；山东三所学校出现聚集性疫情，确诊病例７５例……
　　在９月份暴发的多起甲型H1N1流感聚集性病例事件中，学校已成为甲型H1N1流感疫情重灾区。
　　为什么学校会突然成为疫情的重灾区？山东省传染病防治所所长王显军说，首先是因为大中学校陆续开学，学生们从四面八方集中到一起；其次，有些学生感染了甲型H1N1流感病毒后，只是咽部带毒，并不发病，“你看不出他是病人，但他已经是传染源了。这样传染的隐蔽性更大一些，更易造成传播和流行”。另外，相对于大型超市、商场，学校人群比较固定，学生在一起上课、活动，互相传染的几率更大。
　　晨检是发现疫情的第一道关。然而，开学以来，不少学校并没有严格执行这一制度，致使这一有效措施难以发挥有效作用。记者近日在济南部分学校门口采访发现，一些小学生对“晨检”闻所未闻。家住舜玉路的一位三年级小学生告诉记者：“学校不给我们量体温，老师说如果发烧，就自己在家隔离观察，不要再去学校。”
甲型H1N1流感病毒已成流感主要病毒
　　据传染病学专家介绍，目前，甲型H1N1流感病毒已经适应了人体上呼吸道的环境，成为世界流感流行的主要病毒。其不同于季节性流感的地方在于，所有人群对它都没有免疫力，人群普遍易感，而且又是呼吸道疾病，传播速度快，传染性强。对于季节性流感，儿童、老人容易重症发病，而就目前所掌握的情况，甲型H1N1流感更易在中青年群体中发生。
　　目前，教育部、卫生部已就学校防控甲型H1N1流感连续两次发文，要求尽可能停止学生集中活动，疫情严重地区、普通高等学校和中等职业学校可推迟开学时间。而对更多学校而言，当前应抓紧落实常规性防控措施，做到防患于未然。

