医院的补液室挤满了病人。(新华社供图)
　　●天气骤冷骤热，昼夜温差大，特别容易感冒
　　●普通感冒、甲流、季节性流感三种病例都不少见
　　●甲流流行态势趋缓，但另两种感冒患者不断增多
　　广州阳春三月呈现出明显气温特点：朝暮凉、白昼暖、午夜寒，再加上不时来袭的冷空气，使得感冒患者数量连续数周高企。据了解，目前在广州流行的感冒就有三种：甲流虽式微但仍未消除，每周都有数例、数十例确诊；季节性流感（B型流感）年后高调“复出”，短短一两个月便从“零”迅猛发展到占据流感阳性者大幅比例；受“回南天”、倒春寒气温忽高忽低影响，普通感冒中招者比比皆是。
　　记者就此详细采访了疾控专家和传染病专家，请其分析三种疾病“战况”、剖析发病症状，并支招市民如何安然“避礁”。
　　医学指导/广州市第八人民医院副院长尹炽标、广州市疾控中心副主任杨智聪
短袖穿得太早　普通感冒患者扎堆
　　不仅仅是两拨流感交战，普通感冒也在此时赶来凑热闹。“可能是受回南天潮湿阴冷影响、而且开年以来广州气温时高时低，再加上不少人急于脱衣‘减负’，所以医院门诊的感冒患者也增加不少。”广州市第八人民医院尹炽标副院长告诉记者，在一年四季中，从气温、气流、气压等气象要素进行分析，变化最无常的季节就是春季。最近频频出现的倒春寒，早晚寒气袭人，让人倍觉春寒料峭；中午温度陡升，又让不少青少年认为可以短袖“赤膊上阵”，结果一不留神就感冒了。
　　“感冒可以说是市民最为熟悉的疾病常客，如果仅仅是稍感不适，在家自行用药都可以很快解决，不需要就医。对于幼儿，不建议马上采用抗生素治疗，可以先服用抗病毒冲剂等中成药进行缓解，观察疾病变化再斟酌用药。”他说。

