4月16日，青海红十字医院副院长高春江（前右三）在查看准备登机的伤员。青海玉树地震发生后，许多伤员通过玉树机场紧急转运到西宁、兰州、成都等地和部队的医院接受治疗。新华社记者何俊昌摄
4月16日，在玉树机场一名地震中受伤的妇女准备登机。新华社记者何俊昌摄
青海卫生厅5大措施迅速开展震后医疗救援玉树实现医疗救治全覆盖近期3项工作重点60名重伤员转运格尔木医疗队员马不停蹄快讯：卫生部在地震灾区建立中心医疗点卫生部门在玉树4个安置点进行防疫宣传玉树见闻:一切为尽快让伤员接受有效治疗快讯：截止17日11时救治震区病人8246人卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
