　　据国家食品药品监督管理局网站消息，2010年1月28-29日，全国药品安全监管工作会议在浙江省宁波市召开。国家食品药品监督管理局副局长吴浈出席会议并讲话。会议充分肯定了2009年药品安全监管工作取得的新成绩，并对2010年的工作进行了安排，要求以基本药物全程监管为中心，强化日常监督管理，确保药品质量安全。
　　2009年，药品安全监管系统认真履行职责，经受住了各种复杂局面的考验，完成了日常监管、药品安全专项整治和保障防控甲型H1N1流感疫苗质量等重要任务。药品安全形势总体平稳，稳中向好。
　　吴浈表示，2009年药品安全监管在工作方面有创新、在实践上有突破，有很多宝贵经验和有益启示值得总结，如：成功保障了甲流防控药品质量安全、中药注射剂安全性再评价取得了阶段性成效、有效开展了药品安全专项整治行动。这些工作总结对今后的监管工作有很好的借鉴意义。
　　会议还对2010年的工作进行了安排：以基本药物全程监管为中心，强化日常监督管理，确保药品质量安全；以新版药品GMP颁布实施为契机，大力提升药品生产监督管理水平；以药品GSP修订工作为龙头，全面带动药品经营监管工作等。
　　对于2010年药品安全监管工作，吴浈指出重点抓好以下几方面的工作：一是抓质量管理，全力保障药品安全。二是抓机制改革，进一步创新监管思路。三是抓信息化建设，实现监管手段的提升。四是抓医改机遇，推动药品安全保障水平的整体提升。

