多头管理
各类参保制度难衔接
　　当参保人从无业的居民，转变为有固定工作的职工时，他从居民医保如何转接到职工医保？农民从农村到城里打工，单位为其办医保，那么他如何从新农合转接到职工医保？当他不再打工回到农村，又如何从职工医保转接成新农合？记者了解到，这么问题如今仍是“老大难”，从国家到地方，均没有好的衔接办法。
　　“目前，劳动保障部门承担了医保，卫生部门管理新型农村合作医疗，不仅医保资源部门分割、无法共享，还使得医保政策城乡多元、多头管理。”有业内专家表示，这种人为的“画地为牢”局面不转变，三种参保制度之间的“关卡”也就不好打通。
什么人都可转
转入地难“消化”
　　“医保关系不像养老保险关系，养老金一个月发放几千，基本是可以核算的。而一个白血病、骨髓移植，治疗费用动辄上百万，费用不可控。”省有关部门负责人对记者说，如果医保关系能自由转接，苏北地区的参保人一生大病，就立刻将医保关系转到医疗条件好、报销水平高的苏南，苏南肯定吃不消。“试想一下，如果南京一下子有几名白血病患者转入治疗，或是众多老年参保人转过来，南京的医保基金还能吃得消吗？”该负责人表示，这些“非正常”的“跳槽者”，在转接医保关系时或将被“卡”。
　　不过，有关人士透露，将逐步从“正常流动就业的参保人员”做起，这些人身体条件好，是因工作变动而转移接续医保关系，对转入地的医保基金构不成风险。
　　专家建议，可以对不同年龄段的医疗费用支出情况进行精算，再据此确定参保人员统筹账户基金的地区分布比例。即统筹账户里的钱，按一定比例，分给转出地和转入地。另外，先统一各地的政策标准和医保待遇，再逐步实施统筹基金的转移，是比较可行的操作路径。（记者戚庆燕）

