　　广西全州县暴发手足口病，目前已有13名重症婴幼儿死亡，20多名患儿送往桂林市相关医院留医观察。
　　桂林市政府有关负责人介绍，今年1月1日至4月8日14时，全州县已累计出现13例重症死亡婴幼儿病例，分布于8个乡13个自然村。年龄均为3岁以下婴幼儿。
　　全州是桂林市人口最多的农业大县，地处湘桂交界要道。据全州县卫生局负责人介绍，由于此次暴发的手足口病病原谱发生了改变，死亡病例大多未发现皮疹，个别病例出现的皮疹也不明显，这给基层医疗卫生人员对手足口病的诊断增加了极大困难。而当地基层医院医疗条件差，缺乏必要的抢救设备，全县没有一台儿童呼吸机、血气分析仪，导致这些重症婴幼儿无法进行有效抢救而死亡。
　　3月29日，桂林市卫生局组织市疾控中心专家前往全州县对死亡病例进行流行病学调查。由于死亡的13例病儿中仅有3例采样，其余病例均未能采集到相关标本进行实验室病原学检测。采样的3例经桂林市疾病预防控制中心送广西壮族自治区疾控中心检测，结果均为EV71病毒核酸阳性。根据回顾性调查，这些病例的临床表现和流行病学特点符合手足口病危重病例的临床诊断，结合已采样的3例病儿检测结果，专家们最后诊断全州县发生的13例重症婴幼儿死亡均为手足口病。
　　疫情确诊后，全州县立即启动了应急预案，全面部署防控措施，最大限度地降低死亡病例发生。同时开展全面排查，对全县6周岁以下儿童（包括外来流动人口）的手足口病情紧急排查，加强对手足口病患者的主动搜索。桂林市也紧急派出临床专家到全州县指导，加强手足口病的诊治工作，特别是做好重症病例的早期识别和转诊工作，一旦发现重症病例，立即转送上级医院救治，减少病死率。

