　　1月14日，甘肃省卫生厅发布了一周一次的全省甲型H1N1流感疫情通报。通报称，上一周(1月6日至13日)，全省确诊甲型H1N1流感病例41例，无死亡病例。目前，仍有26例住院治疗，其中重症11例，危重症7例。流感哨点监测结果显示，上周流感占流感样比例20.30%，甲流占流感病例的比例70.73%。截至1月12日，全省累计接种甲流疫苗1478592例，其中学生711569例。
返乡学生做好旅途中个人防护
　　省卫生厅提醒公众，目前全省正值学校寒假放假，长途返乡的学生应科学做好旅途中的个人防护。
　　符合甲型H1N1流感疫苗接种条件的人群，特别是孕妇、婴幼儿、放寒假后准备长途返乡的学生，要按照当地卫生部门的安排，积极接种疫苗；社会公众要注意生产、生活环境保持空气流通；勤洗手，不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人，要尽量在本地过节，避免春运高峰期间乘坐公共交通工具旅行，减少到人群密集的场所活动，避免接触流感患者。有发热等流感样症状者，应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。
　　慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人等较易发展成为甲型H1N1流感重症病例的高危人群，一旦出现呼吸道症状，建议立即就医。急性发病的有呼吸道感染症状者，尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。
有禽类接触的流感症状者要及时就医
　　最近一周内，我省部分地区将出现气温骤降，容易诱发呼吸道类疾病，同时冬春季是人感染高致病性禽流感高发季节，有发热、咳嗽等流感样症状者，特别是有禽类接触史的流感样症状者，要及时就医，并主动告知医生与禽类接触情况。(来源：兰州晚报田小东)

