　　“肺癌目前已取代肝癌成为我国恶性肿瘤首位死亡原因。肺癌的主要致病原因是吸烟”，中国癌症基金会控烟与肺癌防治工作部主任、首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益教授指出。
　　87%的肺癌死亡都同吸烟有关（包括被动吸烟）；同吸烟者长期共同生活的人，患肺癌的概率提高了25%，而在工作中长期被迫吸二手烟烟雾也会增加患肺癌的危险。近年还发现，三手烟也会对人体健康、尤其对婴幼儿健康造成危害。
　　多年来的健康教育，公众已经熟知“一手烟”的危害，而对“二手烟”、尤其是“三手烟”健康危害的认识还远远不足。因此，一方面应该继续加大控烟的宣传力度，另一方面应该尽快立法在公共场所禁止吸烟，尤其要对具有广泛公众影响力的传播手段加强监督，比如影视作品中著名影星的吸烟镜头，会引起青少年对吸烟的好奇和兴趣；目前餐馆酒楼、办公厅室等公共场所和工作场所禁止吸烟的法规监督执法力度不够，对不吸烟者免受二手、三手烟危害的保护仍不够有力。此外，学生家长、学校老师、卫生工作者特别是男医生的高吸烟率，对吸烟有害的宣传教育和控烟工作起负面作用，所以呼吁医生和教师应该率先戒烟。
　　最新研究发现，由吸烟所致的肺癌治疗效果明显低于非烟民肺癌，预后常常较差。因此，加大控烟力度，让公众远离一、二、三手烟，预防肺癌，才是保持健康的根本。
　　肺癌早期少有早期症状，因症状就诊者多属于中晚期，疗效不佳，重视肺癌的早诊早治已经成为各级医疗机构的工作重点。

