　　黑龙江省近日全面启动深化医疗体制改革工作。为确保各项任务顺利完成，黑龙江省卫生厅与全省十三个市（地）卫生系统负责人签署责任状，无法完成医改任务的相关负责人将被免职。
　　１日，黑龙江省对２０１０年全省医改工作任务进行部署。据了解，今年卫生部共部署１６项医改任务，涉及５９项指标，其中卫生部门独立完成４０个，与其他部门协作完成１９个。黑龙江省结合本省实际情况，将任务指标细化为８３个，其中，６５项由卫生部门独立完成，１８项与其他部门协作完成。
　　据了解，黑龙江省此次医改任务主要内容包括，巩固扩大基本医疗保险覆盖面、提高基本医疗保障水平、提高基本医保基金管理水平、推进国家基本药物制度实施、改革基层医疗卫生机构补偿机制、深化基层医疗卫生机构人事分配制度改革、转变基层医疗卫生机构运行机制、启动实施以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划等十四个方面。
　　黑龙江省此次通过与全省十三个市（地）卫生行政系统负责人及省卫生厅主要机构负责人签署责任状的形式，分解任务，明确责任，确保每一项任务指标落到实处。到２０１１年３月３１日，卫生部医改领导小组与黑龙江省卫生厅将联合进行综合评估，无法完成指定医改任务指标的相关责任人将承担连带责任，予以免职。（记者熊琳）

