是什么让他们成为最穷的人?
田地少是溪口人心头的痛，但比田地少更可怕的是因病致贫
　　溪口的致贫原因有很多。首先是田地少，“人均仅四分田地，收成能喂饱一家老小就不错”。
　　“虽然人均还有四亩山地，能搞点经济作物，但如今，大部分山地划入了生态公益林的范围，不允许再搞经济作物，堵死了农民开发山地脱贫致富的路”。李庆祥拿丁瑞辉家举例，“丁家六口人只分到三亩多田地，收成只够吃，分到的山地虽然有20多亩，但只有房前屋后的几块能搞点经济作物”。
　　李庆祥告诉记者，溪口的山地划入生态公益林的部分，财政每年每亩给农户补贴8元钱，丁瑞辉家分到20多亩山地，一年也就只能领到一百多元的补贴。
　　记者了解到，因为田地少，山地能开发的有限，大部分溪口人都选择外出务工，流出的人口占到总人口的六成。
　　“一部分外出人员的确脱贫了，但有些人因为没文化，出去没什么好工作，赚钱也不易”，李庆祥说，目前，溪口的青壮年大部分都是初中毕业，完成了义务教育，就不读书了，“拿一张初中学历，到外面也只能做最底层的活”。
　　田地少是溪口人心头的痛，但比田地少更可怕的是因病致贫。
　　因病致贫，一方面是因为农民家庭经济基础薄弱，无力负担医疗费用，虽然“新农合”业已普及，但农民很难就近就医，“新农合”报销的金额、报销的额度也很有限。
　　另一方面则是因为疾病夺走了家庭成员的劳动能力，“一个家六口人靠一个男人供养，很难致富”。
　　李庆祥说，家庭成员因病丧失劳动力(例如吴庆纯的妻子)，甚至死亡(例如丁瑞辉的妻子)，最后导致家境每况愈下，此类家庭占到了181户贫困家庭里的绝大多数。而一些家庭好不容易脱贫，却又因病返贫，例如李照阶、丁瑞辉，也是困扰当地扶贫的难题。
　　李庆祥总结，溪口的致贫原因可归为以下几点:山区田地少，可供老百姓自主开发的山地有限，外出务工的劳动力学历低、工资性收入低，因病导致家庭负担增加、成员丧失劳动能力。
　　所有的致贫原因最后串联成一条线索:缺少田地，农民难以靠传统农业致富，不得已，外出务工———囿于文化水平低，务工人员工资收入也低，家庭徘徊于穷苦之境———一些家庭为了治病导致经济负担增加、成员丧失劳动力(甚至死亡)，使得这些家庭成了最穷的那批人。
　　【档案】
　　溪口村地处广东省梅州市大埔县青溪镇西部。作为革命老区，青溪镇曾为革命胜利作出巨大贡献，是中央苏区的门户———中共红色交通站就坐落于此，大革命失败后，周恩来等390多名党政军骨干先后通过青溪到达苏区。
　　目前，溪口村总人口1748人，其中年收入1500元以下的贫困家庭181户，贫困人口726人。全村水田242亩，人均仅四分田地，绝大部分人不得不外出务工。

