“你们是我心中的神仙，你们永远会给我们找着光明”
　　——北京大学人民医院赴玉树抗震救灾医疗队队员王磊“战地日记”
　　时间过得飞快，转眼间已经是玉树地震后的第七天了，我们到灾区进行医疗救援也已经是第六天了。气温骤降十度，听说玉树下雪了，这里也愈发寒气逼人。走在回宾馆驻地的路上，青藏高原的夜色幽深静谧，不禁有一种熟稔的感觉，让我想起了两年前在汶川救援的十几个日日夜夜。
　　2008年的汶川地震，我作为医院第四批医疗队到灾区进行医疗救援。汶川救援是一次宝贵的人生经历，赋予了我太多经验和感受。相比上次的茫然慌乱，此次玉树之行就显得沉稳有序的多。回想这次医疗队召集之时，由于震区地处高原，主任选派我时很是犹豫，担心我顶不住。我对主任说：“您让我去吧，我有经验了，对于伤病的处理心里有数。”当把这一消息告诉家人，家人似乎很平静，也许习以为常了吧。女儿又长大2岁，更懂事了，国家有难，当医生的爸爸要去前线似乎已经成为天经地义的事情，但是关切的目光流露出她们的心里的牵挂。每天总是督促她学习作业的爸爸再一次成为她心目中的英雄，这对于我真的是一种动力。
　　玉树救援不同于汶川，可能由于当地砖木结构建筑居多人口密度小，我们见到的极重症的伤员没有汶川地震多，创伤造成的挤压综合征和急性肾功能衰竭比起汶川地震也相对要少一些。但是灾区的恶劣气候、高寒缺氧、物资匮乏、语言不通、医疗条件有限，都给我们造成极大的困难与挑战。解放军第二十二医院收治了七十多名伤员，目前仅有2名伤员出现挤压综合征需要透析。我们医疗队直接对口支援的青海油田格尔木石化基地职工医院收治了一百五十多名伤员，目前有1名重症患者正在紧急透析。对于我这个肾内科医生是一件值得欣慰的事情。
　　这位名叫桑珠巴丁的危重症病人是个37岁的藏族小伙子，妻子儿子都在地震中遇难。他不会汉语，只能由表弟嘎玛多杰陪伴他做翻译。伤痛、哀伤、担忧击倒了这两个坚毅的藏族汉子。遭遇天灾痛失家园亲人蒙难后的痛苦同样在啮噬着我们医疗队员的心。我悄悄塞给了他200元钱，和其他队员把我们的食品交到他们手中，鼓励一定要坚持下去。嘎玛多杰用手机给我发来一条短信，他说：“谢谢你们了，你们是我心中的神仙，你们永远会给我们找着光明：上天保佑哥哥吧。”那种质朴、真挚、信赖的信赖和情感砰然撞击着我的心，眼眶被泪水打湿。
　　我本凡夫俗子，何德何能，竟然成为他们心中的“神仙”，只因为我们是北京来的医疗队员，我们能够给与他们希望，能护卫他们的健康与生命。“健康所系、性命相托”的誓言，承载了太多的责任、爱心与医患真情。玉树救援中，我们全力以赴的救治藏族伤员，不仅仅是医生的职责，还有一种民族感情在里面，对藏族人民的深情。玉树不倒，青海长青，永远祝福我们的藏族兄弟姐妹，扎西德勒！
　　北京大学人民医院抗震救灾医疗队王磊
　　2010年4月20日晚20：45于青海格尔木

