　　癌症从病发到扩散、转移再到复发，它似乎总也消除不净，无章可循地侵蚀着人们的健康，令人们谈癌“色变”，惶恐不安。那么，癌症到底该怎样治疗？究竟怎样才能彻底消灭癌细胞？临床治疗方法从外科手术，到化疗、放疗，以及到现代化的微创介入治疗和传统的中医治疗，每个治疗手段都似乎有效地治疗癌症，但每个治疗手段似乎都无法单独彻底消灭癌细胞，同时给病人带来了极大的痛苦。既然手术、放化疗等“强杀猛攻”不能消灭癌细胞，那么能不能采取“内外兼施”的综合手段来节制癌症的蔓延呢？学界正在寻找攻克癌症新的突破口，尝试着用一种新的技术弥补传统治疗手段的不足。
　　据肿瘤免疫学专家研究，癌症病人因为自身免疫系统缺陷或功能衰退，使自身无法识别和清除癌细胞，给癌细胞的蔓延生长以可趁之机，影响人体正常机体功能，甚至导致器官的坏死和衰竭。研究人员发现，由于肿瘤细胞对身体的免疫系统有抵抗和抑制作用，使免疫系统不能识别和杀伤肿瘤细胞。在正常人体内存在一种具有强大的提呈抗原功能的细胞，被称为DC细胞，它相当于信使，将肿瘤抗原信息传递给免疫系统，帮助肿瘤患者重建免疫监视和杀死癌细胞的功能，由于它不仅对肿瘤有杀伤功能，而且对免疫系统有重建和修复功能，国外将此技术称DC疫苗。DC抗肿瘤疫苗作为手术、放化疗肿瘤治疗的防复发、防转移、防扩散的有效补充，不仅为手术后的病人，而且为中晚期不能手术的病人提供了新的治疗机会。
　　那么，DC抗肿瘤疫苗在什么情况下应用，如何才能发挥它的抗肿瘤疫苗作用呢？解放军总参谋部总医院（北京解放军309医院）普外科胃肠肿瘤专业组曹志宇通过近年DC抗肿瘤疫苗在临床中的应用，分别从早期手术后的病人及中晚期不能手术的病人两个方面对DC疫苗的使用进行介绍。
　　对于能手术的病人，须提取手术的肿瘤组织
　　DC抗肿瘤疫苗与其它细胞免疫疗法不同的是，它需要在手术后病人的肿瘤组织中提取抗原信息，当DC疫苗回输到病人体内，它会将抗原信息传递给免疫系统，告诉免疫系统对什么样的癌细胞进行攻击。DC抗肿瘤疫苗不仅对病人无任何毒副作用，而且提高了病人的免疫力，适合于任何腹部肿瘤的治疗，所以DC抗肿瘤疫苗最好与手术，化疗一起联合应用，不仅能提高手术的治愈率，而且降低了化疗的毒副作用。
　　对于不能手术的病人，须使用肿瘤抗原多肽库
　　中晚期的肿瘤患者由于癌细胞的局部广泛转移和扩散难以实施手术切除，或者部分患者伴有严重的内科疾病无法动手术的病人，DC肿瘤疫苗同样可以发挥作用。其核心技术在于肿瘤抗原多肽库，使DC细胞致敏形成抗肿瘤疫苗。它与普通的生物细胞免疫疗法的不同就是：一、必须使用肿瘤抗原多肽使DC细胞致敏使它有特殊杀癌功能；二，必须提取病人自体的外周血作为培养的DC细胞，而不能用异体的血液进行培养；三，此技术必须在符合GMP认证整体万级、局部百级的超洁净细胞治疗实验室进行培养。解放军总参谋部总医院（309医院）普外科曹主任建议病情进展到中晚期的肿瘤患者，尽管DC抗肿瘤疫苗在防复发、防转移、防扩散领域取得了较大的进展，但由于肿瘤的病因复杂，目前各治疗方法都存在着一定的有效性和不同的局限性，所以，恶性肿瘤的治疗是不能够单靠某一项技术或方法取得临床治愈的效果，综合优化的个性化治疗方案才是癌症病人的首选。（文/段彦杰）
受访专家
　　曹志宇，解放军总参谋部总医院（解放军309医院）普外科胃肠肿瘤专业组组长、副主任医师，全军外科手术学组委员兼秘书，对胃肠道癌、间质瘤的诊治有较深造诣，承担了3项有关胃肠肿瘤的科研课题及1项野战外科课题，获中华医学科技奖二等奖1项，全军医疗成果二等奖2项，北京市科学技术二等奖1项、军队医疗成果二等奖2项，北京市金桥工程三等奖1项。
　　出诊时间：每周二上午（每三个月调整一次）
　　预约电话:(010)51520493

