　　各种疾病都可能引发疼痛,据统计,全球每年约有上亿人在使用各种解热镇痛药和消炎镇痛药。而在使用镇痛药的过程中,因使用不当而产生不良反应的人数也在与日俱增,专家提醒,公众对疼痛本身及正确治疗缺乏科学认识、存在误区,导致原本可避免的危害不断发生。
胃肠道反应是最大问题
　　中华医学会疼痛医学专业委员会主任委员徐建国教授谈到,作为口服止痛的一类常用药NSAIDs(非甾体抗炎药)消耗量也非常大,比抗凝药的用量还大。在药店,这些非阿片类止痛药很容易就买到,一些人就认为非阿片药物没有副作用,其实这是一个误区。
　　非甾体抗炎药品种多、用量大、效果也是很突出的,但国家卫生部全国合理用药监测系统专家孙忠实提出,有个最大问题,就是胃肠道的不良反应,可引起溃疡,轻则溃疡,重则穿孔出血,影响到上消化道、小肠甚至是结肠和下消化道。这也导致患者不得不花更多钱去治疗不良反应带来的疾病。
　　还要注意心血管的严重不良反应。FDA曾发布公告,要求企业修改说明书,“凡非甾体抗炎药均可能引致严重心血管不良反应,凡有心血管疾病者或禁用或慎用”。
重复和过量用药加重危害
　　孙忠实介绍,美国国家药监局(FDA)在今年6月发表通知,提醒使用者,最近几年与镇痛药有关的死亡率直线上升。曾经有FDA统计,使用非甾体类抗炎药达3个月或以上者,上消化道溃疡、出血及穿孔发生率为1%-2%,如达一年,则发生率为2%-5%。另据资料统计,美国每年有10.7万余例患者因非甾体类抗炎药的不良反应而住院治疗,而且还导致约1.65万人死亡。
　　究其原因,孙忠实分析说,首先是过量使用,例如原本只需吃一片的,患者治病心切,擅自加量吃了两片药；还有一个问题是重复用药,吃了这个药,他又吃另外一个类似效果的药,导致毒性叠加。此外这类止痛药不能和酒精、含有酒精的饮料同时服用,有关药品的说明书里都有明确提醒,否则后果严重。
　　孙忠实强调说,国内的情况和美国一样,而且发展到较严重的地步了。中国人相信中医,吃了西药又去吃中药,殊不知有的中成药含有和西药类似的成分,导致药理毒性加重。还有就是喝酒,有些不胜酒力的人,喝了酒以后感觉头痛,马上拿出止痛药吃,这也会加剧药物毒性。
老人颈肩疼痛可先外治
　　对于如何选择用药,以上二位专家均提出,无论什么情况一定要在专业医生指导下用药。因为往往一个小小的用药错误就可能造成不良后果。在这里就简单对常见的一些非癌性身体疼痛,如“颈肩腰背痛”、“急性扭伤拉伤”、“骨关节炎”疼痛点明确的疼痛患者提些建议。
　　以上情况下,医生往往依据病情来选择,有时也根据疼痛病人的个人喜好来看。专家建议可以选用一些非处方性的外用止痛药物,也就是非甾体乳胶剂,如扶他林,这样能尽量减少口服非甾体抗炎药所带来的各种不良反应,尤其是对体弱多病的老年人来说。
　　国内国外的多个治疗指南中也已提到:外用止痛抗炎药在颈肩腰背痛,急性扭拉伤,手、膝等骨关节炎治疗中是第一选择,也是应该在使用口服药之前被考虑使用的。孙忠实提醒说,很多中成药的局部止痛药没有消炎作用,对一些有炎症的,像骨关节炎等,需要消炎为主的病症,建议还是选非甾体药物效果更好。(李劼)

