　　为进一步促进药品零售业科学健康发展，近日，河北省秦皇岛市对有关规定进行了修订，提高了零售药店的开办条件。
　　据了解，修订后的《秦皇岛市开办药品零售企业申请条件和验收标准》提高了对零售药店营业场所面积要求。城市区零售药店营业场所面积由原来的不小于６０平方米提高到不小于８０平方米，县城由原来的不小于４０平方米提高到不小于７０平方米，农村由原来的不小于２０平方米提高到不小于４０平方米。
　　根据合理布局的原则，秦皇岛市对零售药店间距作出了具体规定。城市区新建药店须与原有药店间隔２００米以上，县城、农村乡镇新建药店须与原有药店间隔３００米以上，农村每个行政村只批一家药店，３０００人以上的村可增设一家。
　　此外，秦皇岛市还严格了对驻店药学技术人员的规定。在城市区及县城开办药店须配有执业药师或药师以上技术人员，在农村乡镇、行政村开办药店须配备药师以上专业技术人员，尤其强调经营中药饮片的还须配有省食药监局认定的“中药饮片高级鉴别师”，逐步实施“驻店药剂员”制度。
　　据秦皇岛市食药监局工作人员介绍，通过提高开办条件，促进城乡药品零售企业布局逐渐趋于合理，实现规模化、集约化、规范化发展，促进药品零售市场资源科学合理配置，同时也有利于保证药品质量，确保人民群众用药安全有效。

