　　“您想知道不生病的秘密吗？您想长命百岁吗？这本书一定会让您告别昂贵的医药费！”
　　“许多人不是死于疾病，而是死于无知，看了这本书将为您及家人健康筑起坚强的堡垒。”
　　……
　　近年来，养生、保健、医疗、防病类图书如雨后春笋般出版，非常畅销。据国家有关部门统计，目前市场在售的“医书”已超过6000种，国内570多家出版社中，有400来家介入了医疗保健类图书出版。此类图书除了在书店占据重要位置外，车站、码头、机场等处的候车室，医疗保健类图书也占相当大比例。在南京长途汽车站，一位销售员告诉记者：医疗保健、伟人奇闻轶事、发财经商是他们书摊销售的三大“当家花旦”。
“依葫芦画瓢”，老太太每天吃20多种药
　　记者在医院采访时碰到一位78岁的老奶奶，她闲暇时最大的兴趣是研究保健，家中柜子里有中医的、西医的、民间的等各类医疗保健书上百本，她经常照着书上说的“依葫芦画瓢”：吃钙片预防骨质疏松，吃丹参片疏通血管，吃维生素防血管硬化……林林总总每天要吃20种药。谁想前不久突然晕倒，被家人送到鼓楼医院，专家诊断却是药物中毒性肝炎、心衰、肾衰等。
　　“保健过度、‘久病成医’反被自己误，临床上还真不少见。”据鼓楼医院心内科主任徐标教授介绍，曾有位老人按某保健书说的，每天多喝水能预防中风和多种病。老人笃信无疑，每天喝四五壶水，两个月不到，喝出了水中毒。
　　记者在南京新华书店看到，医疗类、养生保健类图书至少有数千种，有些书内容写得匪夷所思：如糖尿病患者只吃黄豆饭、蔬菜和豆制品，不用服药，两三个月就可治愈；有哮喘、慢支等肺功能弱的人，可以用狗肺补，因为狗不出汗，它的肺活量很大；小孩子发高热不要吃药打针，用冷水浸屁股即可；多喝醋能让血液保持酸性，不易得癌症；某保健书竟还推荐大家生吃泥鳅养生；等等。
　　专家说，这些论调都有悖医疗科学，没有根据。许多出版物抓住癌症病人病急乱投医的心理，大量出版预防、治疗癌症方面的图书，不少患者亲属抱有反正就花个十块八块钱买本书照着做看看的侥幸心理，助长了医疗保健类图书出版的混乱局面。
“中医科普大师”，却未受过中医系统训练
　　“当前医疗保健类图书选题重复、粗制滥造、相互抄袭现象屡见不鲜。”省疾控中心健康教育所黄明豪所长介绍说。此类图书空前繁荣的背后，是个“利”字作怪。据业内人士介绍，编写医疗保健类图书难度不高，找个专家挂个主编，网罗几个人东抄西拼些内容，一二个月就能出本书。一本100页厚、订价12元的图书，其实成本价也就4元钱左右，如果没有配图、彩印等，成本就更低。出版社一般5—7折批发给销售商，假如发行量在万册左右的话，其利润就相当可观了。

