　　中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林4月26日下午在青海省西宁市第一人民医院看望台湾医疗救援队成员，代表胡锦涛总书记、大陆同胞尤其是灾区群众，向台湾医疗救援队全体成员表示诚挚的感谢，并请他们向所有关心和支持抗震救灾的台湾同胞转达真诚的谢意。
　　玉树地震发生后，台湾红十字组织在第一时间组成医疗队，并携带医药和救灾物资赶赴灾区，为灾区群众提供急需的医疗服务。
　　26日下午，贾庆林离开玉树地震灾区后，直接赶往西宁市第一人民医院，慰问伤员，看望台湾医疗救援队成员并与他们亲切交流。台湾医疗救援队成员介绍了参与救助的情况后，贾庆林表示，自18日以来，医疗救援队全体成员克服在高原工作的各种困难，不顾疲劳、连续工作，尽心尽力抢救和医治伤员，为抗震救灾作出了宝贵贡献。医疗救援队全体成员以精湛的医术和高尚的医德，践行了白衣天使的光荣职责，带来了台湾同胞的关爱，体现了两岸同胞心手相连、患难与共的兄弟情谊，为推动两岸交流、增进同胞感情发挥了很好的作用。
　　贾庆林强调，两年来，无论在四川汶川还是在台湾南部，无论是山摇地动还是洪水滔滔，只要是最需要帮助的地方，从未缺少过两岸同胞的彼此关爱。一个国家、一个民族可以饱经磨难，但不能丧失坚忍不拔、自强不息的勇气，不能丧失相互关爱、共克时艰的团结协作精神。两岸同胞在患难之时相濡以沫、休戚与共，正是伟大中华民族精神的生动体现。
　　据了解，台湾医疗救援队由20名医疗救护人员组成，他们都有地震、水灾等方面的医疗救助经验，其中有些人参加过四川汶川地震医疗救援。医疗救援队于18号晚抵达西宁，立即开展医疗救援活动，并于21日转战海拔3700米的格尔木市，25日返回西宁。玉树地震发生以来，台湾各界纷纷以各种方式向灾区人民表达关心，提供支援。目前已经捐赠了数千万善款和大量急需的救灾物资。
　　全国政协副主席、中央统战部部长杜青林以及中央有关部门的同志参加了看望活动。(记者徐京跃)

