“火酒经络”塑身法广告。陈碧瑜摄
　　“减肥就是过去讨打，我被打了2次后腿部都是淤青。”昨天上午，市民李小姐称她近日去温州市区一家减肥店尝试按摩减肥，没想到整个过程就像被“挨打”一样，不仅疼痛得要命而且伤痕累累。奇怪的是，来“讨打”的人却络绎不绝。
　　“我以为跟按摩差不多，但是过去才知道，这些人手法很重，而且用推、捏、拍等方式强力按摩。特别是对腹部经常会捏起一把脂肪使劲往上提拉，真是痛得要命。才做2次我腿部就出现了多处淤青，我就再也不敢去了。”谈起减肥经历陈小姐心有余悸，而按摩50次需交500元按摩费和200元药膏费。
　　昨天，记者来到这家位于小南路双莲桥的某小区内的减肥按摩店。在门口就听见“啪啪啪”的拍打声，来减肥店的人为数不少，一些人甚至还排不上号。据店内工作人员介绍，这种推拿按摩减肥法是根据经络穴位反射法，通过人工推拿、按压、拍打等方式击碎体内脂肪。店主表示淤青很正常，坚持几天后会习惯。刚做完按摩的胡女士说，她腹部右侧曾被捏的淤青，不过为了减肥她还是坚持过来。
　　记者走访了市区多家美容减肥店发现，不仅有“挨打”减肥法，还有“酒火”塑身法，而且价格不菲。
　　市区锦绣路一家美容店正在热推“火酒经络”塑身法。据工作人员介绍，这种疗法去年年底刚推出的，是韩国明星的特别塑形护理法――在身上涂上?喱盖上湿毛巾倒上某种燃料点着，背部会火苗腾腾。店员说，用火刺激皮肤能调动全身气血，并吸附体内有害之气，不仅可以烧出好身体而且还能缓解生理痛、颈腰疼痛，体验一次收费150元。记者发现，该店推出的“火酒经络”塑身和“火疗”法大同小异，只是具体操作上有区别。
　　对这些另类减肥手段，温州医学院附属第二医院针灸科蒋松鹤副主任医师提醒切勿盲目，过度拍打会造成身体软组织损伤，严重者会出现软组织皮下淤血。而“火疗”用的是明火，对操作者而言，经验和技术至关重要，稍有疏忽就有可能烫伤病人的皮肤。减肥者应先考虑安全，其次才是疗效。

