　　药企行贿就要进黑名单。来自省卫生厅的消息称，今年我省加大对医药购销领域商业贿赂的打击力度，存在行贿行为的医药企业或代表一旦被查实，将被列入“黑名单”，有可能失去参与集中采购的资格。“黑名单”制度能否有效地减少贿赂？能否成功地挤掉药价虚高的部分？
医药企业：行贿人受贿人都要管
　　省城一家医药公司的祁云告诉记者，医药市场竞争很激烈，一些公司为了牟利不惜铤而走险进行商业贿赂。“黑名单”制度需要注重细节的完善，否则有可能只是“水中望月”。
　　在外省，“黑名单”采取全国联网，方便异地查询。因为医药企业流动性很强，即使行贿行为被一个地方的卫生管理部门处罚了，还可以换个城市继续干。将“黑名单”数据库进行全国联网，就可以资源共享，加大行贿者的成本。
　　祁云表示，“黑名单”制度的板子不能只打在医药公司或代表的身上，潜在受贿者也应当加强监管力度，这种黑名单制度的建立不应该是单方面的，行贿者要付出代价，受贿者也要进“黑名单”，进行公开。
医生：治标治本双管齐下
　　安徽医科大学第一附属医院心血管内科主任医生王爱玲教授表示，从医生的角度出发，她对“黑名单”制度持赞成态度。不过，这项制度能取得多大的效果，还有待于实践。
　　王爱玲教授说，真正实现医药分家才是解决药价虚高的根本之策。她考察美国的医院时发现，国外的医生只开处方，根本不推荐用药，患者拿着处方可以在药店里自由选择处方药。从目前医药采购中出现的种种问题来看，问题不完全出在医生身上，而有深层次原因。如今，一些医院已进行医药分家这方面的改革。只有治表又治本，才能真正让老百姓买到便宜药。
门：在春节期间把好“关”
　　省卫生厅相关人士表示，当前药品购销领域中的商业贿赂依然是纪检工作中的重点。对于容易滋生商业贿赂的重点部门和重点岗位的人员，将定期交流轮岗，并形成制度。这一次，进一步健全医药销购领域的信用信息公开制度，一旦发现行贿企业和人员，立即列入“黑名单”，也是想强化制度的威慑力，切实减少商业贿赂行为。而目前正值春节，正是腐败多发的时期。

