　　108岁的钟洪珠老人以切身经历告诉我们，吃自己习惯的食物能够长寿。
百岁老人吃了一辈子腐乳
　　钟洪珠出生在浙江西北部一个名叫上宅村的小山村里。
　　这里盛产黄豆，因此豆制品就成了当地人的主要食物之一。钟洪珠的一生也因此与腐乳结缘。
　　浙江地处东南沿海，气候潮湿，东西容易发霉变质。最初是因为穷苦人家好不容易制作好的豆腐发霉变质，可是食物匮乏不舍得扔掉，勉强吃了。无意间发现，这些发霉变质的豆腐竟然有特殊的鲜美。于是当地人开始特意制作和食用霉豆腐——腐乳。
　　钟洪珠聪明，跟着妈妈学会了制作腐乳的手艺。由于她做的腐乳好吃味正，加上模样长得清秀甜美，在上宅村一带，只要一提到“洪姑娘”腐乳，没有人不知道的。时常有人来钟家请钟洪珠母女俩上家里去制作腐乳。
　　结婚后的钟洪珠租了一间店面房，卖起了“洪姑娘”腐乳。是腐乳帮助钟洪珠养大了孩子，熬过了那个苦难的时代。钟洪珠的女儿告诉我们，现在，老人天三餐不离腐乳。腐乳是老人的下饭的好菜，也是最可口的美食。
人体是一个神奇的化工厂
　　从专家的角度看，发霉的豆制品是应当被禁止的。因为在显微镜下专家们检测出有黄曲霉菌等有害物质，黄曲霉菌被认为是导致癌症的元凶之一。可是，百岁寿星钟洪珠却从小就吃它，吃到一百岁也没有出现任何问题。
　　如今在江苏、安徽、浙江和江西的很多地区，老百姓也都拿腐乳当家常菜。当地的癌症发病率并没有比其他地方更高。从腐乳我们还可以推而广之，比如腌肉、烤鱼、熏制的肉制品，很长一段时间里专家们也是告诫我们，它们会致癌。但是，在称为长寿之乡的日本冲绳和希腊的西米，腌鱼、烤鱼是当地人的美食，几乎每天食用。腌肉和熏肉，也是意大利凯姆博迪迈勒和巴基斯坦罕沙人的家常便饭。

