湖北副省长呼吁药品降价曾花600多治感冒　　在湖北省食品药品监督管理工作会议上，副省长张通以亲身经历，呼吁药品价格应合理下降。张通在北京工作时，一次因患感冒到医院看病，医生开出600多元的药。张通感慨地说，许多刚毕业的大学生月薪也就1000多元，如果看个感冒就要花去这么多钱，吃饭怎么办？生活怎么办？（1月24日《楚天都市报》）
　　看病难、看病贵，到底是真困难还是伪问题，社会上一直是横看成岭侧成峰。前年广州市卫生局副局长曾其毅曾放出豪言：“我走遍全世界，看病最不难是中国，看病最不贵是中国”，此言引得网络板砖如雨，被称为当年最假官话。较之曾氏雷语，张通副省长的话务实且暖人。
　　按照张通的收入水平，治感冒花600元或许不算什么沉重负担。但是站在公务员和官员公仆的角度，他又不能把自己看成一个纯粹的普通消费者，在购物、旅游及看病时，更应以草根角度、民生情怀审视和触摸。治感冒就要花去几百元药费，如果再扯出牵强的理由向公众解释“看病不难又不贵”，不成笑话才怪呢。
　　很多人都读过这样的故事：上世纪60年代中期，周恩来总理因为司机买盐时多花了一分钱而要求价格部门作出说明，他十分严厉地说：“我不是在意多开支的那分把钱，而是因为食盐是千家万户都要使用的消费品，不能随意涨价。”总理为一分钱而较真，主要是牵挂天下苍生。遗憾的是，如今这种精神在官场日渐稀缺，说雷语的官员越来越多，根子在于他们远离了群众、不了解民生困苦。
　　朱门酒肉臭，坐名车、收黑金、拥有数套别墅豪宅的腐败分子，是无法理喻草根艰涩，不可能积极主动为弱势群体代言的。一顿饭挥霍上万元，怎能看到一公斤青菜价格上涨几毛钱；一台车花掉数十万，怎能体会讨薪民工在寒风里的辛酸感受；更有甚者，如受贿近2亿元、每月公务开销高达200万元的原中石化总经理陈同海之流，所有开支均由公家埋单，他能感受到看病贵、房价高并愿意扑下身子解决这些问题吗？
　　权力世袭的时代早已过去。级别再高的官员，都是从基层一步步做起的，至今也不可能生活在真空中。尤其在政治平民化的现在，他们与所有人一样，天天离不开柴米油盐，日日会接触报纸杂志网络空间的草根倾诉。然而官员们能否从民忧中看出“看病难、看病贵”，能否下真力气、用真招数为群众纾难解忧，在体现其发现力和执行力高低之外，同时考验着他们的民生站位乃至为政清廉。（张培元）

