　　国家卫生部6日发布的疫情通报称，近期中国内地大部分地区甲型H1N1流感病毒传播依然活跃，重症和死亡病例中的孕妇比例呈上升趋势。
　　通报显示：上周(二00九年十二月二十八日至二0一0年一月三日)，境内三十一个省份报告甲型H1N1流感确诊病例二千九百三十五例，住院治疗八百零一例，死亡六十七人。流感哨点监测结果显示，上周境内甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为百分之六十八点五，比前一周的七十八点八明显下降。
　　卫生部指出，符合甲型H1N1流感疫苗接种条件的人群，特别是孕妇，要按照当地卫生部门的安排，积极接种疫苗；提醒慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人避免春运高峰期间乘坐公共交通工具旅行，减少到人群密集的场所活动，避免接触流感患者。有发热等流感样症状者，应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。
　　同时建议慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人等较易发展成为甲流重症病例的高危人群、急性起病的呼吸道感染症状者，尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。
　　卫生部专家强调，近期，中国大部分地区气温骤降，容易诱发呼吸道类疾病，同时冬春季是人感染高致病性禽流感高发季节，有发热、咳嗽等流感样症状者，特别是有禽类接触史的流感样症状者，要及时就医，并主动告知医生禽类接触情况。
　　截至一月五日二十四时，全国三十一个省累计签收疫苗七千三百八十四万人份，累计完成接种五千一百三十八万人。(记者曾利明)

