乳腺癌并不是导致女性死亡人数最多的癌症
　　乳腺癌并不是导致女性死亡人数最多的癌症，但它是女性发病率最高的癌症之一。根据美国癌症协会的数据，在美国，乳腺癌发病率约为111/10万。我国是乳腺癌的传统低发区，根据全国肿瘤防治研究办公室的杨玲等人的研究，2005年，我国女性乳腺癌发病率为24.8/10万，居各类癌症之首，并导致48164人死亡。更可怕的是2000年至2005年，我国乳腺癌发病人数增加了38.5%，势头迅猛。
患癌几率与职业有关男服务员最易患癌？
　　在北欧五国进行的一项最新研究结果显示，人们患癌症的几率和种类与其从事的职业有很大关系，其中餐饮行业的男性服务员罹患癌症的几率最高，最易患的癌症是肺癌、喉癌、口腔癌、舌癌、肝癌、膀胱癌和直肠癌７种癌症。此外，长期在户外工作的渔民容易患上极为少见的唇癌，而长期在室内工作的人较容易患皮肤癌。
8个坏习惯最易患癌
　　北京市卫生局发布的健康播报显示，去年本市逾7万死亡者中，每4个有一个死于癌症。6日，台湾歌手阿桑因乳腺癌不幸病逝。专家指出，癌症关键是如何预防，拥有健康的生活方式、科学饮食、调节自己的情绪加上定期体检，癌症就无法趁虚而入。
夺去罗京生命的淋巴癌：酸性体质或是主因
　　癌症都是酸性体液中生存的，没别的。如果你的身体是酸的，你就会得癌症。如果是弱碱的，你就不会得癌症。如果你已有了癌症，只要你能调整你身体的PH值到弱碱性，癌症就会离你而去，预防癌症的秘诀十分简单，就是常吃碱性食物以防止酸性废物的累积，因为酸化的体液环境，是正常细胞癌变的肥沃土壤，调整体液酸碱平衡，是预防癌症的有效途径。
食品安全专家陈君石：越瘦，患癌几率越小
　　越瘦的人得癌症的机会越小，这是全球21位科学家基于对患癌人群和健康人群历经5年研究后提出的十大防癌建议中的第一条内容。陈君石院士介绍说，身体脂肪过多可能刺激体内激素水平飞速提升，结肠癌、食道癌、胰腺癌、肾癌、子宫内膜癌以及绝经期后的乳腺癌在患者与肥胖关系的统计中，显示出很明显的正相关性。从正常体重下限开始，越胖一点，患病比率就会提高。在癌症复发患者中，也是越胖越易复发。
柚子汁抗癌临床实验初见效果
　　美国芝加哥大学药物中心研究人员20日发表研究报告说，他们进行的一项小型临床测试显示，柚子汁能提高抗排斥药物雷帕霉素的药效，而且联合使用雷帕霉素和柚子汁在多种癌症的治疗上取得了良好效果，雷帕霉素是一种新型强效免疫抑制剂，临床上主要用于器官移植的抗排斥反应和自身免疫性疾病的治疗。不过癌症专家们发现，雷帕霉素能阻断癌细胞生长的一个重要生化通道。
女性30岁以后保持锻炼可降低患乳腺癌风险
　　美国一项最新研究发现，女性30岁以后每周保持锻炼身体1小时以上，可降低患乳腺癌的风险。美国科罗拉多北部大学研究人员在美国运动医学院年会上介绍说，他们选取了4296名女性，对她们人生4个重要阶段的身体锻炼情况进行了调查，即10岁到15岁、15岁到30岁、30岁到50岁以及50岁以上。

