　　人民网北京4月27日电（记者赵婀娜）清华大学宣布面向全球招聘北京清华长庚医院院长、学科带头人。
　　北京清华长庚医院由清华大学与台湾长庚纪念医院合作建设，直属于清华大学，性质为大型综合性公立医院。作为清华大学附属医院，医院将依托清华大学人才培养、学科交叉的优势，建设医学和理工、人文紧密结合的高水平医学研究平台，打造一流的临床教学医院，培养国际化的医学人才。
　　此次面向全球招聘的职位主要为北京清华长庚医院院长、各临床科室学科带头人。作为清华大学临床医学建设发展的领军人物，清华长庚医院院长将在制定清华临床医学发展战略规划、组建清华临床医学人才队伍、构建高品质清华临床医疗体系等方面发挥引领作用。各学科带头人将按照清华长庚医院战略发展目标负责制定学科发展规划、组建科室人才团队、形成学科特色。院长及优秀学科带头人将按照清华大学高端人才引进，受聘清华大学医学院教授，参加“清华大学杰出人才引进计划”及“清华大学百人计划”的评审，并将推荐申报国家千人计划、教育部长江学者等。院长及优秀学科带头人将享受清华大学高端人才引进的相应待遇。
　　清华大学常务副校长陈吉宁表示，生命科学和医学是清华大学未来发展的重要学科领域，是创建世界一流大学的重要内容。北京清华长庚医院定位为清华大学临床医学发展的战略支撑。清华大学将依托人才培养和综合性学科布局的优势，把握现代医学与其他学科紧密交叉融合的发展趋势，做好医学学科发展的战略布局和人才队伍建设。清华大学将不拘一格延揽医学人才，走出清华医学发展之路。

