　　据广东省食品药品监督管理局２日发布消息，国家药监局公布的流入广东的２万多份问题疫苗中，仅接到１例不良反应报告，目前已治愈。
　　４月２日，国家食品药品监督管理局在其网站上发布《国家食品药品监督管理局通报延申、福尔公司“问题人用狂犬病疫苗”情况》，通报称，去年１２月，国家食品药品监督管理局通报了江苏延申生物科技股份有限公司和河北福尔生物制药股份有限公司生产的人用狂犬病疫苗质量事件。中国药品生物制品检定所检测发现，两企业生产的７个批次２１万人份人用狂犬病疫苗产品的效价低于国家标准。
　　根据国家食品药品监督管理局发布的统计，共有１０个批次共２３８８０人份问题疫苗流入广东，直销流向均为广东广州龙成药业有限公司，分销流向为广东广州市、佛山市、封开县等疾控中心。
　　对此，广东省食品药品监督管理局２日发布消息称，江苏延申科技股份有限公司流向广东的２万多份问题疫苗，广东省已对问题疫苗流入的市县进行调查，至今收到使用问题疫苗造成的不良反应仅１例，症状为皮疹、皮痒，目前已经治愈。
　　该局关负责人表示，疫苗是广东食品药品监督管理局的重点监管品种，该局一是制定《广东省疫苗许可实施办法》，在准入条件和数量上严格控制；二是《广东省药品经营企业日常监督检查制度》就专门就日常检查次数、方式等做了明确规定，并严格实施；三是建立疫苗流通电子监管系统，实现对流通的全程监控，保证购销合法，出现异常就会报警。（肖思思、吴涛）

