　　全球甲型H1N1流感疫情及防控一周动态(1月4日至1月10日)
疫情动态
　　世界卫生组织8日公布最新疫情通报说，截至1月3日，甲型H1N1流感在全球已造成至少12799人死亡，一周内新增死亡人数579人。
　　通报说，美洲地区的死亡人数仍然最多，达6880人，相比一周前增加了210人。在欧洲，至少已有2554人死于甲型H1N1流感，一周之内增加了132人。东南亚和太平洋地区则分别有1165人和1361人死于甲型H1N1流感。
　　世卫组织表示，当前甲型H1N1流感病毒的传播在东欧、中欧、东南欧以及北非和南亚最为活跃。在中亚、东亚地区以及东南亚的越南、老挝和柬埔寨等国，病毒传播呈衰退趋势；在南亚，尤其是印度北部、尼泊尔和斯里兰卡，病毒活动继续加强；在北非的埃及等国，甲型H1N1流感病毒传播呈上升趋势。
　　印度卫生部5日说，印度全国甲型H1N1流感死亡人数和患者人数分别升至1002人和26371人。
防控动态
　　世卫组织发言人哈特尔8日在新闻发布会上强调，世卫组织继续建议甲型H1N1流感易感人群接种疫苗。他说，目前全球已有至少1.5亿人接种了甲型H1N1流感疫苗，这种疫苗显示出来的安全性与季节性流感疫苗相同。
　　白俄罗斯首都明斯克市卫生和流行病学中心5日说，白俄罗斯从当天开始在全国范围内接种甲型H1N1流感疫苗，首批接种人群包括医务工作者，以及紧急情况部和交通部等部门工作人员。白俄罗斯此前已经从俄罗斯方面购买了约100万支甲型流感疫苗，明斯克市各大诊所目前已收到政府发放的流感疫苗。
　　法国卫生部长罗斯利娜·巴舍洛－纳尔坎4日宣布，法国将取消5000万支甲型H1N1流感疫苗的订单，以节省政府购买疫苗的开支。法国卫生部此前表示，法国共订购了9400万支甲型流感疫苗，这是按照每人需接种2支疫苗准备的。但鉴于有研究显示无须进行二次接种，法国准备向其他国家转售多余疫苗。
　　据悉，目前卡塔尔已从法国购买了30万支疫苗。此外，埃及、墨西哥和乌克兰也正与法国协商，其中埃及希望购买200万支疫苗。法卫生部说，除了退货、捐赠和转售的疫苗，目前法国还剩2500万支甲型流感疫苗，足够应对流感疫情。
研究动态
　　日美等国的研究小组日前在英国《生物医学中心·传染病》杂志的网站报告说，当前流行的甲型H1N1流感病毒与上世纪前半叶流行的流感病毒结构相似，因此对过去流感病毒有免疫力的老年人也具有对甲型H1N1流感病毒的免疫力。
　　研究人员对11个国家和地区甲型H1N1流感患者的年龄分布进行调查后发现，75%的患者都集中在不到30岁的年龄层中，其中10岁至19岁年龄层患者最多，而65岁以上的患者不到3%。
　　各国学校往往采取停课的方法应对甲型H1N1流感的蔓延。但美国匹兹堡大学一项最新研究显示，在甲型流感流行时期，学校必须停课8周以上，才能起到减缓病毒传播的效果。短期停课不仅不能阻止流感的传播，反而会因为在疫情发展中期让易受感染的学生返校，从而增加感染几率。

