　　生意社5月7日讯　保肝是慢性肝病患者天天要注意的，把保肝与食疗结合起来，避免或减少吃保肝药，是肝病患者理想的选择。因为，葡萄中含有的天然生物活性物质如OPC（原花青素）、维生素和纤维素对肝炎患者十分有益。
　　中医认为，葡萄性平、味甘酸，能补气血、强筋骨、益肝阴、利小便、舒筋活血、暖胃健脾、除烦解渴。现代医学则证明，葡萄中所含的多酚类物质是天然的自由基清除剂，具有很强的抗氧化活性，可以有效地调整肝脏细胞的功能，抵御或减少自由基对它们的伤害。此外，它还具有抗炎作用，能与细菌、病毒中的蛋白质结合，使它们失去致病能力。国外的研究证明，新鲜的葡萄、葡萄叶及葡萄干都具有抵抗病毒的能力。
　　葡萄中含有丰富的葡萄糖及多种维生素，对保护肝脏、减轻腹水和下肢浮肿的效果非常明显，还能提高血浆白蛋白浓度，降低转氨酶含量。葡萄中的葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素对大脑神经有兴奋作用，对肝炎伴有的神经衰弱和疲劳症状有改善效果。
　　葡萄中的果酸还能帮助消化、增加食欲，防止肝炎后脂肪肝的发生。葡萄干是肝炎患者补充铁的重要来源。用葡萄根100～150克煎水服下，对黄疸型肝炎有—定辅助疗效。
　　葡萄中含有的天然生物活性物质如OPC为什么有保肝作用呢？国内外大量研究结果表明，肝炎、肝硬化、脂肪肝、肝癌、酒精肝等肝病的发生、发展与自由基损伤密切相关，临床上应用自由基清除剂治疗也收到了很好的效果。尤其是近几年，持续清除自由基的保肝方法，已经引起国内外肝病专家的高度重视。进一步研究发现，葡萄子提取物OPC是迄今发现的来源于植物的最高效的抗氧化剂之一，体内和体外试验表明，葡萄子提取物的抗氧化效果，比维生素C强20倍，比维生素E强50倍。超强的抗氧化效率具有清除自由基、保护肝脏的效果。

