　　据南方日报报道，今年首季广州公立医院人均门诊费用自2008年后首次突破190元，平均每一出院人次医疗费及每天住院费同比分别上涨6.59%和7.4%。广州市第一季度各项医疗费用几乎“全面飘红”，看得老百姓心惊肉跳。
　　新医改实施一年多，耗资3900亿元，看病为何更贵了？这究竟正不正常？公众当然想知道答案。某专业人士说，这可能与天气异常有关。也有医生说，检查仪器会不断更新换代，为了诊断准确，检查项目在增多。还有专家分析，目前基本药物目录在基层医疗机构力推，针对公立医院的目录仍没有时间表，某些大医院医生就顺手开“大处方”……
　　在一些城市，政府部门开始主动将年度、季度的医疗费用情况作为公共信息发布，这值得肯定。但真正满足公众的知情权，“医疗费用”完全可以晒得更彻底，附加一些更丰富的信息。比如，对各个医疗机构的医药使用情况进行分析，看看其中有没有不合理的大处方、过度医疗等；建立“医疗黑红榜”，发出警告信号，用行政的手段引导医疗机构合理、有秩序地竞争。
　　公开得更彻底，也是一种积极履职的过程。要努力做好敏感信息的全面、公开、透明发布，还要接受公众的评价、监督、建言，在与民意的互动中改进工作，才能赢得民心所向的改革局面。（吴帅）

