发现病症应带患儿及时就诊；托幼机构应保持良好通风，落实晨检、因病缺课追查制度
　　3月10日后长春天气开始转暖，手足口病开始频发，与去年同期相比明显上升，其中多为5岁以下儿童。“由于一些托幼单位监督不力，致使一些幼儿园出现聚集发病现象。”长春市卫生局相关负责人表示，如果您的孩子患手足口病后，有持续高热不退、呕吐、抽搐等症状，就有可能在短期内发展为危重病例，家长一定要及时送诊，避免延误病情。
疫情高发
3岁及以下发病率最高
　　据长春市卫生局相关负责人介绍，3月10日后，长春气温明显回升，手足口病患儿倍增，净月、经开一些幼儿园甚至出现聚集发病现象。长春市疾控部门提醒广大市民要提高警惕，小学、幼儿园和家庭要做好各项防控措施的落实。
　　据介绍，手足口病是由肠道病毒引起的一种常见急性传染病，具有传播快、易流行等特点。人群普遍易感，但托幼机构儿童和散居婴幼儿为高发人群，尤其是3岁及以下儿童发病率最高。病人和隐性感染者均为传染源，主要通过消化道、呼吸道和密切接触等途径传播。
　　临床症状表现为发热，口腔粘膜出现散在疱疹，手、足和臀等部位出现斑丘疹、疱疹，口腔内的疱疹破溃时患儿往往疼痛难忍，不能吃东西。
无征兆潜伏期3到7天
　　手足口病的潜伏期一般为3～7天，没有明显的前驱症状，多数病人突然起病，通常在发病后一周内传染性最强。长春市卫生局疾控专家表示，手足口病多数病例均为轻型病例，患儿一般一周内即可自行康复，家长无需恐慌，要及时到市传染病院、县(市)医院就诊。“如果您的孩子患手足口病后，有持续高热不退、精神差、呕吐、肢体肌阵挛或无力、抽搐，呼吸、心率增快、出冷汗等症状，就有可能在短期内发展为危重病例。”
　　染重型病毒的患儿可出现中枢神经、呼吸系统损害，引发脑炎、急性弛缓性麻痹、脑水肿和心肌炎等，个别重症患儿病情进展快，易发生死亡，所以一定要及时将患儿送至吉林大学白求恩第一医院、长春市儿童医院和长春市传染病院等定点医院进行救治，避免延误病情。

