　　中国人口协会日前发布的《中国乳腺疾病调查报告》称，只有5%的女性每年进行一次乳腺疾病检查。2003年到2009年7年内，我国城市乳腺癌患者死亡率增长了38.91%，已成为对妇女健康威胁最大的疾病之一。参与调查的专家表示，女性定期进行自检和体检，对于预防乳腺疾病非常重要。
　　据悉，中国人口协会协同相关部门启动了本次调查。调查通过抽样问卷方式进行，共收回有效问卷43258份，23%的女性认为没有必要进行专门的乳腺疾病检查，40%的女性认为有必要，但要根据自己的时间安排，有27%的女性认为自己肯定不会患乳腺疾病，18%的女性甚至表示不会参加免费筛查。
　　调查显示，有32%的女性表示通过网络、27%的女性通过书籍、29%的女性通过朋友及同事获取乳腺疾病预防知识，仅有12%的女性通过医生获取。对于在日常生活中如何预防乳腺疾病，68%的女性认为应定期到医院进行体检，21%的女性认为乳腺疾病无法预防，12%的女性认为乳腺疾病离自己很远，不必多虑。31%的女性不知道如何进行乳腺疾病自检。
　　调查显示，在无症状女性疾病人群中，各种乳腺疾病患者竟达52.4%，占女性慢性常见病发病首位，其中患乳腺增生的妇女高达49.7%。调查还显示，我国城市乳腺癌发病率已位居大城市女性肿瘤发病率的第一位，但仅有19%的女性认为自己清楚乳腺癌的症状，43%的人不敢肯定，38%的人表示不清楚。（张昊华）

