　　一粒粒颜色绚丽的小珠子，在水中浸泡五六个小时后，居然“长大”百倍，捏起来软软的还有弹性。这种被称为“海洋宝宝”的“玩具”，近年来特别受儿童喜欢。然而，经过专家检测，该物品中含有重金属和芳香类化合物，这些化学元素及其化合物或对人体有害，超过一定含量时对人体有害。
　　中国消费者协会28日发出消费警示，提醒广大儿童远离“海洋宝宝”，健康过“六一”。
　　中国消费者协会消费指导部负责人张德志介绍，“海洋宝宝”通常分大包装和小包装两种。小包装每包3克或5克，内装的小珠子直径仅2至3毫米，大小和小米差不多，一包100至200粒。在大城市每小包价格2元左右，有的地区只要几角钱。对“海洋宝宝”的氯仿萃取液测试后发现，其含有苯环或杂芳环的芳香类化合物。这类化合物可能源于为使“海洋宝宝”变得五颜六色而使用的染料，无论是皮肤接触还是吸入其挥发性物质，都有可能会对儿童健康造成危害；如果儿童误食“海洋宝宝”，它很可能会在消化系统中吸收水分而膨胀，对人体造成伤害。
　　据了解，国家自2006年3月1日起对塑胶玩具、金属玩具、弹射玩具、娃娃玩具等6类玩具产品实施“3C”强制性产品认证。“海洋宝宝”是没有“3C”认证的产品。此类产品多用于花泥或纯装饰使用。“海洋宝宝”问题虽经媒体曝光，但是由于社会关注程度不够，加之其价格较低目前仍处蔓延之势。在此，中国消费者协会提醒广大消费者，特别是儿童家长注意以下事项：
　　一、儿童家长应关注儿童玩具问题，特别是一些新概念的玩具。对于一些可能被吞食或者接触皮肤时间长的玩具更要进行确认。
　　二、为儿童选购玩具时要注意有无“3C”认证，查看厂名、厂址、注意事项等，要选购适合儿童年龄段的玩具。
　　三、教育儿童尽量不要自行购买玩具，特别是不要购买那些具有喷射弹丸、有尖锐端、有刺激性气味的玩具。（记者常志鹏）

