　　据《健康报》报道，瑞典研究人员发现，受教育程度高可能意味着罹患心脏病几率低。
　　瑞典萨尔格伦斯卡大学医院安尼卡·罗森格伦博士及其研究小组分析了超过1.2万名心脏病人和1.4万名健康人的数据。这些研究对象年龄相同，分处52个国家。
　　研究人员发现，无论是高收入国家还是中低收入国家，与心脏病患病风险密切相关的因素是个人受教育程度，而不是家庭收入、物质生活水平或个人职业等社会经济因素。
　　罗森格伦主持的研究小组综合考虑研究对象的生活方式、收入水平和其他因素，发现受教育程度较低（少于或等于8年教育）者罹患心脏病的几率比接受过高中以上教育的人高31%。
　　罗森格伦说，心脏病之所以与教育程度存在“奇怪关联”，可能是因为受教育程度高者知道更多心脏病致病因素，知道如何预防这类疾病。
　　研究发现，受教育程度较低的人群中，腹部肥胖者较多，而且更多人生活方式不健康，如缺乏体育锻炼、吸烟、摄入水果蔬菜不足等。这可以部分解释教育在预防心脏病方面的作用。
　　加拿大研究人员先前分析全球2.9万人的数据，发现90%以上的心脏病由9个因素引起：吸烟、血脂异常、高血压、糖尿病、腹部肥胖、压力、日常摄入水果和蔬菜不足、缺乏锻炼。吸烟和血脂异常危害最大，是三分之二病例的诱因。
　　研究人员认定，戒烟、健康饮食和坚持锻炼能在相当大程度上预防心脏病，少量饮酒有助于保护心脏。
　　罗森格伦说，需要进一步研究教育如何影响心脏健康。他建议一些发展中国家加强教育，以降低心脏病发病率。（黄敏）

