疾控中心接待大厅
有人抽烟肆无忌惮
　　无烟单位评定办法规定，无烟单位室内发现烟头、烟缸都将扣分。记者昨日在沙坪坝区人民医院采访时发现，医院四楼的住院部和门诊部连接走廊内，4个烟头扔在台阶上。医院相关人士称，这是上午体检人员丢弃的。
　　在建设医院负责控烟工作的总务科科长肖和平办公室，一个塑料烟缸显眼地摆在茶几上，“这是为前来办事的人准备的。”肖科长不好意思地笑笑，并表示以后将把吸烟者带到吸烟区抽烟。
　　无烟单位评定办法还明确规定，无烟单位全体职工负有劝阻吸烟的责任和义务，而记者昨日在九龙坡区疾控中心一楼接待大厅，发现一名穿横条短袖的中年男子在肆无忌惮地吸烟，而执勤的保安却没有进行劝阻。
无烟单位有人抽烟
缘自缺少处罚措施
　　据了解，无烟单位并非终身制——卫生行政主管部门将在两年内进行一次复查，对复查不合格的单位将下发整改通知。同时，对限期不能整改，经举报查实明显不符“无烟医疗卫生机构”标准的，或连续抽查两次不合格的单位，将取消称号。
　　九龙坡区卫生局相关负责人称，欢迎本报记者对区卫生系统控烟情况的监督，卫生局将对区疾控中心上班时间在办公室抽烟的相关当事人进行调查处理，并向本报通报结果。
　　“医院职工控烟还好操作，关键是患者吸烟问题，需要全社会参与和倡导。”沙坪坝区人民医院有关人士介绍，就在4月25日晚，医院导医在门诊部发现有患者吸烟，当导医前往劝阻时，反而受到患者打骂。
　　“没有强硬的处罚措施，是导致无烟单位仍然有人吸烟的重要原因。”建设医院总务科肖和平介绍，医院对职工在医院抽烟的处罚是发现一次罚款20元，而对患者却没有相关约束力，只能靠劝阻。（记者王德利）

