　　1月12日，市卫生局公布了今年新农合补偿比例的上调幅度，住院补偿将由去年的50%升至60%，门诊补偿将由去年的32%升至40%。
　　本市目前有农业人口278万人，根据市卫生局最新统计，农民的参合率已经从2004年的75%上升到去年的96%，在平谷等区县甚至达到了99%以上。去年参加新农合并受益的农民数量远超前一年。根据统计，2008年27.4万人次看病获得新农合报销，而2009年仅前三季度，补偿就超过了30万人次。不仅更多农民从中受益，而且报销比例也在递增。
　　今年新农合补偿比例继续上调，住院补偿将由去年的50%升至60%，门诊补偿将由去年的32%升至40%。本市13个涉农区县新农合人均筹资标准将从去年的420元提高到520元。据了解，去年市、区、镇三级政府出资占到筹资总额的85.7%，个人仅需出资不到15%，政府投资为主的格局基本形成。而在2004年，各级政府筹资仅占47.8%，农民个人出资占到一半以上。
　　北京新农合中心主任杜连顺介绍，新农合性质将由“互助共济”转变为政府主导的农村居民基本医疗保障，由原来侧重大病统筹为主向住院和门诊费用统筹兼顾转变。针对媒体关注的新农合将来是由卫生部门管理还是由人社部门管理，杜连顺表示，这要等待北京市医改方案的出台。（记者李秋萌）

