　　吸烟危害意识淡薄是推行室内公共场所“全面禁烟”的重要阻力。有关人士表示，通过近年来的媒体大力宣传，公众对吸烟危害性的认识有所提高，但是很多人对吸烟有害健康的概念依然模糊。很多吸烟者并没有真正意识吸烟危害健康的严重性。
　　同时，目前我省并没有专门的禁烟队伍，相关的禁烟工作经费也非常匮乏。
　　“正因为难度不小，所以这项工作不可能一蹴而就，必须循序渐进地持续推动，一步步地达到目标。”杨静表示。
行动从“无烟医疗卫生系统”开始
　　目前，离有关部门提出在室内公共场所、室内工作场所“全面禁烟”的目标仍有半年多的时间。目前，我省卫生系统已经开始行动，今年要在全省卫生行政部门和50%的医疗卫生机构达到100%无烟办公环境的目标。
　　相关调查显示，我省医务工作者吸烟率高，医生吸烟比例为25%。其中，近80%医生是在上班过程中吸烟，30%的医生与病人谈话时吸烟。
　　杨静表示，医疗机构本身就是要为公众提供健康服务的场所，医务工作者应该更加深刻地认识到吸烟的危害。除了自身不能在工作场所吸烟危害病人健康，同时也应该劝阻他人不能在医院吸烟。
　　“希望从无烟医疗卫生系统的创建开始，全省都能意识到“无烟环境”对社会的重要性，全面推进公共场所中“无烟环境”的建设。”我省有关部门负责人表示。(记者许春媚通讯员林少川）
　　记者今天从全省卫生系统2010年禁烟工作会议上获悉，2011年我省要实现所有医疗卫生机构全面禁烟目标。
　　根据规定，无烟医疗卫生机构必须符合《无烟医疗卫生机构标准》的要求。例如：医院室内场所不能摆放烟灰缸等烟具，医院内的小卖部不得销售香烟，医院内所有室内场所禁止吸烟，应做到无人吸烟、无烟味、无烟头。禁烟规定应和价目表等同并列张贴在门诊大厅，重点区域及吸烟常见区域要张贴醒目和足够多的禁烟标志，包括：医院大门的入口处，门诊大厅的入口处、门诊大厅、门诊、住院大厅的入口处、病房、医生办公室、电梯间、走廊、厕所、楼梯、食堂等。在医院大门入口处还要明确告知“您已进入无烟医院，室内所有区域都不能吸烟，请自觉遵守”等等。另外医院应设有控烟监督员，对场所内的吸烟行为进行劝阻。(记者陈新)

