周邹腰部的X光片显示她的病情比较严重。记者邱伟荣摄
　　知道她的过去，
　　但读者还是不断去看她。
　　周邹说：
　　“就是为了你们，
　　我也不会再吸毒了！”
　　但读者还是不断去看她。
　　周邹说：
　　“就是为了你们，
　　我也不会再吸毒了！”
　　昨日是周邹入住广医二院的第3天。由于医生给她止了痛，周邹的脸色柔和了很多。
　　尽管知道她过去的经历，还是不断有读者去探望她，医院也没有放弃治疗。院方召集专家再一次对她进行会诊，制定详细的手术方案。
　　然而，任何手术都有危险。所以，医院必须得到周邹直系家属的签字才能做手术。医生说，希望周邹女儿能够来为母亲签字。
　　同时，周邹的故事也在读者中引起强烈反响。有人认为，周邹的生存权应该得到尊重，小英应该为她的手术签字。但也有人认为，周邹完全是自食其果，她应该为过去的错误付出代价。(记者黄蓉芳、黄莹)
　　“我可以侧躺着睡觉了。”昨日见到记者，正坐在干净病床上缝补衣服的周邹顿时绽放了一个笑容，那张略显坚硬的脸也顿时柔和了许多，看得出来，她对在医院里受到的关照很是满意。
　　她说，医生已经给她止了痛，虽然还是不能平躺着睡觉，但总算可以侧着睡觉了。“我这两天一直在睡觉……”她穿着医院的病服，说自己睡得很香。

