　　提到儿童、青少年，我们往往认为他们无忧无虑，与精神疾病，焦虑、自杀等没有联系。但是，北京安定医院郑毅教授说，“全球范围内儿童青少年心理行为问题发生率居高不下，甚至逐年上升；当前我国儿童青少年精神问题的患病率已经超过了国际15%—20%的平均水平。”
　　目前研究显示，除痴呆外，各种发生于成年人的精神障碍及心理问题同样都可发生于儿童青少年。据世界卫生组织统计，青少年自杀位居全球青少年死亡原因的第三位；重性抑郁障碍通常起病于青少年，遍布各个国家，可导致心理社会功能的严重损害并有自杀的危险；与行为有关的品行障碍会延续至青少年甚至成人，表现为药物滥用、少年犯罪、成人犯罪、反社会行为、婚姻问题、工作关系不良、失业、人际交往问题和健康状况低下……据估计，2020年以前全球儿童精神障碍会增长50%，成为最主要的5个致病、致死和致残原因之一。2003年的《关注精神障碍儿童和青少年——世界卫生组织指南》明确指出：“儿童和青少年精神卫生是全民健康的一个重要组成部分”。
　　儿童青少年为什么会出现越来越多的精神疾病？随着社会发展和医学科学进步，儿童青少年躯体疾病发病率逐年降低，一些威胁儿童青少年生命和健康的传染病、地方病以及营养不良得到较有效的控制。但是随着工业化和城市化的迅速发展，社会传统思想和西方观念的撞击，生活方式的改变以及竞争加剧等诸多紧张因素，使人群中最敏感和最脆弱部分——儿童青少年的心理健康发展面临着越来越多的挑战。全球范围内儿童青少年精神心理健康问题日益突出，青少年心理行为问题发生率居高不下，甚至逐年上升。
　　郑毅教授介绍，我国儿童青少年的精神卫生状况也确实令人堪忧。虽然我国目前尚无全国或地区性的儿童青少年精神障碍的全面调查，但是，部分省市或地区的儿童情绪行为问题的调查结果已足以触目惊心。目前在我国，儿童行为问题的检出率呈不断上升之势，以北京市为例，1984年北京地区儿童行为问题检出率为8.3%，1993年为12.9%，2002年北京中关村部分重点小学儿童行为问题检出率为18.2%；近五年的资料显示我国儿童行为问题的检出率在13.97—19.57%之间，留守儿童、单亲儿童、独生子女的心理行为问题尤为突显。青少年网络成瘾、吸毒、违法犯罪成为令人关注的世界性问题。在17岁以下的儿童青少年中，至少有3000万人受到各种情绪障碍和行为问题的困扰。当前我国儿童青少年精神问题的患病率已经超过了国际15%—20%的平均水平。由于儿童青少年精神疾病比较难以发现和诊断，国际上估计大约只有20%的儿童青少年得到了正确的诊断和治疗，而我国的情况就更为严峻。
　　面对如此严峻的形式，我国儿童精神事业的发展却受到诸多限制：
　　◆我国精神卫生机构基础差，底子薄，自身发展能力弱。目前儿童青少年精神卫生专业人员相当缺乏。
　　◆我国中小学学校心理健康教育存在专业化水平低、形式化严重的现象，特殊人群的心理健康维护工作基本处于空白阶段。
　　◆突发公共事件的儿童心理危机干预还处于萌芽阶段，尚未把儿童心理救灾纳入救灾预警机制。
　　◆目前我国的精神卫生科普工作亦不容乐观，报道工作只停留在表面的问题。
　　◆我国普通人群和非精神科医务人员精神卫生知识知晓率低，这是导致我国精神卫生资源利用率低的主要原因之一。
　　如此匮乏的专业资源，必然使患有精神障碍和心理行为问题的儿童青少年得不到及时的诊断和合理的治疗，从而影响儿童青少年精神障碍和心理行为问题的防治和儿童青少年心理健康水平的提高。所以，大力推进世界尤其我国儿童青少年精神卫生事业的发展已经成为当务之急！

