相关链接：
巴彦兴隆镇居民腹泻情况的有关报告
　　(哈尔滨)市政府：
　　2010年5月17日8点10分，巴彦县疾病控制中心接到兴隆第一中学报告，学生中有近200人出现呕吐、腹泻病状发生，疾控中心立即组织人员，于上午9点进入兴隆镇，咱开流行性病学调查，并对水源水、末梢水进行采样送检。17日，对兴隆镇所属相关学校的具有腹泻症状的324名学生进行流行性病学调查，认定复合感染性腹泻的学生74人；截止到18日11时，对各相关学校报告的有腹泻症状的518名学生(其中包括17日324人)进行流行性病学调查，初步认定感染性腹泻学生260人。与此同时还走访居民203户610人，初步认定感染性腹泻的病人19人。截止至目前，到巴彦县第二人民医院就诊的腹泻患者42人，无重症患者，无重症病例，无住院患者。
　　2010年5月17日10点，县委、县政府接到县卫生局报告后，县委、县政府高度重视，主要领导当即作出重要指示，并及时赶赴兴隆镇。特别是县委王晓春书记对此事提出了五点具体要求：一是迅速启动应急响应和预案，并按事件程度的层次及时向上级相关部门报告情况；二是立即成立相关组织，迅速组织开展事件调查；三是组织强有力的医护人员，积极开展应对和救治；四是尽快事件原因，采取切实有效措施，确保兴隆镇广大人民群众的饮水安全；五是及时准确地向社会发布相关信息。
　　目前，整个事件正在调查处理过程中，卫生、教育、水务、环保、公安、工商、民政、纪检、监察等各相关部门和兴隆镇政府结合各自的工作职能，全力投入到事件的应对和处置工作中，并对学校、建筑工地等重点人群，实行24小时全天候严密监控及零报告制度，以确保人民群众生命财产安全。
　　对此事件的相关情况，我们根据实际进展续报。
　　巴彦县人民政府
　　2010年5月18日
兴隆镇水厂水中大肠菌群曾经超标
　　哈尔滨市疾控中心2009年9月21日的报告说：巴彦县兴隆林业局(位于兴隆镇)地区部分居民近日有多例腹泻病例。接到报告后，我局调查结果报告如下：
　　流行病学调查9个委289户居民803人，从8月13日以来，相继有腹泻症状人数为469人，罹患率为58.41%，病人多数病程较短，一般在1至3天左右，病情较轻，到医院就诊人数为70人，无重症病例及住院病例，经抗生素等治疗后，效果明显，在调查中现患病人仅4人。
　　哈市疾控中心与巴彦县疾控中心分别采集出厂水及末梢水，初步检测结果为水厂水大肠菌群超过国家标准，末梢水大肠菌群严重超过国家标准。
　　根据现场流行病学调查、卫生学调查和实验室初步检测结果，初步认定本次事件是由于饮用水污染引起。
　　□摘自《黑龙江省卫生信息网》（记者肖劲彪高虹）

