●去年我国居民健康水平提高医改成效明显●我国医药费难控制基层住院费不足医院1/5●卫生部：2009年艾滋病居传染病死亡人数之首●卫生部：数据显示我国医生工作负荷加重　　人民网北京4月9日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部今天公布2009年我国卫生事业发展统计公报，相关数据显示，我国医药费用控制难度不小，凸显了医改工作的艰巨性。
　　统计数据显示，2009年医院门诊病人次均医药费159.5元，住院病人人均费用5951.9元，分别比上年上涨了8.9%和8.6%（当年价格，下同），与城镇居民人均可支配收入增长8.8%和农村居民人均纯收入增长8.2%的幅度基本持平。病人医药费用控制难度较大，凸显了医改工作的艰巨性和公立医院改革的紧迫性。
　　相比之下，基层医疗机构医药费用相对低廉。2009年，社区卫生服务中心和乡镇卫生院门诊费用分别是医院的1/2和2/5，社区卫生服务中心和乡镇卫生院住院费用不足医院的1/3和1/5。因此，卫生部表示，采取积极有效措施，引导患者流向基层医疗机构是减轻病人经济负担的最有效途径之一。
相关链接：
　　2009年，医院门诊病人次均医药费用152.0元，社区卫生服务中心门诊病人次均医药费用84.0元，乡镇卫生院门诊病人次均医药费用46.2元。
　　2009年，医院住院病人人均医药费用5684.1元，社区卫生服务中心住院病人人均医药费用2317.4元，乡镇卫生院住院病人人均医药费用897.2元。

