记者胡雪柏摄
　　人人皆知吸烟有害健康，吸二手烟危害更甚于一手烟。不过碍于面子，多数人面对“被二手烟”，选择了“默默忍受”。
　　5月31日是世界卫生组织发起的世界无烟日。虽然已经是第23个世界无烟日，但无烟依然还只是个梦想。《2010年中国控制吸烟报告》显示，我国目前吸烟人数超过3亿，还有3亿成年女性暴露于“二手烟”。
餐馆洗手间成吸烟重灾区
　　尽管政府一再提倡公共场所禁烟，然而，记者调查发现，诸如网吧餐馆等公共场合仍是二手烟重灾区。
　　5月27日下午，记者首先来到中央民族大学附近的炎黄网吧，记者看到虽然墙上有明显的“禁止吸烟”标志，但网吧里依然有浓烈的烟味，甚至有人就在网管面前抽烟。当记者询问网管为什么不制止吸烟时，他一脸无奈地表示，“管了也没用，说了以后他们还是继续抽，我们都没有办法，没法管”。同样的情况还出现在位于人民教育出版社后面的金玩家网吧，在该网吧游戏区，记者见到有人在抽烟。对此网管同样很无奈：“这里是游戏区，大家都很专注于游戏，我们不好打扰，而且大多时候管了也这样。”
　　5月27日和28日，记者又走访了中央民族大学附近的鑫百万、眉州东坡、金孔雀、巫山烤全鱼等餐馆，餐桌上基本都摆有烟灰缸。而且很多餐馆的吸烟区和无烟区并没有完全隔断。在餐厅的洗手间，记者看到有烟头。在民族大学西路的成都小吃店，有顾客在吸烟。当被问及为什么不阻止时，服务员很迷惑，“为什么不让抽烟，可以抽烟的”。
拒绝“二手烟”存难度
　　在采访中记者还发现，烟民对于在室外吸烟一般都表现得肆无忌惮。在双安商场门口，记者就多次看到吸烟的行人。在亮马桥公交车站，虽然排队等车的人站得很密集，不过队伍中依然有人叼着烟卷。而吸烟者前面的一名女性紧皱眉头、捂着口鼻。在人来人往的鸟巢广场，有些游客也是手持香烟“喷云吐雾”。

