　　3月10日，卫生部公布新版《医疗知情同意书》范本，根据病情不同，包括了麻醉知情同意书、腹腔镜手术知情同意书等数百个知情同意书样板，全国各级医院参考使用。
　　据了解，此次卫生部向全国医院推出的新版本是北京大学人民医院刚刚整理修订的。卫生部表示，人民医院版《医疗知情同意书》，重点强调医患沟通，对常见疾病诊疗(手术、操作)知情同意进行了规范，使患者能对所患疾病有较全面的科学认识。
　　记者看到，与目前一些医院正在用的知情同意书相比，样板增加了疾病介绍和治疗建议等内容。
　　“看不明白，也不敢有异议。”这是许多患者或其家属，在签署知情同意书时的感受。在一些旧版本的知情同意书中，患者最为不满的就是看不懂，而推荐的版本中加强了口语化，记者阅读了六七份知情同意书，都能够读懂。
　　新的版本中用“我同意”、“我了解”等表达方式，代替对患者的强制和命令色彩。例如在“肺癌化疗知情同意书”中写道：我理解任何所用药物都可能产生副作用，包括轻度的恶心、皮疹等症状到严重的过敏性休克，甚至危及生命。我同意在诊治中医生可以根据我的病情预定的诊治方式做出调整。
　　而且同意书中还写明：一旦发生上述风险和意外，医生会采取积极应对措施。医疗专家表示，此版同意书在语句上要缓和得多，也许同意书的实质内容还是那么多，但仅仅是改变一句话的用词、说法，就能体现出医院对患者知情选择权的尊重，就会让患者从不理解到理解，从排斥到配合。
■马上就访
　　有助于改善医患关系
　　新版《医疗知情同意书》主编之一、人民医院副院长黎晓新表示，旧版本的知情同意书中，患者病情诊断、手术风险等都需医生手写填入，但囿于不同医生对疾病的认识程度、能力高低、手术经验丰富与否及表达能力等都不尽相同，因此对患者做手术前的介绍经常导致患者对病情认识不清、对手术感到恐惧。
　　“新版的医疗知情同意书中，已经明确了每种病情的症状及手术中可能出现的风险、应对措施，让即使没有一点医疗知识背景的患者也能一目了然。”
　　黎晓新坦言，受过去术前知情同意书内容不够充实的影响，医患矛盾也日渐升级，新版本的知情同意书将有助于改善医生与患者之间的关系。(记者李秋萌)

