　　即日起，手足口病的医疗费用都可以报销。河南将静脉注射用人免疫球蛋白、米力农、磷酸肌酸钠等三种手足口病重症救治必需的药品纳入新农合报销补偿范围，保证重症患者及时得到救治。另外，从5月20日起，把国家基本药物目录品种纳入新农合报销药品范围，报销比例比非基本药物提高10个百分点。这也意味着，买便宜好用的基本药物，不仅能报销，而且报销的比例还比别的药物高。
●新农合报销添三种重症药
　　虽然，手足口病轻症患儿的很多药都在新农合报销范围内，但仍有一些重症手足口病患儿所需的药品暂时还不在报销范围内，这给很多重症患儿家庭造成了负担。
　　省政府要求，严格控制手足口病医疗费用标准，将治疗费用纳入基本医疗保险和新型农村合作医疗报销范围。
　　省卫生厅下发通知，要求立即将三种手足口病重症救治必需的药品：静脉注射用人免疫球蛋白、米力农、磷酸肌酸钠纳入新农合报销范围，这将会在很大程度上减轻重症手足口病患儿家庭的经济负担。
　　同时，省卫生厅还下发了《关于重申进一步加强手足口病医疗救治工作的补充通知》，要求各省辖市卫生局要在48小时内向省卫生厅提交死亡病例核查报告，要求各地提高重症病例早期发现率和抢救成功率。
　　省卫生厅特别要求，各地实施行政“一把手”负责制和问责制度，凡因领导不力、措施不当造成严重后果的，要严肃追究相关单位及责任人的责任。
●基本药物新农合也能报销了
　　与此同时，省卫生厅还下发通知，从2010年5月20日起，各地将《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》品种，全部纳入新农合报销药品范围，报销比例比非基本药物高10个百分点。
　　3月1日起，河南正式在6个省辖市47个县(市、区)基层医疗卫生单位率先实施国家基本药物制度，这47个基层医疗单位配备使用了基本药物并实行零差率销售。(东方今报记者吴婧)

