　　南京市心理危机干预中心主任张纯
　　3月24日，福建南平试验小学门前，55秒内，8名小学生惨死在郑民生的刀下，另有5个孩子受重伤！
　　他为何杀人毫不手颤腿软？因为太多的负性情绪已改变了他的思维！他为何蓄积了那么多的负性情绪？因为不完善的人格，让他将所有的人生挫折，皆归因于外部环境！他为何愤怒杀人，杀的不是仇人，而是与他毫无仇怨的小学生，而且至今无悔？因为病态思维，让他认为是社会上的人先对不起他，但他斗不过他们，所以把杀手指向了社会群体中的弱者——孩子！从心理学角度分析，他可能是反社会性人格障碍(又称无情型人格障碍)的患者。
　　朋友，请以他为鉴，完善人格，遇事自省，如此，方能适应矛盾纷繁的社会！
郑民生是人格障碍患者
　　为何说郑民生是“反社会性人格障碍”患者？人格障碍，即病态人格，是指偏离正常的、或者说是不正常的人格状态。反社会性人格障碍，又称无情型人格障碍，其临床表现——
1、高度攻击性
　　郑民生55秒钟内刺死刺伤13名小学生，其行为可谓是“高度攻击性了”。但也有人说，他以往并没有这样“攻击性”的行为啊？据分析，反社会人格可分为两类。
　　第一类，是那些平时好打架，爱斗狠的人，狱中案犯，多为此类人。
　　如，某案犯，男，26岁，初中，未婚，工人。小学是特顽儿童，常犯恶作剧，如吐口水到同学脸上，朝墨水瓶中排尿等。初一时，因扰乱课堂秩序，常带匕首与同学打架，被开除。工作后，松松垮垮，到食堂吃饭不给钱，偷食品，若遭干预，立即亮刀子。因盗窃和打人劳教二年，在劳教期间两次脱逃和伤害他人，后因抢窃、偷盗、伤人十多次，判死刑。
　　第二类，是郑民生那样的，平时看起来似不像第一类人那样好斗，但因其有人格障碍，自我控制不良，与人格格不入，行为受本能欲望指使，处理人际关系较为偏激等。
　　如，他和老院长有矛盾，老院长退位后，他只要一走过老院长的桌子，就叫“乌龟”、“王八”，做下流的手势，并当面说：“你能当院长，是因为你老婆和卫生局领导有一腿。”
　　辞职失业后，对母亲发脾气，和哥哥吵架，打架。

