专家简介
　高钰琪，教授，博士研究生导师。第三军医大学高原军事医学系主任，教育部高原医学重点实验室主任，全军高原生理与高原病研究重点实验室主任，曾领衔摘取高原医学领域首个国家科技进步一等奖，军队高原医学领域“十五”指令性课题和“十一五”专项课题、国家科技支撑计划项目的首席科学家，一等功臣。
注意做好进入高原后的防护
　　初入高原的平原人身体往往会感受到一些变化和不适。主要有以下方面:呼吸加深、加快;心律(脉搏)加快;血压不同程度升高;头痛、头晕、失眠;食欲不振、腹胀。这都是正常反应，不必惊慌。一般情况下，无需药物治疗这些症状就会逐步减轻或消失。
　　初入高原者，胃肠道功能减弱，可出现恶心、呕吐、腹泻、腹痛、食欲减退等症状。能量和物质代谢发生变化，能量需求增加，对营养物质的需求发生改变。人员进入高原初期，多有不同程度的睡眠障碍，主要表现为失眠、多梦、睡眠深度浅，常出现疲乏、倦怠、头晕、全身不适等主观感觉。主要对策:保持睡眠环境安静、环境温度适宜、卧室光线要柔和、暗淡。睡前2小时不过多进食和饮水，睡前20分钟用温热水泡脚或做脚穴按摩，不做剧烈的体力劳动和脑力思考。睡眠姿势以右侧卧位为宜;最好睡硬板床;枕头的高度适宜，切勿蒙头睡觉。失眠严重时，室内应适当的加以充氧。在高原如遇到较顽固的失眠症时，可以在医师的指导下服用催眠药物。
注意高原常见疾病的防治
高原病
　　高原病是发生于高原环境的特发性疾病，主要是机体对低氧环境不适应，而引起一系列的临床症状。根据发病急缓分为急性高原病和慢性高原病两型。按表现不同，急性高原病分为急性高原反应(又称急性轻症高原病)、高原肺水肿和高原脑水肿;慢性高原病可分为高原红细胞增多症、高原性心脏病等。症状与体征:常见症状有头昏、头痛、心慌、气促、食欲减退、眩晕、鼻衄、手足发麻、手足抽搐、关节痛。体征主要为发绀、脉搏增快、面部或四肢可有轻度浮肿。本病多在进入高原4~5小时后开始发病，48~72小时为发病高峰，返回平原后多不治自愈。治疗:休息、饮食、对症、吸氧。轻度患者一般不需治疗，休息3-5天自愈。中度患者除休息和饮食治疗外，还需适当对症处理。重度患者应立即住院治疗。
高原肺水肿
　　高原肺水肿是一种急性重症高原病，起病急，进展快，危害大，救治不及时，可在较短的时间(12小时内)发展至昏迷。高原肺水肿一般在4000米以上高度发病，也可在2500-3000米的高原发病。症状与体征:除具有急性高原反应的临床表现外，主要表现为呼吸困难、咳嗽、咳白色或粉红色血性泡沫痰。口唇、指甲、颜面发绀，呼吸极度困难，肺部可闻及湿罗音。伴有感染者可有发热。治疗原则:严格卧床休息，尽早给氧。高原肺水肿发展快，病情重，因此高原肺水肿病人的治疗要尽可能迅速有力。患者应采用半卧位休息。注意保暖。吸氧是治疗该病必不可少的手段。当有不成比例的呼吸困难时，可采用间断吸氧，氧流量为2~3升/分钟，对于确诊的高原肺水肿病人，氧流量可达4~6升/分钟，不超过6升/分钟。有大量泡沫痰时，将氧气通过50%~70%酒精瓶吸入。使用速尿剂利尿，氨茶碱降低肺动脉压、扩张支气管。合并感染者，应使用抗生素。预防:(1)患有严重心肺血管疾病者不宜进入高原;(2)积极预防和治疗上呼吸道感染;(3)体温在38℃以上的感冒患者不宜进入高原;(4)进入高原1周内避免剧烈运动和饮酒;(5)注意御寒;(6)积极预防和治疗急性高原反应;(7)反复发病者不宜再进入高原。

