研究人员在进行血液测试。（资料图片）
　　英国与美国研究人员说，经过15年努力，他们终于找到可以预测实体肿瘤的新方法，能提前5年“预告”癌症的出现。这一研究成果下周将在美国芝加哥举行的美国临床肿瘤学会年会上公布。
防“癌”未然
　　英国诺丁汉大学与Oncimmune公司研究人员研究8000个英国与美国病例，希望找出人体免疫系统对癌症形成时发出的首个分子信号如何反应。他们发现，癌症会让细胞产生少量抗原，从而激活免疫系统，产生大量自身抗体。
　　通过追踪这一身体变化，研究人员找出不同抗原与不同癌症间关系，并研究出只需10毫升血液就可以“预测”癌症的新方法。英国《泰晤士报》网站6月1日引述研究负责人、乳腺癌专家约翰·罗伯逊的话报道：研究证明，医生只需通过一个简单测试就可以准确辨认由抗原引发的自身抗体以及它所代表的癌症。
费用约480美元
　　罗伯逊说，当前，人们通常在身体出现状况时才去就医，但那往往已为时太晚。这一简单的血液测试方法则可以帮助患者更早确诊，提高存活率。
　　当前，美国的呼吸道专家正在吸烟者身上研究这一测试，预计将于本月底应用于临床。英国可能将于明年早些时候在私人诊疗机构使用这一血液检测方法，两个国家的检查费用类似，约为480美元。（据新华社电）

