　　“您就给看看吧，我们大老远来的，孩子不爱理人。”
　　4月1日，一个普通的周四，是刘靖大夫出门诊的日子。由于下午5点有个会，她不停地对前来要求加号的病人说着“抱歉”，但经不住几位执着的家长软磨硬泡，她还是开出了四五个加号条。
　　北京大学第六医院儿科候诊室里，人声嘈杂、熙熙攘攘，与一般的医院并无二致，但医院门口的另一块牌子——“北京大学精神卫生研究所”，似乎让人感到了在这里就医孩子的异样。
　　作为北京市孤独症儿童康复协会副会长、儿童孤独症研究和临床领域的知名专家，北大六院的儿科主任刘靖大夫，成为了许多孤独症患儿家长慕名前来求诊的对象。所以大部分要求加号的病人，都是希望来找刘大夫诊断孩子是否真的患了孤独症。
　　不满三岁的蛋蛋，长得清秀文静，加上稍稍有些长的头发，让人会误以为是个女孩。候诊的时候一直哭闹，但进入诊室，开始玩弄妈妈的手机，就安静了下来，时不时浮现在脸上的甜美笑容，不会将他与孤独症联系在一起。但很快地，对于家长、医生的呼唤充耳不闻、含混不清的发音、无法连成句子的语言表达……让人意识到这个孩子问题的严重。
　　经过一系列发育评估、量表筛查、家长问询、儿童行为观察评判，蛋蛋最终被确诊为孤独症患儿。也许家长之前做过了大量的咨询和辗转诊疗，有了一定的心理准备，面对这个结果，年轻的妈妈只是询问如何治疗，有什么培训机构可以寻求帮助，自己回到老家可不可以自己给孩子做干预治疗等等。
　　虽然牛牛更活泼好动，更有男孩气，但不搭理人和反复刻板地重复同一个动作，透露出了他的与众不同，同样经过了严格的筛查和诊断，牛牛也被确诊了。与蛋蛋妈妈的平静接受不同，当牛牛妈妈从刘大夫口中证实了儿子患上孤独症时，还是忍不住泪流满面。虽然自己从网上查询，有了不小的怀疑，但依然无法相信这个事实。
　　仅仅两三个小时的门诊时间里，刘靖大夫就确诊了2例孤独症患儿，还有一例不典型需要多专家会诊，另外一例是仅仅8个月大的婴儿，由于年龄太小而无法确诊。
　　刘靖告诉记者，另一位诊断孤独症非常专业的贾大夫，在当天上午的门诊中已经确诊了多例患儿。记者很惊讶如此高的确诊比例，同在北医六院的郭延庆大夫说：“我们一天就诊断出十几例孤独症儿童，患病比例真的很高啊！”

