汪洋在热议中不时插话，肯定了高州医院的探索。
欧广源偶发“妙语”，引来全场爆笑。
钟焕清在介绍经验。记者黄澄锋、邵权达摄
广东团分组讨论热议“高州模式”　汪洋现场建议
　　3月7日，中央政治局委员、省委书记汪洋，省人大常委会主任欧广源等和高州市人民医院院长钟焕清在全国人大广东团分组讨论上展开了一场精彩的对话。
　　讨论中，钟焕清表示，国家应该把资金直接下拨到老百姓手中，而不是拨到医院。要让各个医院参与市场竞争，通过市场杠杆来调节收费高的问题。钟焕清说，“高州医院是一个山区的县级医院，但是每天的病人达到2200多人，每年出院的病人6万多人，接近省级医院的水平。为什么有这么多病人到我们医院看病呢？主要是技术水平、服务水平、住院费用得到了广大群众的认可。”
　　“我们那里的经济水平不是很高。如果得一个大病，要到省城或者其他地方去看，哪怕是交三成的钱，他也交不起。在本地医院看，也要拿出一大笔钱来。群众看病还是比较吃力的。”钟焕清说。
　　钟焕清表示，要让老百姓根据收费、技术和质量去选择医院。这样一来，按照目前国家所拨出的款，离全免费就不是很远了。
钟焕清：纪委记者都没查到我们收红包
　　汪洋：管理教育机制三个方面都起作用
　　听了钟焕清的介绍，汪洋问：“有没有一套机制可以来推广，关键是靠什么做到这样？”
　　钟焕清：“我们有一套机制，这是一方面。另外，思想教育也是不可缺少的。我们推行这个机制的时候，我做院长，每天早上都到科室去跟医生们讲，我们的老百姓，卖了牛卖了猪，拿着这么一把钱来看病，就这么多了，如果看不好病，他就不会讲你的医院好，他没钱了，就只能等死了。高州医院是唯一一个没有红包的医院。任何一个记者、中纪委、省纪委去暗访，都没查到我们有收红包。”
　　欧广源接上他的话开玩笑地说：“可能是你隐蔽性太高啊。”（全场爆笑）
　　“管理能力、思想教育、机制三个方面都起到作用。”汪洋肯定高州医院探索的管理模式。

