　　5月29日，59位来自中国政法、北大、清华等高校及政府部门的法律专家在京“结盟”组建“中国控烟法律专家工作组”，宣布致力推动国家和北京等地方的控烟立法工作，促进中国尽快履行《烟草控制框架公约》，在室内公共场所全面禁烟。(5月30日《检察日报》)
　　今天是第23个世界无烟日，距离我国政府承诺履行国际控烟《公约》，2011年在室内公共场所禁烟的“时限”仅余半年。中国有3.5亿吸烟者，每年100万人死于与烟草相关疾病，约5.4亿不吸烟人群被迫吸入二手烟，为世界之最。而不能履行国际控烟《公约》，损害的不仅是公民的健康，还有国家的公信力。
　　公共场所控烟难，不仅仅是立法缺位，更重要的在于，许多地方GDP对于烟草行业的依赖。来自国家烟草专卖局的消息说，2009年烟草行业实现工商税利首次超过5000亿元，达5131.1亿元，同比增长12.2%。以此不难理解，针对政协委员“加大禁烟力度”的呼吁，国家烟草专卖局官员为何曾回应“禁烟影响社会稳定”了。在这样的背景下，我国烟草销量节节上升，控烟与利益的博弈难度，大大超过了发达国家。
　　因此，立法控烟有一点需要明确：控烟立法必须找准源头。表面上看，造成公共卫生环境污染的，都是那些吸烟者。然而，只针对吸烟者，显然是不能达到效果的。控烟要真正取得成效，需要更深入地认识到吸烟危害健康、污染公共卫生环境的严重性，改变“以税管烟草产销”的局面。地方政府需要培植新的经济增长点，逐步摆脱对烟草财政的依赖，才能对目前影响我国烟草产销量不降反升的低价烟仍享补贴、烟草税、价脱节等进行严厉打击，才会不有意无意避开某些强势利益集团，使立法更有意义，执行更能见效。

