　　春季郊外万木吐翠空气清新，不少人选择在这个时节外出踏青赏花。的确，置身于大自然中能使人心胸开阔、精神振奋，还能促进细胞的新陈代谢，改善血液循环，因而春季踏青具有一定的保健作用。然而，专家提醒，在踏青时也要避免一些小“隐患”，以免引起身体不适甚至影响出游。
　　踏青前少喝点水由于在游玩的过程中，人的精神状态处于兴奋的状态，消化液的分泌量下降，胃酸的数量不足。广西医科大公共卫生学院营养学专家鲁力指出，踏青时劳累应注意补充饮水，但在踏青之前最好别大量喝水，特别是避免进食冷饮，以免引起胃肠功能的紊乱，导致腹痛腹泻影响踏青。
　　鲁力建议，踏青时会消耗比平时较多的能量，所以在踏青前的早餐应注意碳水化合物的补给，可选择鸡蛋、牛奶、火腿、豆制品等富含蛋白质的食物。踏青游玩间歇可多食用一些碱性食物如香蕉、苹果、巧克力、牛肉干等，可补充能量增加饱腹感。
　　出门别急脱厚衣春季气温多变，一不小心就会受凉发病。专家建议，踏青的市民不要一出门就急忙把厚衣服脱掉，以免不适应突然受凉而感冒发热，特别是儿童、孕妇和老人等身体虚弱、抵抗力较差者是外出的重点保护对象。
　　此外，在穿着上应以舒适为佳。“爬山或长时间行走，会对膝关节造成较大的压力，应注意对膝关节的保护。”广西骨伤医院骨科专家任丰涛说，尤其是体重超重的老人不宜长时间行走、爬山。有些人认为，穿平底无跟的鞋轻便灵活，能减少对膝关节的损害，其实这个观点并不完全正确，最好的选择是带防滑功能的运动鞋。
　　踏青别忘防晒不少人以为防晒只是夏天的事，其实不然，防晒必须要从春天就做起。南宁东方整形美容医院皮肤科主任周克林指出，阳光紫外线中穿透力最强的长波U-VA，不论阴晴早晚，一年四季都存在，不仅能穿透表皮袭击真皮层，还可令皮肤中的骨胶原和弹性蛋白受到重创，久而久之，将出现皮肤松弛、产生皱纹等。“事实上，春季紫外线照射并不弱于夏季。”周克林提醒，如果在3、4月受过强紫外线的照射，到6月就可能会出现晒斑。防止日光过敏所致的皮肤病，关键在于避免日光和紫外线照射。

