无烟医院
卫生部孤独地“跳出来”
　　5月10日，国内媒体纷纷报道，卫生部妇幼保健与社区卫生司司长杨青当天在卫生部新闻发布会上说，“明年我国室内公共场所全面禁烟”。
　　但杨青及其同事随后解释说，这是媒体误读。“明年室内公共场所全面禁烟”是世界卫生组织《烟草控制框架公约》里的要求，只是一个预期目标；而他当天强调的，只是“卫生部要带头”，于明年率先实现卫生行政部门和医疗系统100%无烟。
　　“跳出来”抓自己管辖下的“无烟医院”，这似乎是卫生部目前只能做的“最佳选择”。
　　“国外研究表明，一个医生抽烟相当于做15万美元的烟草广告，戒烟比做手术救病人更有意义。”黄晓军介绍，从前年开始，北京、上海、广州共60家医院申请“无烟”，要通过考核，必须做到“不准在室内吸烟、不准穿白大褂吸烟，不准在非吸烟区吸烟”这三大要求。
　　黄晓军说，通过一年努力，广东创下6家无烟医院，医生吸烟率从19.8%下降到11.5%。今年还有10家医院申请，均为综合性三甲医院。
　　“这两年控烟工作开展后，还是有些变化。”黄晓军劝人戒烟时最爱讲这两个故事：
　　苏州市卫生局局长到深圳交流时，习惯地在会议室中拿出火机点燃香烟，遭到了深圳市卫生局局长江捍平不留情面的批评，回去感慨地说“抽烟还真会丢面子啊”；
　　茂名市常务副市长郭元强更坚决地表达：在他临死前要争取抽一支烟。因此现在谁也别给他递烟，因为他还不想死。
　　目前，广东省卫生厅已经发出通知，规定2010年底全省各级卫生行政部门、二级以上医院、所有妇幼保健院、儿童医院、疾病预防控制中心、卫生监督所、慢性病防治站(中心)、健康教育专业机构均实现全面禁烟，建成无烟单位；2011年底，所有医疗卫生机构都要全面禁烟，建成无烟单位。
　　除了卫生系统，教育部门也准备行动。据国家控烟办公室有关负责人透露，教育部计划在今年6月出台更严格的规定，在中小学和幼儿园校园室内外禁止吸烟，大学室内禁止吸烟。

