　　在刚刚过去的一个月里，北京地坛医院接连接收了三例狂犬病患者，最终不治而终，死于人狂犬病。专家特别提示：狗咬伤绝不能掉以轻心，伤口处理要到位、疫苗折射要及时；家养狗要打疫苗、远离流浪狗。
　　李先生经过建筑工地，一只小狗跑过来，李先生本来就特别爱小动物，看到小狗挺干净又可爱就抱起来和它玩耍起来，没想到小狗给他的脸咬伤了，虽然不严重，李先生也做了简单的伤口处理、到防疫部门进行了疫苗注射，可是疫苗接种的第三针还没有进行，李先生便出现了狂犬病的症状。另一位患者则是被家养宠物狗咬伤毙命的。
　　总结这一个月三例狂犬病患者感染的经历，北京地坛医院感染科主任陈志海说，病人都有狗咬伤史，两例都进行了伤口的处理，并接受了疫苗注射，但最终发病死亡。究其原因一是伤口处理不及时，没有正确地处理伤口；二是没有及时地进行疫苗注射。再有，即便上述两点都做到了，也只能是做到部分保护，不是百分百地把握不发病。
专家提醒大家，一要加强对家养动物，如狗、猫等进行疫苗注射；二要加强自我保护意识，远离流浪猫、狗；三要正确处理伤口。首先，伤口冲洗要彻底。先用3％—5％肥皂水或清水充分的冲洗，若伤口较深，则须将注射器伸入伤口内进行灌注清洗，应尽可能去除所有的狗的唾液。时间应在半小时为宜。其次，上药正确。有些患者觉得伤口不大，随意涂些红药水、紫药水就可以了，这是不对的。正确方法是冲洗后用酒精、碘酒擦洗伤口。伤口处理应该尽快完成，即使晚1—2天甚至3—4天也不要忽视对伤口的处理，此时如果伤口已经结痂，也要将结痂去掉后按上面的方法处理。伤口不要进行包扎，若咬伤头颈部、手指或严重咬伤时，伤口周围及底部还需要注射抗狂犬病血清，或狂犬病免疫球蛋白。（陈明莲）

