　　2009年1月21日，中国国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过了《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。4月6日，备受关注的《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》经新华社发布。历时多年的让十三亿人民翘首以盼的新医改方案终于尘埃落定。那么公众对于新医改有什么样的感受与评价呢？
2010年1月，人民网、零点研究咨询集团与搜狐新闻中心合作进行“2010年两会热点话题调查——医改”，数据显示：“就医贵”仍然是当前公众看病就医的最大问题，因而公众期待近期推进的新医疗改革能够切实降低百姓的花费；在建立基本药物制度中，公众最为关心的是医院和医生是否有足够的动力使用物美价廉的基本药物；而对于“提诊费，降药费”是否能够真的降低花费，公众目前还持观望的态度。
“就医贵”依然是医疗领域最大症结
　　多年以来，“看病难、看病贵”已经成为我国公众的共识。2005年零点与东方企业家合作的一项调查就表明，“医疗费用合理”是我国公众对现有医疗服务最不满意的方面；当时针拨至2010年，我们依然发现，看病超高的花费依然困扰着我国公众，在诸多问题中提及率达到了47.3%，显著高于其他方面。因而在医改方案中，如何解决看病中的“费用问题”，依然是重中之重。
附图京沪穗三地居民认为当前看病就医存在的最大问题（%）
　　资料来源：人民网、零点研究咨询集团与搜狐新闻中心合作，于2010年1月针对北京、上海、广州3市1054位18至60周岁常住居民进行的电话访问。
　　同时调查也发现，随着年龄的增加，公众对于就医贵的感受更加明显，这与年龄较大的公众总体收入略低、身体健康状况不佳因而看病较为频繁等有关。这样的结果也在提醒我们，在新的医疗改革涉及费用方面的相关措施中，要更多的照顾中老年公众的需求。
附图不同年龄京沪穗三地居民认为看病贵的提及率（%）
　　资料来源：人民网、零点研究咨询集团与搜狐新闻中心合作，于2010年1月针对北京、上海、广州3市1054位18至60周岁常住居民进行的电话访问。
无论贵不贵，少花才实惠
　　2005年国务院发布报告称中国医疗卫生体制改革“从总体上讲是不成功的”，并从2006年起着手进行新的医疗改革方案的设计。根据2009年公布新的医改方案，在2009年－2011年间，各级政府将投入8500亿元，主要用于医疗卫生领域的五个方面改革。那么公众对这样一项投入巨大、关乎全民的医疗改革新方案，又有哪些期待？本次调查结果表明，京沪穗三地公众最为期望“医保能解决大部分的医疗费用”，提及率达到34.3%，其次是“药价下降”（16.9%）和“重大疾病有保障”（16.8%）。我们可以看到，虽然公众对于药物价格的降低有比较高的期待（16.9%），但他们显然对“保障”问题更为关注；这折射出公众关注“看病贵”，根本原因在于看病就医中“自掏腰包”的费用高；因而在医改过程中，无论是扩大保障范围还是降低医疗服务的价格，最关键的是让公众“少掏腰包”，公众才会真正的感觉到实惠。

