●解读取消入学、就业乙肝检测意见稿　　我国是乙型肝炎感染高流行区，一般人群的HBsAg(乙肝表面抗原)阳性率为9%以上。据卫生部门估算，我国的乙肝病毒携带者达9300万之多。
　　2010年1月20日，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部三部委共同发布《进一步维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的意见(征求意见稿)》，公开向社会征求意见。这让乙肝病毒携带者看到了融化歧视坚冰的曙光，在为乙肝正名的道路上迈出坚实的一步。
高高的“两对半”
　　罗刚的破自行车倚在路边的墙角，车后架上是一个缠着暗红色布条的儿童坐椅。他远远地蹲在路旁花坛的外沿上抽着烟，看着妻子李玉云向校门口那几个手举家教招牌的大学生走去。“大姐，您找家教吗，多大的孩子？”三四个学生围了过来，热情地介绍自己能胜任的科目。“不，不，你们是这学校的研究生吗？”李玉云问。“是，我是。您的孩子多大呢？小学到高中我都能教。”一个戴眼镜的高个子男生说着，还举了举他手里的牌子，“您看，这是我的学生证。”
　　李玉云接过证件飞快地看了一眼便还给了男生，把他拉着走开了一些。围过来的几个学生知趣地退去。“是这样的，小伙子，我是一个在读博士，那是我丈夫。他今年要考到我的单位读博士，他身体不好，怕体检卡住。你能不能帮我们个忙，替他去验一下血？你看，这是我们的身份证、结婚证和学历证。”说着李玉云从布袋子里掏出了一摞证件展示给男生看。
　　罗刚也缓缓走了过来，怯生生地笑笑，伸出手来，戴眼镜的男生没有握，只是礼节性地点了下头。
　　男生上下打量着这一对穿着朴素甚至有些土气的夫妻，要不是摆在面前的一摞本本，他真觉得他们跟进城的农民工没啥区别。“要我替他验血是吗？”“是，验血就成，其他的让他自己来。要是可以的话，小伙子后天你要带上3张一寸照片，胶水大姐给你准备好了，你验血前把照片贴上就……”李玉云话还没说完，男生就把那一摞本本塞还到她的手里，打断她说：“对不起，你们找别人去吧。”然后转身快步走开。
　　李玉云呆呆地站在原地足有一分钟，罗刚拍拍妻子的肩膀，转身默默地去取自行车。
　　秋风爽朗，吹得路边高高的梧桐树叶子哗哗作响。
　　回家的路上，罗刚和李玉云没说一句话。“我们老家在贵州，工作了几年又去四川读的研究生，那时候他体检就没过，乙肝小三阳，转氨酶有点高，学还没上直接休学一年，后来找关系疏通才读上研。我们单位特别严，这次怕他体检又过不了，不得已才想这个办法。”李玉云说。“后来没找到人，我硬着头皮自己去验的，结果体检没过，另外专业课考得也不太好，没走成。”罗刚说。
　　1月21日下午，谈及2008年秋天的往事，罗刚夫妇不停地摇头叹气。4岁的孩子在出租房内看着动画片开心地笑着。简陋的房间一角还竖立着一个土黄色的书柜，里面摆满了各种书籍。写字台上堆放着几本中英文对照的专业书，还有一本厚厚的笔记。
　　“那次失利以后我就找了几份家教的工作，顺带着复习，准备今年秋天再考一次。”罗刚笑笑说，“现在入学就业不是取消乙肝体检了吗，只要专业过了应该就没问题了。”
　　与罗刚有相同遭遇和困扰的乙肝病毒携带者不在少数。
　　以前，兰州的行业体检，凡涉及单位聘用，体检项目无一例外都含有“乙肝五项”。
　　“我们主要是担心乙肝病毒携带者工作、就餐时，将乙肝传染给其他员工，这也是为了更多人的健康考虑。”城关区一家公司招聘负责人如是说。
　　目前，中国约有乙肝病毒携带者9300万人。长期以来，这一庞大人群在享有和其他公民平等的受教育权时困难重重，这一现象在高等教育和学前教育领域表现尤为严重。在高等教育领域，研究生、博士生招生的乙肝歧视现象比本、专科招生严重。
　　对乙肝病毒携带者的歧视萌芽于28年前出台的《食品卫生法》。法规中，乙肝也被笼统地包括在“病毒性肝炎”作为“不得参加接触直接入口食品的工作”的疾病遭禁，模糊的表述为此后的实施埋下了争议种子。
　　而1994年的《中央国家行政机关录用公务员体检项目和标准》中规定，“乙型肝炎表面抗原或乙肝‘两对半’阳性而肝功正常者可录用”。专家们认为，这个规定本身并无不妥，但问题在于，它开创了一个强制检查乙肝的先例。
　　这个俗称“两对半”的“乙肝五项”检查，遂成了此后十余年中乙肝病毒携带者入学、就业工作中的梦魇。
　　由《生命时报》联合新浪网“健康频道”发起的一项1597人参与的网上调查印证了上述观点：有43.1%的人误解了乙肝病毒的传播途径；分别有18.8%、14.5%、16.4%的被调查者，明知一般接触不会传染上乙肝，但由于心理原因而拒绝与乙肝病毒携带者共事、共餐或吃由其准备的食物。
　　偏见与歧视给乙肝病毒携带者带来的障碍，已是亟待解决的社会问题。有人说，乙肝携带者没有造成社会上乙肝的流行，而歧视却造成乙肝心理病的流行。其实，只要对乙肝的传播渠道稍加了解，就不至于如此恐慌。随着社会的进步、医疗的发展，这种局面正在逐渐得到缓解。
2009年，破冰！
　　2009年可以说是乙肝歧视破冰之年。
　　7月24日，《食品安全法实施条例》正式公布，相关条文让乙肝病毒携带者看到了希望的曙光。《条例》第二十三条规定：从事接触直接入口食品工作的人员患有痢疾、伤寒、甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎等消化道传染病，以及患有活动性肺结核、化脓性或者渗出性皮肤病等有碍食品安全的疾病的，食品生产经营者应当将其调整到其他不影响食品安全的工作岗位。
　　世界肝炎联盟主席查尔斯·高瑞对此高度赞赏，称“这是消除乙肝病毒携带者的入学、就业‘屏障’方面所做出的又一重要举措。应通过立法形式取消歧视，以提高社会对防治乙肝工作的关注，降低乙肝死亡率”。
　　2010年1月22日上午，兰州市疾控中心采血室里只有两个人在进行抽血检验。“每年的3到12月是体检高峰，做体检的大多是用工企业等待上岗的职工。”健康体查科主任张文海说。

