　　从3月15日开始，济南市在83家政府举办的社区卫生服务机构以及22家乡镇卫生院中实行药品销售零差率。试点单位全面使用基本药物，同时医生开药也要限定在基本药物范围内。
　　根据相关规定，国家公布的307种基本药物和山东省216种增补药物为现阶段山东使用的基本药物。在此前召开的新闻通报会上，济南市卫生局负责人表示，这523种基本药物基本能够满足患者基层就医的需要。
　　济南市共有222家社区卫生服务机构，这次试点的105家卫生服务机构从今起将不再配备和使用目录外药品。
　　济南市提出，即将实施的国家基本药物(包括山东省增补药物)全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。目录中属于《国家医保药品目录》甲类药品的，按照城镇基本医疗保险规定全额纳入支付范围；乙类药品按照城镇基本医疗保险规定纳入支付范围的比例不低于90%，保证参保人使用国家基本药物能够得到及时报销。
　　据悉，试点单位所需基本药物仍按原招标采购和配送渠道进行配送，按进价实行零差率销售，同时，不得再新购进非基本药物，其库存药物则全部取消药品加成，按原进价销售。
　　今天，济南市物价局会同卫生局公布2010年3月15日至10月1日过渡期基本药物最高采购限价，共涉及2800余个规格品种，试点的基层医疗卫生服务机构实行按照实际采购价格零差率销售后，预计基本药物平均降价幅度可达20%左右。(郑燕峰)

