　　随着气温快速升高，各种传染性疾病也进入高发季节。5月5日从河北省保定市卫生部门了解到，连日来该市手足口病患儿呈现增多趋势，提醒儿童家长注意预防。
　　据手足口病患儿定点治疗的保定市儿童医院介绍，目前该院收治的手足口病患儿超过了90位，并且数量还在不断增加，基本上每天都有新来就医的患儿。
　　“手足口病一年四季均可发生，但春末夏初是高发季节，一般疫情3月份逐渐上升，5月底至6月中旬会达到高峰。”该医院内科一位医生介绍，患者多为学龄前儿童，尤以3岁以下儿童最多。患者以轻型病例为主，经过积极治疗，患儿一般一周内即可康复。
　　保定市儿童医院的医师提醒说，在手足口病流行季节，家长应尽量少让孩子到人群拥挤的公共场所，以减少被感染机会。此外，还要注意婴幼儿的营养、休息，防止过度疲劳而降低免疫力。接触婴幼儿的家庭成员也要注意个人卫生。婴幼儿要多饮水，经常参加室外活动，提高抵抗力。被褥和衣服要保持清洁和干燥，经常在阳光下晾晒。
　　孩子出现发热、出疹等症状要及时就诊，在家隔离休息，避免传染给其他儿童。同时注意居室内空气流通、温度适宜，经常彻底清洗儿童的玩具、衣物等并进行晾晒或消毒。对患儿的粪便及时消毒处理，同时还要注意避免交叉感染。(记者汪洋)
　　来源：燕赵晚报

