　　孩子的出生，无疑是妈妈辛苦怀胎十月后最大的慰藉。而在这份欣喜之余，妈妈们其实还收获了一份健康。
　　“在怀孕过程中，胎儿的细胞，也就是我们常说的干细胞，会进入到妈妈体内，并分化成母体的各种细胞，修复原有细胞的一些缺陷。”北京妇产医院产科主任于松在接受记者采访时解释道，这个修复的过程，可能会使妈妈自身原有的一些疾病不治而愈，比如心脏病、高血压，以及一些妇科疾病。“可以说，生孩子对妈妈来说是一种重生，而这种重生就是孩子给的。”
　　不仅如此，生过孩子的女人还会发现某些意外的改变，比如，令人烦恼的痛经少了，甚至消失得无影无踪。这主要是因为女性在孕期卵巢会自动停止排卵，于是给了卵巢休息和修复的机会。还有如子宫内膜异位症等造成痛经的其他原因，也会在孕期有所改善。
　　另外，来自美国的一项针对9704名女性、为期10年的调查研究表明，上了年纪后，未生育过的女性盆骨部位发生股骨骨折的风险陡增44%，而女性每生育一次，就有助降低9%的骨折风险。研究还指出，女性一生中如果有一次完整的孕育过程，就能增加10年的免疫力，这种免疫力主要针对妇科肿瘤，它会降低癌症的患病几率，尤其是卵巢癌和乳腺癌。母乳喂养也能起到同样的作用。
　　很多人担心，生了孩子记忆力会下降，脑子也不好使了。其实大可不必，美国弗吉尼亚州里士满大学的研究表明，怀孕不仅不会让妈妈们变笨，还会让她们变得更聪明，做事情更有条理和技巧。
　　从心理角度说，生过孩子的女人才能真正体会到幸福，这种感觉很容易外露，变成一种母亲特有的光辉。(瞿晟)

