　　武汉精神障碍患者超过42万名，按本市人口估算，大约每20名武汉人中就有1人患精神障碍。5月5日，湖北省人大专项调研武汉精神卫生立法，市精神卫生中心提供最新调查数据。
　　市精神卫生中心主任陈红辉昨日介绍，我市重性精神障碍患者约12万名，轻性精神障碍患者超过30万名，轻性患者包括抑郁症、焦虑症等。
　　据介绍，我市精神障碍患者治疗率非常低，，七成患者“散落民间”。特别是轻性精神障碍患者，他们生活在人群中间，极易被家人忽视，甚至自己也不知道患病。
　　统计显示，我市每年约230人死于自杀，约2300人自杀未遂，多以轻性精神障碍患者为主。
　　陈红辉说，重性精神障碍患者中，严重肇事肇祸、危害社会治安的约占10%左右。据此推算，我市有1.2万人有潜在肇事肇祸可能。问题是，目前我市有60%—80%重性精神障碍患者不能得到有效治疗。
　　调查还显示，我市10%—20%的青少年存在不同程度心理障碍。
　　昨日公布的最新调查显示，近几年，重性精神障碍发病稳定，但轻度患者呈明显上升趋势。
　　市精神卫生中心主任陈红辉介绍，精神疾病超过400种;全国调查显示，重性精神障碍患病率为13.47‰，发病率比较稳定;但是，轻度患者近几年来发病明显上升，比如深圳调查显示每10人中就有2人患精神障碍。
　　研究表明，社会转型期是精神障碍患病升高的主要原因之一。处在这一时期，社会竞争加剧，生活节奏加快，以及原有的价值观和思维方式受到“撞击”，使得人们心理经受着前所未有的冲击。此外，现代社会的信息化、全球化，把各种社会的不平衡等迅速大量地带给公众，造成更多人心理失衡。
　　专家介绍，当不良情绪得不到及时释放，超出承受极限，人就会患上轻重不同的心理疾病，严重的会自杀，向外有时会表现为破坏性。
　　精神疾病是指在各种生物学、心理学以及社会环境因素影响下大脑功能失调，导致感知、情感、思维、意志、行为等精神活动出现不同程度障碍的疾病，分为轻性精神障碍(心理障碍或心理疾病)和重性精神障碍。

