●解读取消入学、就业乙肝检测意见稿入学就业体检拟取消“乙肝五项”武汉体检市场一年将减收逾百万
　　卫生部等三部门关于取消入学就业体检“乙肝五项”检查向社会征求意见今日截止。记者1月25日从多家体检中心获悉，入学就业体检若取消“乙肝五项”，武汉体检市场一年将减少收入超过百万元。
　　卫生部等三部门的征求意见要求：各级各类教育机构在开展各阶段教育招生入学体检时，不得检查“乙肝五项”；用人单位在招工、招聘体检中，不得将“乙肝五项”检查列入体检标准，也不得要求应聘者提供“乙肝五项”检测报告。
　　据了解，“乙肝五项”又称乙肝两对半，检查费用为25元。湖北省医学体格检查中心主任刘慧玲昨日介绍，每年仅这家中心就接受入学、招工体检约1万人，取消检查后，收入将减少25万元左右。
　　来自教育部门的信息显示，每年我市高考体检人数约为6万人左右，要求在二级甲等以上综合条件较好的医院或医疗单位体检。若取消“乙肝五项”检查，这些医院体检收入将减少上百万元。
　　刘慧玲认为，取消入学就业乙肝体检应是大势所趋，乙肝体检收入减少对体检机构有一定的影响，但影响不大。前来体检的人多注重身体健康，很多人为了了解自己身体状况，还是会选择“乙肝两对半”。（记者李艳梅通讯员应述辉）

