　　在公共卫生服务中，市民们最关心的是治病的方便程度。在本次医改征求意见稿中，尤其强调了相关内容。其中包括，部分二级医院将转为区域治疗中心，注重服务周边人群；新建的医院也将针对医疗资源薄弱的地区。同时，一直缺少儿童医疗机构的南城和北城也将分别新增加一所儿科医院。
儿童医疗机构地域性不足将弥补
　　【原文】加强二级以上综合医院儿科设置，加快儿童医疗机构建设，有效缓解儿童看病就医实际困难。
　　【解读】针对儿童看病就医的实际困难。我们的初步想法是在现在东西各有一所儿童医院的基础上（儿童医院在西、儿研所在东），在南北再各建一所以儿科为主的医疗机构，现在这项工作在进一步的筹划当中。此外，目前，首儿所在这个位置上已不能满足当地儿童就医需求，从硬件情况看也确实比较困难。因此，下一步，本市将着重对儿科医疗资源的分布进行合理布局，旨在更好地解决北京市儿童看病就医的问题。
　　部分二级医院转为区域治疗中心
　　【原文】通过对口支援、土地置换、资源重组、办分院、整体搬迁或合作建设区域医疗中心等方式，继续推进城区优质医疗资源向远郊区县扩展。根据具体情况，将部分二级医院转为区域医疗中心，特色专科医院、老年病医院、康复医院、社区卫生服务中心或划归三级医院。
　　【解读】目前有些二级医院功能发挥得不错，有些确实没有达到原来的设计要求。二级医院的转型将在自身功能得到发挥的同时，使大医院的床位受限、基层医疗机构的服务能力相对不足的现状得到缓解。目前，卫生局的相关处室正在制订方案，而且在跟一些区县进行沟通和协调。
新建医疗机构着重新城区
　　【原文】2010年，完成规划编制工作，按照属地化和全行业管理的原则，统筹规划首都地区医疗机构数量、规模、布局和功能。新建医疗机构，特别是区域医疗中心重点向新城、城市南部等地区布局。
　　【解读】城市的合理布局中，医疗和教育资源都需要优先平等配置。北京医疗资源复杂，合理的规划能起到协调作用，所以需要统筹安排医疗机构的数量、规模，这个规划编制出来以后，今后我们的建设项目，包括对整个资源的优化整合、鼓励社会办医等政策也将以此为依据。
　　针对新建的医疗机构，发改委也提出解决发展不平衡的问题，使之为适应整个城市发展布局进行调整，重点向西部城、南城布局，因为城南比较薄弱，所以医疗布局需要着重考虑这些地区的需求。
记者探访
　　积水潭医院率先锁定新城区
　　作为北部地区最大的新型社区之一，5年内，回龙观地区的常住人口由20万增长至38万，但除了回龙观精神病专科医院外，再无一所三级甲等综合医院。“我和老伴如果不舒服，就在药店买点药了事，去最近的北大医院要2个小时”，提起看病，龙腾四区的杨大爷很“头疼”。
　　去年12月18日，居民们发现龙景二区90号焕然一新——北京积水潭医院回龙观院区服务部在此落户，这也是回龙观地区首个由三甲综合医院的专家提供医疗服务的机构，每天都有包括内科、外科、骨科等10余个科室的专家到此出诊。它距离杨大爷的小区不足500米。
　　春节过后，杨大爷突然感觉腹痛，症状持续了几天仍不见消退，杨大爷便来到该社区医院就诊。仅隔一周，杨大爷就被确诊为结肠癌，因及时进行了手术，很快恢复健康。
　　积水潭医院回龙观院区服务部院长助理王军介绍，此服务部共有21个科室，除急诊、全科等社区常设科室外，不仅增加了耳鼻喉科、皮肤科和康复科，还根据周边居民的健康情况，特将内科和外科细分为10个科室，“因为附近老年人比较多，因此内科就增加了心内、呼吸、风湿免疫、内分泌、消化等专家力量”。据介绍，为满足百姓的就医需求，每天此服务部内都有数十名来自积水潭医院的专家到此出诊，开设科室不下10个。
　　眼见此服务部的门诊量呈递增态势，百姓们对社区卫生服务机构的信任度与日俱增，有着5年社区卫生医疗服务管理经验的王军表示，随着积水潭医院专家力量的入驻，在满足地区百姓的就医需求的同时，18个卫生服务站点的医务人员的技术水平也可得到提高，“通过社区首诊的病人将可以直接预约积水潭医院的医生，也算是给我们地区患者开的‘小灶’吧”。(记者李秋萌)

