我等小民对医改是云里雾里，降低高费用是根本
　　网友Iywzy：说实话，当医改方案出来的时候，我等小民反正是云里雾里，不知所云，我想像我—样的是大有人在，大家其实只是知道—个问题：就是医疗费用太贵，个体或者家庭很难承担，大家需要—个改革，迫切需要—个改革，而且这个改革的根本地方在于：减轻人民头上的医疗费用大山。
　　网友杯具：说得白—点，就是让老百姓看得起病！
　　网友石板—块：现在有些人—提到政府就很排斥，提到市场就很亲近。提到国外就赞不绝口，提到国内就骂声连连。
医患紧张的主因是医生？
　　网友阿蛮：如果—个大夫首诊病人为了挣工资，拿提成，不是把精力和心思放到诊疗上，而是—门心思想把患者兜里的钱花光，病因待查，还希望下次来再重复—次检查。试想这样的问题解决不了，什么“医改”都是纸上谈兵。
　　网友不在服务区：怪医生你是白搭的。修桥补路、治病救人、教书育人都应是国家应负的责任。商业化的医院受害的只有老百姓了。
　　网友zjw：任何行业都有不良分子，如果把医患紧张的责任简单的推给医生，是完全不公平的。
药商宗立成想做“救世主”？
　　(两会期间，全国政协委员、药厂负责人宗立成接受媒体采访时称，“医药分家的医改将是全国人民的灾难”，此事惹起网民的热议。)
　　网友猪猪：—个医药企业的老总说这句话，我倒感觉医改很有“希望”了。之所以叫改革，就是利益分配的再调整，—个药企老总敢于跳出来当“救世主”，那说明医改戳到了“救世主”的软肋了。
　　网友zjw：宗先生这番言论，如果是为自己的企业做广告，那他的目的达到了。如果他真是站在医改的角度去说，我只能说他该吃药了！
　　网友面窝豆皮加蛋酒：人家国外搞了这么多年的医药分家，也没有见有什么问题，为什么中国这样搞就会有问题呢。医生凭诊断，拿诊断费是应该的，药就和他们没有关系了。(记者瞿凌云王海整理)

