气候变化易致冠心病
　　人们通常认为只有寒冷的冬季才是冠心病的高发季节，其实初春时节忽冷忽热，时风时雨，风速、温差、大气压等都处于极不平衡状态，这种变化多端的气候极易导致心脏血管发生痉挛，直接影响心脏本身的血液供应，从而导致冠心病的病人病情恶化。因而早春更是冠心病患者不可忽视的季节。
　　专家建议，在这个季节冠心病患者应较健康者适当延迟更换春装为宜。尤其是经常熬夜和应酬多的人，劳累过度会导致交感神经兴奋，这些也是冠心病患者病情恶化的重要因素。因此，冠心病患者应保持规律的生活，避免劳累。
哪些人群易患冠心病
　　冠心病、心肌梗塞、心绞痛等“心病”早期有何症状，又该如何预防与治疗呢？徐主任将为您答疑解惑。
　　提起冠心病人们首先想到的是老人，但现在中年患冠心病的也不少见。那些肥胖而缺乏运动、喝大量碳酸饮料、吃油炸食品、吸烟、酗酒的年轻人，他们很可能就是早发冠心病的“后备军”。还有一些人父母有早发冠心病家族史，或者父母不明原因猝死的，这些人都可能是早发冠心病的易患人群。
　　徐主任说，这些人如果有心脏不适症状应尽早到医院就诊，医生会根据病人情况有针对性的筛查冠心病的危险因素，早期积极控制这些危险因素延缓冠心病发展，避免冠心病的病情恶化。有些人认为偶尔心脏不适不要紧，自己吃点药就行，这是非常错误的，其实，临床上许多心肌梗死的患者患病前都有多年的心绞痛病史，如果能早期控制危险因素和系统治疗完全可以避免或延缓心肌梗死的发生。
冠心病常见表现是胸痛
　　在冠心病的治疗上，徐主任讲了个典型病例：春节期间徐大爷自觉胃部不适，吃了点胃药不见缓解到医院来诊，心电图检查没有明显异常，家人甚至认为老人有点神经质。但在专家的建议下，老人做了冠状动脉造影检查，却发现他心脏的三支血管都有严重的狭窄，这种情况下随时会发生心梗，而一旦发生心梗，猝死的可能性会非常高。好在通过介入治疗，老人不仅“胃病”缓解了，更重要的是避免了猝死的发生。

