　　在家里我们经常会遇到头痛脑热服用非处方药，或者慢性病需要长期服药时，医生或药品说明书会提示药片需要用温水送服。但是为了方便或减少儿童服药的困难，手边有一些茶和果汁之类的饮料，我们会顺手拿饮料送服药品，那这种做法究竟无妨大碍还是会因小失大呢？
果汁送服药物隐患多
　　加拿大研究人员报告，用柚子汁、橙汁和苹果汁送服药物会影响人体吸收，降低或增强药效，不能达到治疗效果。
　　如抗组织胺药非索非那定，相对于用水服药的患者，用柚子汁服药的患者体内只吸收了一半药物。柚子汁中的柚皮甙和橙汁及苹果汁中所含类似物质会阻碍一种名为OATP1A2的分子，阻碍药物从小肠输送到血液。治疗重症时，药物成分流失更会引起危重状态。
　　同时用柚子汁送服药物也可使人体内药物水平升高，造成药量过多。如用柚子汁送服治疗晚期乳腺癌的药物拉帕替尼，会比用水送服吸收更多，此时剂量可适当减少。
　　迄今已确认将近50种药物会与果汁发生反应。如小儿发热时常用的退热药，治疗高血压和预防心脏病的β受体阻滞剂、环孢霉素以及抗生素红霉素、麦迪霉素、黄连素，碱性药物苏打、氢氧化铝等。
　　因此，在不确定果汁成分和药物反应之前，我们应尽量用温水送服药物，不要用果汁或其他酸性饮料送服。

