田梅每天要喝12瓶啤酒抽3包烟通讯员蒲德贵摄
　　11年前
　　她查出患有宫颈癌和直肠癌，体重从60公斤减到40公斤。
　　3年前
　　她感到时日不多，每天抽3包烟喝12瓶啤酒。
　　如今
　　她体重从40公斤增加到50公斤，快活依旧。
　　身患两种癌症的田梅，想到“大去之期不远”，故意放纵自己，把医生的嘱咐当耳边风，每天抽3包烟，喝12瓶啤酒。出乎意料的是，3年过去了，她的病情不但没有加重，反而身体状况越来越好。
　　这事，如今在綦江县打通镇一带被传为奇闻。
　　医学专家释疑：抽烟喝酒不能抗癌反致癌，田梅是因为放松心情，增强了免疫能力，身体看起来变好了。
每天抽3包烟
　　喝12瓶酒
　　“来，陪我喝几杯。”昨上午，重庆能源集团水泥厂家属区3栋底楼，睡了懒觉刚起床的田梅，一手夹着燃起的香烟，一手提着开了盖的啤酒。她吸了一口烟，仰头对着啤酒瓶“吹”了一口，边吸烟饮酒边接受采访。
　　记者在田梅家里看到，客厅、卧室到处都是啤酒瓶。卧室床头，放着一件喝掉一半的啤酒箱，床头柜里放着一条开过的香烟。
　　“啤酒和香烟都是头天才买的。”田梅说，每天除了睡觉，眼睛一睁开她就必须喝酒、抽烟，不然浑身不自在。
　　3年前，田梅就养成了这个习惯。她说，自从迷上喝啤酒后，她再也没喝过开水、饮料。因随时不离啤酒，除了白天每过几分钟就要喝两口外，连晚上睡觉她也把啤酒放在床头，“一觉醒来，必须喝两口，翻个身才能入睡，否则肯定失眠。”
　　因每天烟酒不离，田梅被姊妹伙燕子等人戏称为“烟囱”、“酒仙”。燕子说，她一直担心田梅抽烟喝酒会加速病情恶化。没想到，3年过去了，田梅的病情不但没恶化，反而状况有所好转。
　　这是什么原因呢？每次面对姊妹伙的疑问，田梅总是诡秘地笑着说：“要想身体好，全靠烟酒保。”在她眼里，烟酒是最好的精神寄托，能使自己保持愉快的心情。

