　　“别跑、别跑，慢点走，小心哮喘发作……”听到妈妈急切的呼唤，乐乐停下了奔跑的步伐，看看其他小伙伴追逐嬉闹的身影，小脑袋耷拉下来。
　　这是经常发生在哮喘患儿身上的一幕，让人揪心。
”时解释说，哮喘孩子不但可以运动，而且应该运动。
　　运动可以诱发哮喘，许多家长将其视为洪水猛兽，不敢让患儿接触。“其实，这是一个严重的误区。”赵京说。
　　除了运动、过敏源，上呼吸道感染是引起哮喘发作的又一诱因。在合理用药的基础上，孩子参加体育锻炼，增强了体质，减少了感冒，哮喘发作就少了。什么样的运动形式都可以，比如跑步、打球，但最好是游泳，可以增加肺活量。只要坚持用药，孩子和正常孩子一样。
　　赵京提醒，哮喘患儿的家长要树立“哮喘是能控制”的概念。一旦确诊为哮喘，就应进行长期的控制性治疗，积极预防哮喘的发作。但是也不能过度治疗。
　　有的家长不了解哮喘知识，一味地把孩子当病人养，过度照顾，什么也不让干。这是错误的观点。家长应积极学习预防哮喘的知识，监督孩子坚持用药，在这个良好的基础上，孩子的生长发育是不会受到哮喘的影响的，不仅可以参加运动，还可以和正常孩子一样生长，一样健康地生活。

