　　张悟本《把吃出来的病吃回去》一书在本市各大新华书店下架后，养生书的销售明显受到了影响。倒是张悟本的《把吃出来的病吃回去》一书，热度不减，明里暗里依旧热销。
■“悟本书”销售转地下
　　甜水园图书批发市场，上百个店铺仍把养生书籍放在显要位置，但已见不到《把吃出来的病吃回去》。“市场通知这本书下架，所有商铺差不多都把书退回仓库了，可能马上要清库了。”锦瑟闻香的书商说。
　　北京佳誉图书有限公司商铺前，一顾客问有无《把吃出来的病吃回去》。“没有，这书已经下架了。”服务员回答。记者在这家店买了三本书，付款时问：“还有张悟本的书吗？”没想到收款员看了记者一眼，小声问：“你要吗？”听说记者想要，一名男销售员警觉地环顾了一下四周，然后快速弯腰，从货柜下抽出一本。货柜下，放着一摞该书，大约30本。
　　收款员说，市场已经不让卖这本书了，但商家还有存货，而且有顾客点名要买此书，所以就把存货转移到“地下”销售。
■养生书热销不再
　　“张悟本被推到风口浪尖后，养生书的销售一落千丈。”行知堂的老板说，以前逢周末养生书一天就能卖四五十本，可上个周末一共才卖了不到10本，热销书推荐柜台打破了养生书独大的局面，股市、文学书开始升温。
　　和养生书转冷截然不同的是，《把吃出来的病吃回去》一书的热度依然不减。在甜水园图书批发市场前台，服务员帮助记者捆扎图书时，看到了该书，嘀咕说：“都说张悟本是冒牌的，怎么还有那么多人买这书？”服务员说，以前这本书热销时，顾客都是中老年人，现在每天总有些年轻人来买，“都是抱着八卦的心态来的，看看‘张大师’有什么‘高论’。”一位买了《把吃出来的病吃回去》的年轻人说，自己以前根本不关注养生，但近期媒体“大批”张悟本，反而让他对此产生了兴趣。
■仍有商户和网站卖“悟本书”
　　与甜水园图书批发市场不同，在海淀图书城，部分商户仍然把《把吃出来的病吃回去》放在台面上销售。一商户说：“我们不归北京发行集团管。这书不是禁书，为什么不能卖？”东直门东方银座地下一层以及一些超市，目前也在销售此书，服务员说已经看到该书下架的报道，但他们尚未接到通知，因此暂没下架打算。
　　当当网、亚马逊网等图书网站也还在卖《把吃出来的病吃回去》。在网站输入书名，当当网立刻显示出3条信息，第一条信息在书名前标注着一个金色的“抢”字，下面顾客评分为4颗半星（满分5颗星），该书原价35元，打折后售价22元。亚马逊网情况类似，但折扣更低，售价19.8元。（记者高健）

