4月15日晚
辗转抵达玉树机场，连续4个多小时卸载物资，三个女队员已无法行走
4月16日早
巡诊伤员，开展医疗救助，一上午接诊转诊重伤员70余名
　　忍受着高原反应，头晕无力、呼吸困难，勉力卸载医疗物资、转运病人、救治伤员，一连几个小时高强度劳动，夜晚累瘫在机场候机大厅冰凉的地板上，第二天一大早拖着疲惫救治伤员……这是赶赴青海进行抗震救援的北京大学人民医院医疗队员在玉树经历的第一天。
　　昨天，北京大学人民医院医疗队队员11：00从北京南苑机场起飞，由于玉树地区气候原因，飞机不能降落，为了保证飞行安全，15：10飞机转航到兰州降落。17：00再次飞往玉树。
　　4月15日晚18：20，医疗队抵达青海玉树机场，机场已经聚集了42名继续转运的重症伤员。队员们不顾高寒缺氧造成的极度不适，卸载物资并协助转运病人。4个多小时的高强度劳动造成高原反应加重，三名女队员已经无法行走。由于机场断电，医院配备的制氧机无法使用，情况危急。旅途的奔波和高原反应的折磨让队员们面色苍白，头晕无力，每一个人都气喘吁吁大汗淋漓，大家互相勉励道：“坚持再坚持，等适应就好了，我们是来救人的，绝不能自己先倒下。”等到所有病人安全送到飞机上，队员们才长出一口气，瘫倒在地。
　　晚十点多，转运病人的专机抵达机场，准备接这三名队员飞抵西安。急诊科贾春玲护士说：“我们不能当逃兵，我们要和团队在一起，一起救治灾区的伤员。我们能坚持，一定会挺过来的。”
　　“这个团队太优秀了，”队长姜可伟说：“没有电、没有水、没有饭、没有房子住，甚至手机信号都没有。机场满满的只有准备转运的重病人和数百箱混乱的物资。大家二话没说就开始干活，没有抱怨，没有叫苦，更多的是在说我们这个样子怎么为灾区人民服务呢？彼此照顾，彼此鼓励要坚持、要坚强。”
　　据了解，在卫生部首批抗震救灾医疗队中，北京大学人民医院所带200余箱价值66万余元的医疗急救药物和设备器械是最全面的，医院在准备救援物资时，根据汶川地震救援的经验着重增加了骨科、普外缝合、消毒清创等物资设备和药品。甚至包括心脏按压泵、脊柱板等特殊物资设备。青海卫生厅认为北京大学人民医院医疗队具有独立开设卫生站的条件，委托医疗队在玉树机场设立“北京大学人民医院医疗站”。这是卫生部首批抗震救灾医疗队唯一开设独立医疗点的医疗队。
　　据玉树前线发回的消息，仅4月16日一上午，医疗队就接诊转诊重伤员70余名。
卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
