·家长必学12招保证孩子良好睡眠质量·近三成孩子有睡眠问题严重影响健康·睡眠呼吸暂停可致死半数患者体重超标·北京中医院李建谈睡眠障碍中医如何调理·北京朝阳医院郭兮恒介绍鼾症如何治疗　　人民网北京3月19日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）国家食品药品监督管理局今天发布通知提醒，警惕鼻炎宁制剂引起的严重过敏反应，此类口服制剂或可引发过敏性休克等不良反应。
　　国家药品不良反应监测中心病例报告数据库数据显示，鼻炎宁制剂在中药口服制剂中安全性问题比较突出，临床表现为过敏性休克、过敏样反应等严重过敏反应，多在服药后1小时内发生，可能与其产品成分密切相关。
　　据了解，鼻炎宁制剂（颗粒剂、胶囊）是由蜜蜂巢脾提取制成的中药制剂，具有清湿热，通鼻窍，疏肝气，健脾胃的作用。临床用于慢性鼻炎，慢性副鼻窦炎，过敏性鼻炎，亦可用于急性传染性肝炎，慢性肝炎，迁延性肝炎。
　　为保障公众的用药安全，国家食品药品监督管理局提醒广大医务人员在选择用药时，仔细询问患者过敏史，并进行充分的效益/风险分析，告知患者可能存在的用药风险；建议患者用药后，如出现不适，立即到医院就诊，特别是首次用药及用药后30分钟内要加强用药监护，出现面色潮红、皮肤瘙痒等早期症状应引起重视并密切观察，必要时及时停药并对症治疗；要求相关生产企业应尽快完善产品说明书的相关安全性信息，加强产品上市后安全性研究及不良反应的跟踪监测工作，采取有效措施，最大程度避免严重药品不良反应的重复发生。

