朱慧卿绘（人民图片）
　　生一个健康聪明的孩子，是天下父母的心愿。但是，由于种种原因，我国新生儿出生缺陷率却居高不下。因此，提倡优生优育，减少出生缺陷，不仅仅关系每个家庭的幸福，也关系国家和民族的未来。
　　从今天起，本版推出“优生优育路在何方”系列报道，分别从免费婚检、母乳喂养、不孕不育等方面入手，探讨百姓关心的问题及对策，以期引起社会关注。
　　——编者
　　“五一”是结婚旺季。接到亲戚的婚礼请柬，初为人母的芳芳百感交集。儿子满月了，可手腕不能动。检查发现，孩子经母婴传播感染梅毒，导致右手骨折。梅毒是丈夫传给芳芳的，而芳芳并不知情——因为没做婚检，也没做孕检。
　　“北京市出生缺陷发生率有所回升，这与婚检率过低不无关系。”北京市人口计生委主任邓行舟说。
　　自2003年国家取消强制婚检后，全国婚检率由2002年的68%骤降到2004年的2.76%，由此引发的争议此起彼伏。为了提升婚检率，近年来，不少省市陆续推出免费婚检制度，但收效有限，各地婚检率仍低位徘徊。2009年，重庆市实行免费婚检的8个区，平均婚检率为4%；免费婚检近3年的北京市，婚检率仅上升至6.88%。
　　作为预防出生缺陷的第一道防线，婚检为何受冷落？是费用问题、服务问题，还是观念问题？
公众认识有误区——
　　婚检不同于普通体检
　　4月23日上午10时，记者来到北京市朝阳区民政局婚姻登记处。金色幕墙上的红色“喜”字流光溢彩，迎候着即将步入婚姻殿堂的一对对伴侣。
　　领到结婚证后，一对新婚夫妇又领取一个婚育健康服务包，包里装有免费婚检服务单、新婚避孕药具礼盒等物品。“如果咨询婚检，一楼的婚姻家庭健康咨询室，提供免费服务。”工作人员热切地介绍。
　　“单位每年都体检，没有必要去。”新郎说。
　　结婚为什么不愿意去婚检？北京市妇幼保健院保健部主任潘迎分析：

