　　美国一名激进反堕胎者因枪杀一名实施堕胎手术的医生，1日被判处终身监禁。
　　这桩案件再次引发美国支持与反对堕胎两派人士激辩。
终身监禁
　　斯科特·罗德现年52岁，去年5月在堪萨斯州塞奇威克县威奇托市一座教堂内枪杀医生乔治·蒂勒。作案过程中，罗德还威胁两名教堂工作人员。
　　蒂勒是一名可为孕妇实施晚期堕胎手术的医生，做这种手术的医生在美国数量较少。晚期堕胎通常指怀孕20周以上接受堕胎手术，在美国备受争议。
　　此前数年，蒂勒多次遭人袭击，甚至曾受枪伤。一些反堕胎主义者曾在他家门口举行抗议。
　　罗德将自己视作反堕胎“战士”。他认为，自己有必要杀死蒂勒，“这样他（蒂勒）就无法再杀死其他无辜婴儿”。
　　罗德今年1月被判一级谋杀及严重人身侵犯罪名成立。塞奇威克县法官沃伦·威尔伯特1日宣布，根据这两项罪名，判处罗德终身监禁，51年零8个月内不得获保释。
　　美联社报道，法院所做判决为最重量刑。
“恐怖主义”
　　1日法庭上，蒂勒家人的律师李·汤普森说，蒂勒坚信女性应有堕胎权利。一些女性眼下仍致电蒂勒的诊所，咨询医疗问题。
　　汤普森认为，如果法官不对罗德施以最严厉判罚，那将鼓励其他激进反堕胎者效仿罗德。
　　汤普森将罗德的行为称为“境内恐怖主义”。“蒂勒的死对女性所产生影响如同一场地震，”他说，“她们会问：我们能去哪里？我们能做什么？……这就是这种罪行的影响。”
　　汤普森发言时，蒂勒的妻子珍妮在一旁哭泣。
　　塞奇威克县检察官诺拉·福斯顿认为应对罗德施以严厉判罚，理由之一是罗德曾秘密“跟踪”蒂勒数年。罗德1月时承认，他曾持枪进入蒂勒所在教会并到蒂勒的住所及诊所“踩点”。

