医保金关系到群众的切身利益。
　　多家社保定点医院因医保金超支而遭到社保局暂扣医保金甚至罚款处罚
　　在东莞有超过500万人参加社会基本医疗保险，东莞各大医院都开设有社保窗口。然而，记者日前获悉，东莞多家医院因医保金超支而遭到东莞市社保局处罚。“东莞一大型医院被暂扣了1000多万元的医保金，一大型民营医院则干脆被社保局罚款100多万元。”知情人向记者表示，东莞各大社保定点医院，几乎都或多或少地出现了类似问题。
　　据了解，社保局对各社保定点医院的医保金额实行定额管理、总量控制。“社保局来检查，发现我们有些项目重复收费、高收费了，认为不合理，所以才进行处罚。”一医院负责人说。
暂扣医保金上千万元
　　3月11日，记者从有关部门获悉，东莞市社保局在对东莞各社保定点医院例行的检查中发现，不少医院因医保金总额严重超支而遭处罚：或暂扣医保金，或干脆罚款。
　　“东莞市一家大型医院就有上千万元的医保金被社保局暂扣了，”知情人称，“这些医保金本来是应该由社保局支付给医院的，但因为医院的医保金总额严重超支，超过社保局给予的定额，所以超支的部分就先不支付，而被暂扣了”。
　　知情人表示，东莞多家医院都出现了类似的情况，“有的被扣两三百万元，有的被扣100多万元。”这些暂扣的金额，如果在下一年度不超支，有可能再考虑支付给医院。
一医院被罚100多万元
　　暂扣医保金的处罚，相对来说是轻的。东莞一大型民营医院的负责人告诉记者，他所在医院被社保局罚款100多万元，被罚的原因也是因为医保金超支。
　　这名负责人告诉记者，他所在医院去年一年医保金超过了社保局的定额1400多万元，社保部门认为“增速不正常”，因此前来医院调查，结果就被社保部门查出了一些问题。
　　该负责人称，这些问题包括，社保部门查验时认为有些患者的检查是重复的，没有必要；有些检查收费高了；还有一些其他的小问题。

