　　“但愿世间人无病，哪怕架上药蒙尘”；“集百草悬壶济世，汇良方治病救人”。
　　掬两副旧时药铺子上挂的对联，是以证明医家不拿药铺当生意在中国是有传统的。
　　我不想开篇就说医改的不是，但事实证明把医院等同于楼院，把药店等同于菜店，一概而论地把医和药推向市场，把这些事关百姓生命长短的行业完全生意化，就是在错误的道路上扬鞭催马，离老百姓的要求越来越远。
　　20年医改的基本失败留下了无数窟窿，需要打补丁的地方很多。刚刚实行的国家基本药物制度，就是要把“最有效，最便宜”的性价比最高的药物首先用在为百姓消灾除难上，就是在用制度约束“大处方”，就是在用补丁弥盖一个行业的道德缺失。
　　在此，我们向郑州这些甘于让价值低、利润低的“基本药物”占领货架，买进卖出近乎于“白磨指头不挣钱”的药店老板致以敬意。我们的不少商业人士还不知道企业家的真正价值，所以，他们顶多是个做买卖的，其实，做企业的最高境界在于满足社会需要。企业家和买卖人的区别就在于前者胸怀世界，后者满脑子利润。
　　在此，我们必须对国立医院提出更高的要求：简化门诊手续，提高诊疗水平，不能动不动就给病人上大型仪器……这样，头疼脑热之类的小病，俺们老百姓才敢于舍弃不卖基本药物的药店，放心地走进咱政府办的医院去瞧病。
　　改革不是否定一切，改革可以做出许多尝试。20年医改的不成功，让我们可以多出很多思考。市场化不是万能药，在一些特殊领域尝试“反市场化”未必不是一种亲民之举。
　　郑州，开它几间国有药店，专门经营基本药物如何？（何水清）

