　　北京钓鱼台国宾馆14号楼，10月29日记者来此采访卓同年，一位在海外被称作当代“中医传教士”的华人青年中医专家。此前他在北大、清华的演讲《揭示一个你所不了解的中医世界》颇为轰动。
　　今年47岁的卓同年祖籍浙江，早年毕业于新疆中医学院中医医疗系，后出国发展，成为加拿大卑诗省注册高级中医师，现任加拿大极康中医院院长、北美中医肿瘤研究所所长，还担任世界中医药学会联合会常务理事、中华中医药学会理事等职，是海外运用中医原理诊疗疑难症的开拓者之一。
作为中医的母国，中国要尽快出台“中医法”
　　中国青年报：在国外行医这么多年后，你现在怎么看中医？相比西医，中医“科学”吗？
　　卓同年：我国传统的天文学、农学和数学，现在都被相应的西方科学所取代，惟独中医不一样。中医是我国最具有自主知识产权，也最成熟的国宝。越来越多的外国人，已经在尝试了解和认识中医，特别是当西医解决不了问题时，他们会说找个中医试试。到目前为止，在我的临床实践中还没有看到宁死不看中医、不吃中药的地球人。
　　中医是不是“科学”，要看怎样定义“科学”。中医或许不是人们所理解的狭义的分析科学，却是一门综合性的大科学。在世界传统医学里，只有中医是可以平行、独立于西医之外的医学体系。我知道，几乎所有现代人，心灵深处都对科学有一种祟拜与信任，但世上并非除了科学就是伪科学。中医有自己独特的思维体系，“天人合一”、“阴阳互生”、“五行乘侮”、“经络学说”，都是难得的创造。中医较西医更注重人与自然的关系，注重人的整体性，注重人体各部分的关联，这都是非常科学的。
　　中国青年报：你学的是中医，中医的土壤在中国，为什么你到国外去发展？中医在国外发展困不困难？
　　卓同年：直言不讳地说，我就是想把咱们民族的好东西介绍给西方人。中医讲究对症下药，是个体化治疗模式，因为每个人的体质，如阴阳虚实都不同，治疗方式、给药途径也不同。蒲辅周老中医有句名言：“善治病者，一人一方，千人千方。”而西医是群体化治疗模式，不管什么人得了这种病都吃同样的药，药也是化学家的实验室产物，有章可循。所以，有人说，遇到疑难疾病，中医是“糊里糊涂”让你活，西医则“明明白白”让你死。正因如此，目前，中医在世界传播之广、速度之快，其他传统医学根本无法比拟。

