　　刚刚公布的新医改方案备受社会各界关注，每个人心中都有不少没有解开的问题：公立医院改革将怎么改？加收药事服务费会不会是拆了东墙补西墙？医改的好处什么时候才能落到每个人头上？正因为如此，昨天下午全国政协会议开幕式前，全国政协委员、卫生部长陈竺成了媒体记者围堵的首要目标，从刚走下车一直到开幕式时间过了，陈竺整整被记者们围堵了四十多分钟。“药事服务费怎么定？”对于本报记者提出的问题，陈竺明确答复：不会给群众增加负担，他还表示药事服务费的收取标准将会通过听证来决定。
药事服务费怎么定？
——要听证
　　医改话题，从去年两会一直延续到了今年两会，不同的是，今年国家已经拿出了一个医改的框架性文件，而新医改方案的公布也使得之前一直处于猜测状态的“药事服务费”变成了白纸黑字。药事服务费跟原来的药品加成有什么区别？会不会按下葫芦起来瓢？
　　就在这两天，两会“大炮筒”、全国人大代表钟南山就发出质疑，称新医改一方面把药物加成取消,降低药费，但另一方面却提高医疗技术服务费,这样综合起来的结果能否最终使老百姓看病减轻负担,目前还要打个问号。
　　“药事服务费怎么定？会不会召开听证会决定？”当记者问出这个问题时，陈竺非常明确地答道：不会增加群众负担。他表示，卫生部将对过去几年来我国医疗技术服务的费用进行评估，科学确定标准，而且具体价格将进行听证。“我认为应该是由专业人士、社会人士一起来听证，这个专业人士不仅只是医疗界人士，也包括法律、经济界人士，大家一起来决策。”
公立医院怎么改？
——“镇江模式”就很好
　　“去年医改许多既定步骤都推迟实施了，您怎么看这个问题？”记者们的提问一点都不给陈竺“面子”，不过陈竺倒也答得坦率，“应该说现在医改的第一步还是走开了，”他也希望新闻界的朋友关注医改，支持卫生事业。
　　谈到目前医改中的最难点公立医院改革，陈竺的希望是在今年和明年创造出很好的经验，继而向全国推广。他认为公立医院改革的镇江模式做得很好，把医疗和医保统筹起来，“一手托两家”，实现了专业化管理与精细化管理，这为今后公立医院改革中的“管办分开”提供了经验，“将来卫生系统要管办分开，卫生系统怎么管医院?手里要有抓手，最好的就是保障。”他也指出，有的地方已经在推“管办分离”，比如上海和无锡。“对卫生系统来说，不能既当运动员又当裁判员，办医院应让微观管理的机构来做，如香港有个医院特别管理局一样。我们有些地方也在这么做，有的叫管理中心，有的叫局，我们支持大家的探索。”
公立民营孰轻孰重？
——八九成人要靠公立医院
　　新医改也为民营资本进入医疗领域创造出一定的空间。不过，陈竺说他最近一直也在考虑公立医院究竟应该做多大的问题。他说，“照我看来，我们国家中低收入者还占80%-90%，所以公立医院还是应该占主导地位，但我们也有一批先富起来的人，约占10%-20%，他们有特定的需求，这一批的受众呢，我觉得民营资本投入可能提供多样化服务。”
医改很“荒唐”？
　　—
—别理解错“医药分开”
　　对于有政协委员提出医改“很荒唐”(本版有相关采访)，尤其是对“医药分开”的质疑，陈竺回答，“医药分开，讲的是什么意思呢？我认为是医药领域的购销与医院和医生的利益分开，并不是把医生和药品分开，这是不可能的。”
　　陈竺还说，5年之内我们应该能建起四大体系：医疗服务体系，公共卫生服务体系，基本医疗保障体系和药品供应保障体系，当然未来还应加上耗材供应保障体系。“我认为5年后卫生事业会有一个跨越发展。我们正在规划十二五，到2015年我们的人均寿命能不能达到75岁，2020年当我们基本建成小康社会时，人均寿命能不能达到77岁，我现在在考虑这些问题。”
儿童看病太贵了？
——要建儿童大病保障
　　陈竺坦言，希望儿童大病因病致贫的、因病转贫的，能够纳入保障体系，尤其是对于一些社会影响比较大、疗效能控制的病种。“比如我自己是做血液学的，我很希望儿童白血病能纳入保障机制。这个做起来并不是钱的问题，而是机制体制问题。一方面我们要提高筹资水平，另一方面也一定要把基本和非基本分开，医院要体现公益性，不能搞创收，用有限的投入产出最好的健康。”

