　　全国人大代表钟南山院士在广东团中无疑是最受记者们追捧的代表之一。3月3日，在谈到对实施近一年的医改方案的看法时，他提到，应该改变目前医疗服务和医疗保障管理权相脱离的现状，将医疗保障的管理权收归到卫生部的权责之中。
医疗服务和保障不该分家
　　钟南山院士表示，我国现在医疗服务和医疗保障是相互分家的，医疗服务由卫生部负责，而医疗保障则是由人社部负责，这样搞实际上是不对的。如果医疗服务与医疗保障一直处于分离状态，矛盾将始终存在。
　　钟南山认为，人社部对于医保基金的管理是越省越好，而事实上对于白血病等一些重大疾病真是需要很多的钱，“这个只有医疗部门才懂，其他部门不懂”，钟南山强调由卫生部门掌握医保基金不仅能考虑到病人抢救的问题，还能考虑预防的问题，因此在世界上有70%的国家这两部分的管理都是放在一起的。
公立医院改革重点不明
　　谈到刚开始的公立医院改革，钟南山直言，公立医院改革中一个非常重要的作用就是输出，把大医院的技术、管理理念和人文思想输出到下面的小医院之中，提高小医院，这才是公立医院在医改中最大的贡献，而这一条恰恰没有点出。
　　他认为，检验公立医院改革成功的标准就是公立医院中普通病人越来越少，疑难病人所占比重越来越多，大量普通病人都在社区医院得到治疗。
药事费界定存在困难
　　“逐步取消药品加成，增设药事服务费”，对于新医改中这项改革，钟南山院士担心，很难将“药事费”进行准确的界定。这项改革的出发点是好的，但“药事费”本身概念很含糊，医生治疗的手段是多种多样的，有心理方面的治疗，有动手治疗的，也有开药治疗的，单一个“药事费”很难体现医生的劳动价值。在不能准确界定的情况下，“药事费”可能会成为变相的药物加成费，甚至比药物加成费还贵。(记者古晓宇)

