　　“今年的立法计划中已经列入了对《职业病防治法》的修改，现在有关部门正在抓紧做这项工作。”3月10日上午，在十一届全国人大三次会议新闻中心举行的集体采访中，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞在回答本报记者提问时明确表示。
　　3月8日，本报刊发“全国政协工会界43名委员联名提案呼吁尽快修订《职业病防治法》”的消息，报道了出席两会的委员们希望借此建立责任、权益、义务明晰的职业卫生综合管理体制，全面推进中国职业病防治工作的法治进程。这一报道引起代表委员广泛关注，不少代表表示愿为推动修改担起责任。
　　在回答本报记者关于“今年是否修改《职业病防治法》”的提问时，李飞作出肯定答复。他进一步指出，目前职业病防治遇到两个问题，一是它的组织建设还要进一步完善；二是防治的手段和措施要进一步完善——对《职业病防治法》的修改主要将围绕上述两方面进行。
　　当记者问类似“开胸验肺”这样的事件是否推动了中国立法进程时，李飞指出，对职业病的鉴定也要不断地完善，以使在一线工作受到环境危害的职工能够享受到国家规定的政策保护。李飞透露，关于职业病的鉴定，下一步有些是通过制定法律作出规定、提出要求的，有些是要在具体的工作中，按照法律确定的原则具体落实的。
　　李飞呼吁，关于职业病的防治，全国上上下下都要抱着对人民群众负责任的态度。对于职业病防治工作，既有法律规定，也有大的原则，这就要求政府及其工作人员切实从人民群众的切身利益出发，使国家制定的法律和各项规定落到实处，真正变成实际可操作的、人民群众可以充分利用的法律体系和操作规范，使存在的问题得到及时的解决。(庞慧敏王冬梅)

