市卫生局局长阐述2010年医疗卫生工作，将遏制抗生素滥用
　　局长访谈
　　北京市卫生局正在完善医疗质量综合评价体系，今后，患者有望介入医院考评。考评结果有望挂钩医生的绩效奖金。
　　入院诊断与出院诊断是否一致？医生用药是否合理……均将纳入北京市公立医院的医疗服务质量综合评价体系，而这种综合评价拟与医务人员的薪酬挂钩。北京市卫生局局长方来英在两会前夕表示，作为2010年北京市医疗卫生的一项重点工作，旨在建立医院规范的诊疗方案，从而促进患者就医费用的合理优化。
医疗考评有望挂钩医生薪酬
　　准确的临床诊断以及合理的治疗方案对医疗成本控制至关重要。方来英透露，北京市卫生局正在完善的医疗质量综合评价体系中，患者的入院诊断和出院诊断是否一致，患者的平均住院天数、全程医疗花费、检查费、药费以及疗效和患者满意度，将被计入考评，并有望挂钩医院奖励性财政补贴的具体医生的绩效奖金。
　　为使医疗质量和医疗成本的综合评价客观公正，卫生部门邀请患者、第三方介入评价。考评的结果是否能够及时公开，接受各界监督？方来英的答案是肯定的，但这些动态、繁琐又专业的数据性指标如何公开？如何让百姓看得懂？方来英说，“仍在研究和思索中”，希望今年卫生行政部门的信息公开能与上述改革衔接，更加完善、便民。
医改前期工作将继续进行
　　此外，公立医院改革工作将在今年继续进行。方来英表示，在医改制度设计尚未明确前，北京市卫生局将继续做好改革的基础性工作。两会前完成阶段性总结的公立医院成本核算、三级医院预约挂号、社区医务人员绩效考核，以及区域医疗规划，都是其中之一。今年会继续推进。
　　医疗服务成本核算“算出”北京8家大型公立医院亏损，4919个医疗服务项目政策性“无保本点”，意味着做得多亏得多。两会前，这些数据的公布，让人瞠目，也引来质疑，“卫生部门和医院搞成本核算算出亏损，是不是为了多要政府补贴？”
　　方来英不愿与质疑声对峙，他希望，在今年两会上，有更多代表委员关注、争议公立医院改革，并在今年调研医疗成本核算对公立医院优化管理，控制运行成本，直至减轻患者医疗负担的推动作用。“理不辩不明，但事实胜于雄辩”。

