截至28日，我国内地累计报告42009例甲流病例，其中死亡4例。国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲型H1N1流感防控工作。
　　会议指出，当前，全球甲感疫情持续迅速蔓延。我国不少地方甲流患者骤增，一些学校出现聚集性病例，部分地区进入了流感高发期。今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势十分严峻。
　　会议强调，要坚持和完善前一阶段行之有效的各项防控措施，突出抓好以下工作。一是加强组织领导，强化各项防控措施，有效防范疫情大面积扩散和聚集性暴发。二是积极有序做好疫苗接种，加快疫苗接种工作。三是突出抓好学校等重点场所的疫情防控，减少大型聚集活动。四是全力做好医疗救治工作，努力减少重症和死亡病例。五是进一步加强疫情监测。六是加强健康教育，正确引导舆论。提高全社会的防控意识，及时、公开、透明地公布疫情信息。
　　中中国工程院院士、中华医学会会长钟南山教授对目前的甲流疫情进行分析解读：
根据流感感染规律甲感出现第二波是必然的
　　主持人：近一段时间，咱们国家甲流患者数量大幅上升，昨晚卫生部通报说，26号到28号两天，内地就新增甲流确诊病例6345例，而且重症和死亡病例也在持续增加。老百姓就有些疑惑，前一段甲流疫情已经控制住了，为什么现在又卷土重来了，而且势头还更猛了，有些人甚至担心会不会还有第三波？
　　钟南山：就前一段时间来说，所谓的“控制”恐怕只能应该这么理解——当然我们曾经用过对外堵输入、对内防扩散的战略措施，我想还是起到了作用，所以在7、8月份的时候(甲流疫情)比较平稳；到了这一次(9月份到10月份)，应该说出现了第二波。
　　我想特别是甲型H1N1流感的规律不会是只有一个波的，1918年的流感基本上是三个波，影响最大的或者说造成死亡最多的是第二波，由于当时在这方面没有(相关)知识，也没有进行初级的预防、隔离，更谈不上疫苗，所以死亡了几千万。1957年、1968年传染的不是H1N1(流感)，但是基本上还是甲型的流感，同样有两个波，有的也有三个波。
　　这次从病毒的发展规律和感染规律(来看)，出现第二波我觉得是必然的。不是说控制了就不出现，这是不可能的，因为病毒的感染、发展的规律应该就是这样的。
尚未掌握甲感致死规律
　　主持人：当前我们可能正处在甲流防控的非常关键的阶段？
　　钟南山：应该说第二波已经来了，病人会继续增加。
　　主持人：现在甲流的医疗救助工作重点转向了重症病例，像北航这个学生病情恶化后送到医院，经过一天的抢救就因为无效死亡了，根据您接触的甲流病人的重症表现，他们具体是什么样的？
　　钟南山：这一次甲流来势比较凶猛，目前从官方的统计数据看，我国内地(甲流确诊病例)4万多，由于甲流直接死亡4例，所以比例是0.01%，病死率并不算高的。
　　从全世界看，在美国死了一千多人，绝大多数是由于有其他的合并症，得了甲流以后，加重了原有的疾病病情，出现死亡。但是，甲流有这么一个规律，除了季节性流感(特征)，会有一部分人或者说小部分人病情发展非常快，特别是年轻人，至于他为什么感染这么严重，目前不是太清楚。
　　但是主要的症状，第一个是高烧，第二在短时期内发展很快，第三是一般两三天或者三四天之内就导致死亡。而死亡往往是两个因素，一个是非常严重的肺部病变，所以缺氧死亡，还有涉及到其他的器官，特别是心肌等等。这在国外也有。
　　这个情况给我们一个警示，对于发烧特别高，而且在一天之内很快恶化。这样的对象应该很快就要送到医院，进行及时的处理和抢救。
　　主持人：对这些人的救治也是当前最大的难题？
　　钟南山：现在还没有完全掌握甲流疫情这么快致死的规律及特点，所以现在恐怕最主要的还是一个支持疗法，就是到了医院以后，如果出现重症的话，比如呼吸困难就要用呼吸机，其他的如心肌保护等等，基本上还没有一个特效药，但是这些发展的会非常快。首先还是用达菲等这些治疗药，先用上，用上以后对减少病毒的复制还是有效的。但是关键是要早用，48小时之内用，更好是24小时之内用，我想对一些发烧非常高的症状，而且在疫区的话，有高烧马上用。
　　主持人：面对当前这种疫情发展的新特点，对于老百姓现在防范甲流您有什么样的建议呢？
　　钟南山：我们对甲流防控措施是非常重视的，现在来说，一个是在高峰的时候，减少比较多人的群众性集会；第二，学校是一个很关键的地方，不管是大学、中学、小学，因为学校是最容易人集中在一个相对比较小的空间，所以这个时候要特别重视几点：室内的通风非常重要，因为甲流主要是飞沫感染，污染的手也要注意，注意个人卫生，比如说洗手等等，这是一般的规律。在学校里，比如在一个班出现三、四个以上的感染，这个班也要非常重视，要对他们的上课实施隔离。除了刚才所讲的发烧很高，在几小时之内情况逐渐严重，在(病情)有变化的时候也要毫不犹豫地马上送到医院。
同时接种甲感疫苗与季节性流感疫苗有一定积极意义
　　主持人：刚才您说到对于老百姓防范甲流的一些建议，我们知道在预防方面，接种疫苗还是比较有效的，国务院常务会议昨天提出了加快疫苗的接种工作，现在安排接种的有季节性的流感疫苗和甲型H1N1流感疫苗这两种疫苗，我们有个疑问，是这两种都要接种还是只要接种了甲型流感疫苗就不用接种季节性流感疫苗了？
　　钟南山：在冬天会出现季节性的流感，目前在全世界出现的流感统计里，70%以上都是甲流的感染，所以现在看起来，接种甲流的疫苗应该说更加迫切一些。现在我们国家已经有了第一批，初步看起来疫苗是安全的，只有不到200人有些副作用，也不是很重的副作用，只是一般发烧，局部疼痛等等。这个可以大规模接种，我的看法应该是甲流比季节性流感接种更具必要性。
　　主持人：如果两个都想接种的话会互相影响吗？
　　钟南山：这两个是不会有互相的保护作用，认为接种了季节性的流感就能够预防甲流是不行的。两种都接种也有好处，因为对季节性的流感接种的话，对季节性流感肯定比较有效的，这样的话就减少甲流的误诊，也能预防。因为我们知道季节性流感、甲流甚至加上现在的一些国家出现猪的(流感)同时出现，在高峰时期比较容易造成病毒的一些混合，一些变异。所以这两种都用的话，还是有它一定的积极的意义。

