▲医生询问患儿病情。本报资料图片
　　昨天，本市召开医疗系统医改培训总结会，市卫生局局长方来英表示，医疗服务价格体系调整，不会把负担转嫁给患者。同时，本市正在酝酿社保卡增加健康档案、电子病历和实时监控门诊费用等功能，患者无需每到一家医院都办卡。
预计让利社会56亿
　　方来英称，在未来两年半的时间内，全市将安排财政性投资400余亿，其中，市本级新增财政投入40余亿，保守估算，居民个人一次性医疗负担支出将下降15%左右。改革后，药品招标采购预计将有效控制药费26亿元，医疗保险多支付30余亿，两项合计将让利社会56亿。让利主要是通过政府财政补贴和医保支付实现的。
市级医疗机构改建
　　未来一年半的时间内，本市将推出不少于10项涉及到市属医疗机构改扩迁建项目，在已经完成两项区域医疗中心建设之后，在未来一年半，还将推进9个区域医疗中心建设，不少于7项公共卫生建设项目。
社保卡将增新功能
　　方来英透露，今年，全市1800家医保定点医疗机构全部开通使用社保卡，参保人员持卡就医，实时结算；逐步增加社保卡的健康档案、电子病历和实时监控门诊费用等功能。这意味着，今后，患者再也不用每到一家医院都办卡了，个人社保卡可以实现“一卡走天下”的功能。
负担不会转嫁给患者
　　北京市新一轮医疗改革方案正在公开征集意见，改革方案提出将有升有降地调整北京的医疗服务价格结构。方来英表示，医疗服务价格体系调整，将通过完善基本医疗保险基金支付方式、落实财政补助政策等多种有效途径，推进医药分开，逐步解决“以药养医”问题，不会把价格调整带来的经济负担转嫁给患者。

