　　2月24日，全市人力资源和社会保障工作会议提出，今年上半年，沈阳市将启动居民医保门诊统筹。
　　今年仍是高校毕业生就业高峰期，将比去年的10万人略有增加，加上原有的近5万名待岗职工处于隐形失业状态，就业形势将更加严峻。市人社局提出，今年将让20.1万人实现实名制就业，城镇登记失业率将控制在4%以内，返回生源地的离校未就业高校毕业生当年总体就业率不低于75%，有就业愿望的登记失业困难家庭高校毕业生年底总体就业率不低于95%。
　　今年，沈阳市将继续实行“千企万岗”项目，沈阳市将有3600个见习岗位面向大学生，全年计划举办347场就业招聘会。
　　今年上半年，沈阳市将推行城镇居民基本医疗保险门诊统筹。这意味着，参加城镇居民医保的百姓，除了住院时可以享受到医保待遇，门诊看小病也可以使用统筹基金报销一部分费用了。
　　目前，全市城镇职工医疗保险参保人数达到317.03万人，城镇居民医保参保人数已有88万人。2009年，城镇居民医保将最高支付限额调整到了10.5万元。市人社局局长冯连旗透露，今年除了启动城镇居民医保门诊统筹外，还将提高基本医疗保险平均报销比例：职工医保平均达到75%以上；居民医保平均达到60%以上，年底前还将启动实施困难企业在职职工参保，失业保险参保122.9万人，个人缴费记录建账率100%。(记者丁宁李明欣)
　　来源：沈阳晚报

