香港公立和私家医院的护士荒问题日趋严重，令人担心医疗质素下降。
　　“护士荒”蔓延至香港私家医院。记者巡查港九多间私家医院，发现每间私院的护士与病人比例参差，部分私院护士分身乏术的情况时有发生。九龙区一所私院的内科病房，每名护士更要照顾9.6至12名病人，不仅未能达致每名护士平均照顾4至6名病人的国际标准，与部分公院1比12的护士、病人比例亦无异。
　　据香港文汇报报道，有医生组织透露，私家医院不断扩展，医护人手紧张的情况只会有增无减。香港卫生署发言人回应称，该署有定期巡查私家医院的人手比例，包括定期及突击检查，过去3年未有发现有医院违规。
　　而根据国际标准，每名护士平均照顾4至6名病人；而根据香港护理员协会的数据，香港公院每名护士约要照顾12至16名病人，以专科病房最为严重。记者连日来在日间巡查港岛、九龙多间私家医院的病房，发现部分私院的护士与病人比例参差，有的私院护士人手十分充裕，但有的却见人手紧张，其中位于九龙区某间私院的内科病房，一个楼层有8个病房，每间病房约有6名病人入住，即约48名病人，但护士站只有4、5名护士当值，即每名护士平均同时照顾9.6至12名病人。
护校虽复办短期难改善
　　护士人手不足是全港性问题，不论公院私院都面对。医学界人士指出，问题的起源是2000年起，医管局以资源不足为由关闭护士学校，令护士供应大减，虽然港府于2009年10月复办登记护士学校，但仍难以于短期内解决青黄不接的问题。根据香港护士管理局资料，截至2008年底，香港登记护士仅有9,449人，比2004年减少了3,013人；同期间注册护士也减少了4,262人，只有27,998人。
　　前线医生联盟主席谢耀昌表示，近年医院不断扩展，香港对医护的需求有增无减，私院亦出现人手紧张，但他相信由于私院收取病人费用，私院服务质素一定不会太“离谱”，否则病人不会选择入住私院。
　　私家医院联会主席刘国霖则表示，每间医院的护士及人手比例，均按照该院的病房，以及病人数目厘订，若医院人手紧张，私院可弹性处理，确保为病人提供最佳的医疗服务。他说：“如果没有足够护士，医院可以停止收症，减少病床的数目。”
卫署订守则定期查病房
　　根据香港法例第165章，私家医院受《医院、护养院及留产院注册条例》所规管，卫生署亦有为私家医院制定《私家医院、护养院及留产院实务守则》，该署会定期派员详细巡查私家医院的病房，每年最少会进行一次突击巡察。
　　该署发言人回复媒体查询时指出，现时没有为私家医院制定全院护士与病人比例，但部分高风险专科服务则有制定护理人数比例，强调会参考医院处理的病症、病床数目以及病人数目决定人手是否足够。其中，深切治疗部的护士与病人比例不少于1：1，若病人情况稳定，护士与病人比例才可降至1：2；妇产科则要求每位产妇临产时，最少由一名助产士协助生产。

