　　睡眠是人类生存的本能，良好的睡眠是身心健康的基本保证。然而，因为生活节奏的加快，工作压力增大，现代人出现了越来越多的睡眠问题。在3月21日是世界睡眠日来临之际，记者采访了河北医科大学第一医院神经内科主任王铭维，希望专家的建议能够给那些备受失眠折磨的朋友们有所帮助。
睡眠障碍
严重影响生活质量
　　失眠症是以难以入睡和睡眠维持困难为特征的一种最常见的睡眠障碍，是睡眠质量或数量达不到正常需求的一种主观体验。我国失眠的发生率高达45.4%，而意识到自己患失眠的人群只有25.9%。偶尔睡眠障碍会造成第二天疲倦和动作不协调,长期睡眠障碍则会出现头疼、头晕、记忆力衰退、食欲不振、注意力不能集中和工作力不从心等后果。长期睡眠障碍甚至令年轻女性出现面色灰黄、皱纹增多等早衰现象。此外,睡眠障碍与躯体疾病关系密切。睡眠不足会使人体免疫力下降,抗病和康复疾病的能力低下,容易感冒,并加重其他疾病或诱发原有疾病的发作,如心血管、脑血管、高血压等疾病。睡眠障碍降低生活质量，增加了发生精神疾病如抑郁症、焦虑症的危险；睡眠障碍也增加了意外和损伤，大大增加了车祸发生率。
睡眠不好
需做哪些检查？
　　失眠和多种身体、心理疾病有着密切的关系。为确定失眠症的类型、严重性、持续时间及失眠的原因，首先需进行2周的观察和记录：包括就寝、起床时间，睡眠持续时间和质量，夜间觉醒情况等主要症状与规律；记录饮酒、含咖啡因饮料及用药情况、生活习惯等等；其次进行详细的内科系统检查，必要时应做心理分析、精神科检查，如汉密尔顿焦虑、抑郁量表等。最后进行多导睡眠监测，明确睡眠整体情况，根据睡眠分期指导合适药物的选择。
安定类药物
能长期服用吗？
　　安定类药物属于精神类药品，能有效的缓解失眠、焦虑等症状，而长期服用有成瘾的副作用，使人谈之色变。其实，因各种原因促使健康人不能入眠而偶尔或短时间服用安定类药品，且时间不超过一个半月，未尝不可。但是长期服用安定类药品却有损健康。服用安定类药品，应做到合理、适量、适时，偶尔失眠者服药不超过一个半月。最好与医生进行沟通，选择具有针对性、个体化的治疗方案。

