　　此外，在墨西哥，很多未成年的女孩也加入到了吸烟族中。在我的住所附近，一到放学时就能看到许多小姑娘手夹香烟、喷云吐雾。虽然墨西哥法律规定，向未成年人兜售香烟是违法行为，但是学生们仍然能够在学校附近的小商铺轻而易举地买到香烟。
　　鉴于女性烟民比例大幅增加，墨西哥政府近年来也采取了一系列措施控制这一趋势。首先，一切香烟广告、特别是针对女性特制香烟的广告在墨西哥都是被明令禁止的。此外，墨西哥卫生部门还定期在中小学发放教育宣传手册，宣讲吸烟危害。同时，政府还颁布法令，禁止烟民在封闭的公共场所内吸烟，违者将被处以巨额罚款、甚至拘留。
澳大利亚：吸烟人口比例下降
　　我们接着来看看亚太地区，在澳大利亚，由于当地采取了有效的措施，吸烟人口的比例在不断下降，尤其是女性烟民，我们来听听国际广播电台驻澳大利亚记者陈霞枫的报道。
　　根据澳大利亚戒烟协会的统计，澳大利亚女性烟民的比例在不断下降。上世纪70年代，女性烟民占到了女性总人口的33%，而这一数字在2007年时已下降到了18%。随着澳大利亚政府出台的一系列禁烟措施，这个数字还在不断下降。
　　尽管吸烟女性的比例在不断下降，但是这个18%的比例在亚太地区来说仍然是非常高的，尤其是年轻女性的吸烟人口比重依然很大。在大街上人们可以看到不少女烟民。不少女性往往喜欢通过吸烟的方式来克制饮食，保持身材，这也是诱使女性吸烟的主要原因之一。
　　扩及到整个亚太地区，目前，全球13亿烟民中有7亿在亚洲。尽管亚洲的女烟民平均只占到了女性人口的3%，但这个数字也在上升之中。因此，亚太地区各国政府现在也出台了不少政策，还有不少民间组织也积极行动，希望减少女烟民的数量。澳大利亚已经禁止在一切公共场合吸烟，包括酒吧。

