　　记者3月15日从石市疾控中心获悉，根据市传染病疫情监测系统显示，目前，石市手足口病发病呈明显上升趋势。有关专家提醒家长，如果您的孩子出现发热、皮疹等症状，请及时到医疗机构就诊。
发病症状要记清
　　据市疾控中心副主任周吉坤介绍，手足口病是一种常见多发传染病，一般全年均有发生，每年的4、5、6月为高发期。该病多发于5岁以下儿童，尤以3岁以下年龄组发病率最高。“患儿常有发热，体温在38℃～40℃，发病初期患儿常有流鼻涕、咽喉疼痛、厌食、呕吐、腹泻等症状。同时，患儿口腔内颊部、舌、软腭、硬腭、口唇内侧、手足心、肘、膝、臀部和前阴等部位可出现小米粒或绿豆大小、周围发红的灰白色小疱疹或红色丘疹。大多数患者症状轻微，少数患者可并发无菌性脑膜炎、脑炎和心肌炎等，个别重症患儿病情进展快，易发生死亡。”
托幼机构要注意了
　　石市疾控中心要求，各托幼机构和小学的教室和宿舍等场所要保持良好通风；对玩具、个人卫生用具、餐具等物品进行清洗消毒；进行清扫或消毒工作(尤其清扫厕所)时，工作人员应戴手套，清洗工作结束后应立即洗手；对门把手、楼梯扶手、桌面等物体表面进行擦拭消毒；教育指导儿童养成正确洗手的习惯，尤其要使用肥皂(或洗手液)流动水洗手；每日进行晨检，发现可疑患儿时，要对患儿采取及时送诊、居家休息的措施；对患儿所用的物品要立即进行消毒处理；患儿增多时，要及时向卫生和教育部门报告。根据疫情控制需要，当地教育和卫生部门可决定采取托幼机构或小学放假措施。
有疑似症状少出门
　　周吉坤特别提醒家长，如果孩子出现发热、皮疹等症状，要及时到医疗机构就诊，同时不要去幼儿园和人群聚集的公共场所。一旦出现突然发高烧或神志不清、昏睡、肌肉或身体抽动、呼吸困难等，应立即送孩子到医院就诊。
手足口病这样预防
　　○养成良好的个人卫生习惯，饭前便后、外出后要用肥皂或洗手液给儿童洗手，不要让儿童喝生水、不食生、冷、不洁的食物，避免接触患病儿童。
　　○看护人接触儿童前，替幼童更换尿布、处理粪便后均要洗手，并妥善处理污物。
　　○婴幼儿使用的奶瓶、奶嘴使用前后应充分清洗。
　　○手足口病流行期间，不宜带儿童到人群聚集、空气流通差的公共场所，注意保持家庭环境卫生，居室要经常通风、勤晒衣被。
　　○注意婴幼儿的营养、适度运动及充足睡眠，以提高免疫力。（记者　王凤伟）
　　来源：燕赵晚报

