以前，我的血管里流淌的是妈妈的血，做完手术，妈妈以后血管里也流着我的血了。
　　从2月18日开始，力扛灾难却轻不言弃的12岁少年邵帅被无数人牵挂，如今手术终于结束了，许多人为之释怀。我们也向关心和帮助邵帅的好心人表达由衷的敬意。
　　这些天，在无数陌生人的探望与问候中，邵帅一家感受着春日的暖意，而这丝暖意也同样温暖着我们自己。原来，在冰冷的钢筋水泥屋檐下，爱和道义从未有片刻消失，它默默地潜伏在每个人的胸间。也正是道义与爱让本报的持续报道引领着众多媒体和爱心人士敞开胸怀，把爱投向这个年幼的少年，一起让这曲乍暖还寒时的春之交响在城市上空回荡。
　　继续爱这个同样懂得爱的男孩儿吧，我们对他的陪伴不只在右侧这些跳跃的版面上，更在闪光灯离去时候的寂静里。
　　25日中午12点多，道培医院成功采集了邵帅的外周血造血干细胞，随之输注到邵丹体内，整个过程进行顺利。经本报连续报道后，昨天，前往医院看望母子俩的热心市民络绎不绝，其中一名市民当场捐助10万元，邵帅的姥姥深受感动，当场下跪谢恩。邵帅的老家江苏徐州市慈善总会表示，他们正在研究援助方案。
手术
　　因营养不良手术延长
　　前天第一次手术完成后，邵帅的心情放松了许多，睡眠也好了一些。但由于身体依然虚弱，不时出现头晕、恶心等症状。
　　昨天上午8点半左右，邵帅进入了采集外周血造血干细胞的专用病房，而一早赶来的姥姥则一直陪在他的身边。
　　据医护人员介绍，整个采集过程原定3个小时，但由于邵帅身体太虚弱，且营养不良，在抽取干细胞的过程中，邵帅出现了恶心等症状，“主要是他以前吃得不太好，有些缺钙”。
　　考虑到这一情况，医护人员决定放慢外周血造血肝细胞的采集速度。昨天中午12点20分，采集过程宣告结束。而这比预定的3个小时延长了1小时。

