　　发生在2007年的孕妇因家属拒绝手术而死亡的事件，在当时的确给公众带来了这样的思考：在危及患者生命的紧急情况下，能决定患者生死的医疗行为，有时却不得不受制于不懂医学的患者家属，该怎么办？因此，能不能出台更有利于医生为患者生命负责的医疗决定制度，不但被医生企盼，也被公众期待。
　　在这样的背景下，卫生部新出台的《病历书写基本规范》规定，在紧急情况下，医生(院)可以代签同意书。这似乎是积极的制度，可是其仅仅适用于“患者家属不在场”的严格界定，让这一规定显得中庸；在实际工作中，它带给医疗工作的帮助，因此将非常有限。
　　作为从事危重医学的医务人员，笔者几乎每天都需要和患者签各种各样的同意书，让笔者疲惫或是无奈的，很少是因患者家属不在场的，更多的时候倒是，医生心急火燎般地告诉患者家属，患者需要实施某项操作，但家属犹犹豫豫，要求医生给他一些时间考虑，既不说同意，也不说拒绝。这种等待，时常搞得医生很无奈。
　　此外，明明这一种医疗方案更适合患者，但不少家属并不接受，或者选择另一种并不太适合的救治方案。这样的情况，让医生更无奈。令人遗憾的是，新的《病历书写基本规范》恰恰没有涉及这些临床上常见的情况，而选择了一个在临床工作中并不很常见的、患者需要抢救而家属不在场的情况。
　　在实际工作中，家属不在场有两种情况：一是患者单独在外发病，家属联系不上；二是患者住院期间，突发恶性疾病，家属恰巧不在医院。对前者，一般状况下，只要当班医生根据规定向有关部门(如医务处)备案，大多可以按照医疗原则对患者救治；对后者，需要做到的是尽快和家属取得联系。如今住院患者常留有多个联系电话，如果家属表示同意，问题就好办，很多时候可以采取让家属补签字的方法。如果家属表示反对，那就等着家属来签字。应该承认，新的《病历书写基本规范》，对第二种情况有一定的帮助。
　　尽管这样，医生代签也还是会引发争议：在患者出现病情变化时，医生是直接实施代签制度，还是先联系患者家属？此外，如果患者家属在电话中表示了反对，医生以家属不在场而代签了相反的意见，又该做何判断？
　　所以，新的《病历书写基本规范》中关于紧急代签的制度规定，所能带来的医疗改变十分有限。有关部门应先尽快明确医疗紧急情况的范畴，制定出规范的紧急治疗流程，遇见这样的情况，医生直接按紧急治疗流程救治即可；把紧急情况之外的，或者治疗方案有弹性的，放心留给家属仔细选择。(郑山海医生）

