　　●东莞确诊甲流患者达37人，1486名密切接触者被隔离
　　●在石龙人民医院隔离诊疗的12名小学生已全部退烧，病情稳定
　　●东莞将从前期的口岸重点防堵转变为社区防控
　　6月22日，省卫生厅通报称，东莞市石排镇中心小学新增报告7例甲型H1N1流感病例，累计报告37例甲型H1N1流感确诊病例。目前，所有病例病情稳定，没有出现重症病例和死亡病例。
　　据东莞卫生局官方称，东莞因石排中心小学疫情而被隔离的密切接触者多达1486人，其中在石龙人民医院隔离诊疗的12名小学生已全部退烧。
　　东莞暂无二代甲流确诊病例，东莞防控甲流策略可能从前期的口岸重点防堵，转变为社区防控，按照东莞已出台的社区防控甲流方案，居家隔离是成为社区防控甲流的可行方式。
密切接触者达1486人
　　昨日下午，东莞市卫生局新闻助理、疾控中心副主任张巧利在接受采访时称，目前，东莞市共对1531名密切接触者进行了医学观察，其中因石排中心小学疫情而被隔离的密切接触者多达1486人，另外还有6例境外输入性病例的密切接触者34人等。
　　另外，记者从石龙人民医院了解到，在该医院隔离诊疗的12名确诊小学生已全部退烧，病情稳定。
新增病例的病源仍不明
　　19日，石排中心小学出现6例确诊学生，21日，又增加24例确诊学生，相隔两日时间，24例新增病例是否二代病例呢？
　　对此，张巧利称，新增的24名病例，不属于二代病例，“前后虽然相隔数日时间，但他们的病源同样不明，且学生之间存在个体差异，每个人感染病毒后，出现症状的时间会有先后，这造成确诊的时间不同。”
　　张巧利表示，东莞暂无二代甲流确诊病例，目前确诊的30名病例，病情均较轻，其中石龙人民医院收治12名，常平医院收治18名。另外东莞储备有特效药“达菲”，甲流可防可控可治，市民完全不必恐慌，“但市民不要盲目服用‘达菲’等治疗甲流的药物，必须经过医生的临床诊断后，方可服用。”

