　　同事眼中的你妆容精致、谈吐得体、举止优雅，是办公室一道亮丽的风景线，可是回到家里卸掉妆，镜中的你发色暗淡、苍白憔悴，一脸疲惫，而头昏眼花、心悸失眠、月经不调等症状，只能自己默默忍受。正在读报的你也有这样的症状吗？那么您要小心，可能您已经患上了贫血。
　　我国目前仍有超过一亿人有不同程度的贫血，对上班族这个族群来说，主要涉及的是女性，且多是和营养有关的缺铁性贫血。本期的白领常见病，本报请来了江苏省人民医院血液科教授、主任医师仇红霞，请她详细介绍有关贫血的知识。
贫血：不是疾病的“病”
　　在生活中，贫血患者很常见，仇红霞主任告诉记者，所谓的贫血，是指循环血液单位容积内血红蛋白低于正常值的下限，即成人男性低于120克／升，女性低于110克／升，孕妇低于100克／升。确切来说，贫血只是一种症状而不是具体的疾病，各种疾病都可以伴有贫血。
　　由于血液循环系统是人体氧气、营养物质运输的“交通系统”，所以人体一旦出现贫血，必定会对人体其他各个系统造成一定程度的影响。在心血管系统可出现活动时心悸、气短，严重时可发生心绞痛，长期重度贫血可出现心脏扩大、反复发作心力衰竭；在消化系统可出现食欲不振、恶心呕吐、腹胀、腹泻等临床表现，个别患者会出现异食癖；中枢神经系统可有头痛、头晕、耳鸣、注意力不集中甚至嗜睡等症状，严重贫血患者可出现晕厥、精神异常、意识模糊。
　　由于贫血的慢性症状很多，有些很难直接感觉，患者可以凭以下现象来自测是否有贫血：
　　1，容易感觉疲劳、憋气、心跳。
　　2，头重、头晕，早晨很难起床。
　　3，脸色不好，眼结膜变白。
　　4，指甲变薄易折，或翘成匙状。
　　5，食欲不振、恶心、便秘。
　　6，食物难以下咽。

