　　入夏以来，湖南省手足口病疫情明显上升。公开数据显示，4月份，湖南省报告手足口病18375例，死亡35例。记者从湖南省疾控中心获悉，该病死亡病例中，90%是农村和城乡结合部的儿童，这其中，又以农村留守儿童居多。
夏秋为高发季节
　　根据湖南省卫生厅10日公开发布的数据，今年4月份，湖南省报告手足口病18375例，死亡35例。而仅一个月之前，该省发布的手足口病感染病例和死亡病例分别为2844例和10例。
　　“当前已经进入手足口病的流行季节。”湖南省疾控中心副主任高立冬告诉记者，手足口病一般全年均可发生，但夏秋季多见，4至7月份为高发期，冬季发病相对较少。
　　高立冬说，由于引起手足口病的病毒属于肠道病毒，在湿、热的环境下较为活跃，因而，夏秋季节是手足口病的高发期，这也是进入4月份以来，湖南手足口病疫情明显上升的主要原因。
农村儿童成为高危群体
　　据统计，在湖南省手足口病的重症和死亡病例中，90%是农村和城乡结合部的儿童。
　　湖南省疾控中心流行病防治科科长胡世雄解释，农村儿童之所以成为手足口病的“高危群体”，主要与农村卫生习惯相对较差有关。胡世雄说，相对于城市居民，农村大人和小孩的个人卫生意识较弱，比如不太注意勤洗手等，因而，更易于感染手足口病。而农村留守儿童由于是由爷爷奶奶或外公外婆抚养，个人卫生意识可能更弱，也更易于得病。
　　胡世雄说，农村地区医疗救治能力较弱，以及农村家长不够重视，错过了最佳治疗时机，也是农村儿童成为“高危群体”的重要原因。
优势病原体发生变化
　　根据湖南省疾控中心的监测数据，自2009年下半年开始，引起湖南手足口病的优势病原体逐渐发生变化，局部地区由CoxA16为优势毒株转变为肠道病毒EV71型为主，而且这种演变的范围不断扩大，目前，EV71型病毒已成为湖南绝大部分地区的优势毒株。
　　监测数据显示，今年3—4月份，因EV71型病毒而引起的手足口病占到了所有病例的62.86%，而2009年全年，这个数字仅为37.6%。
　　高立冬告诉记者，EV71型病毒具有嗜神经性，患者感染该型病毒后易出现重症脑干脑炎及神经源性肺水肿等，发展成重症病例，甚至死亡，因而，其危害远大于CoxA16和其他肠道病毒感染。

