　　记者：其他还有哪些建议？
　　唐祖宣：我还建议教育部改革中医教育，培养真正的中医药人才。现在全国48万中医药人员70%以上没有学历，7万多名中医院校毕业生中，一些人的临床水平不高。中药、针灸及其他专科人才严重不足，中医护理基本上照搬西医，我们期待中医界更多的“于丹”登上百家讲坛去给国人解读中医。
　　记者：您好像还多次建议要把中医药也纳入医改？
　　唐祖宣：是，我认为医改想取得成功，必须从国情出发。咱们国家人口多底子薄，尤其是农村收入低投入少，而中医药廉价安全，把中医纳入医改，才能为广大群众提供有效的医疗保障。
　　记者：医改提出要“医药分离”，在中医上行得通吗？
　　唐祖宣：在中医上有点行不通。大家都知道中医中药不分家，几千年来医离不开药，药离不开医。中药要是单卖就起不到很好的疗效。这个问题我多次提过。现在提出来还叫分，但现在没法分，只把西药分家，中药的问题搁那儿，所以这次会议还要提这个问题。
关于医疗改革基本药物目录要常“变脸”，实行动态管理
　　记者：3月1日，我省基本药物制度启动，全省401个乡镇卫生院和153个社区卫生服务中心要全部配备307种基本药物。您觉得基本药物制度能不能缓解群众看病贵的问题？
　　唐祖宣：基本药物制度，肯定是一种缓解群众看病贵、吃不起药的好办法，但是，现在基本药物数目太少，范围太小。国家规定各省可根据本地情况选择200种药物作为基本药物的补充，并实行零差价销售。但是，即便是507种基本用药，也不能满足减轻群众看病负担的需求。
　　记者：那您觉得应该怎么解决这个问题？
　　唐祖宣：这次我就专门建议要对基本药物目录实行动态管理，这个目录要经常“变脸”，根据经济的增长、医疗卫生事业的发展、临床用药的需要，及时增添一些疗效确切、副作用小、性价比高的新药进入基本药物目录。
　　建立新增药品准入、评价制度，对一些涉及抢救、中毒特效药物开辟“绿色通道”，优先审批，满足临床需要。
　　关于代表生涯为老百姓说话，是我这辈子最大的荣幸！(东方今报记者赵媛梁新慧王秋欣/文图)

