　　2009年，北京开始正式推行酝酿两年的“社会保障卡”。
　　“社会保障卡”可实现门诊就医实时结算等功能，简化了市民就医报销手续。据悉，实施门诊刷卡结算后，参保人将不再垫付任何费用，改由医院垫付。而医院垫付的费用，将由社保部门直接同医院“交接”。
　　2009年7月，社保卡在石景山首次“试水”，随后，西城区成为北京市第一个社保卡试点。
　　截至昨天，北京市已有5个城区开始发放社保卡，120万张社保卡正分期分批发至市民手中。
讲述2009
持卡看病报销不再等周转
　　“以前买完药，兜里就不剩钱了。现在问题解决了。”家住石景山区的退休职工张静，是北京首批社保卡发放试点的20万居民之一。去年7月北京开始在石景山区测试社保卡时，她便领到了卡。
　　66岁的张静患高血压已经快10年了。她介绍，自己每个星期都要到医院看病，每个月光药钱就得花掉上千元，而她每月的退休金只有1500多元。
　　张静说，以前她都是通过单位报销医药费用，基本上，一年才能“周转”一次，每年需要先垫付后报销的资金约1.2万元。她觉得，这1.2万元搁在普通家庭不是个小数目。“万一家里需要添个电器什么的，就受影响了。”
　　近年，张静开始到社保所去报销药费，但最快也要两个多月才能拿到报销款，然后再用这笔钱开下个月的药。她戏称，自己和老伴每个月都在“拆东墙补西墙”中度过。
　　领取社保卡之后，张静每次看病都直接结算应支付的费用，不用垫付自己的钱了。这样，她每个月只需支付三四百元医药费，无需再“周转”资金了。“解决了生活的大问题。”
2010进行时
社保卡第一季度遍及城区
　　根据市人保局的规划，东城、崇文、宣武三区原定今年开始发卡。“由于试点运行顺利，北京社保卡工程提速。”市人保局副巡视员张大发介绍，这三区已开始发放。此外，城八区中的朝阳、海淀、丰台也将于近期发放，这意味着今年一季度城八区即可全面铺开社保卡。

