　　[导读]现代人因为环境影响及不正常的生活习惯，容易产生自身的基因突变，任何一对健康夫妇都有生育“唐氏儿”的潜在危险。
　　唐氏综合征婴儿俗称“唐氏儿”，它是现阶段我国最常见的染色体异常综合问题。“唐氏儿”的主要特征为低智商，并伴有特殊面容。截至目前，医学上对此疾病既无有效预防手段，也无有效治疗手段，只能通过产前筛查和诊断尽可能及早发现，以终止妊娠来防止患儿出生。
　　据悉，我国唐氏综合征的发病率为1/800，神经管畸形的发病率为1/700。
　　专家提醒，下列7类夫妻属高发人群：
　　1、妊娠前后，孕妇有病毒感染史，如流感、风疹等；
　　温馨提示：
　　可以通过“致畸五项”检查来诊断孕妇是否感染以上病毒。“致畸五项”既TORCH检查，包括：弓形虫、风疹病毒、巨细胞病毒、单纯疱疹病毒的检测。
　　检查费用及时间：TORCH检查的费用100元左右.TORCH检查的时间怀孕3个月左右。
　　2、受孕时，夫妻一方染色体异常；
　　温馨提示：
　　医生建议34岁以上的怀孕妇女做“羊膜穿刺”，以检查胎儿是否有染色体异常现象；34岁以下的怀孕妇女，则可以做“血液筛检”，以筛检胎儿是否属于染色体异常的高危险群。
　　检查时间：母血筛检和羊膜穿刺都要在怀孕中期即15~20周之后才能进行。
　　3、夫妻一方年龄较大；
　　4、妊娠前后，孕妇服用致畸药物，如四环素等；
　　5、夫妻一方长期在放射性荧幕下工作或污染环境下工作；
　　6、有习惯性流产史、早产或死胎的孕妇；
　　7、夫妻一方长期饲养宠物者。
　　因此，孕妇在怀孕3个月左右应该去做相关检查。该检查只需抽取两毫升血液进行检验，对孕妇及胎儿没有伤害。筛查结果将提示是否“继续妊娠”或“终止妊娠”。

