　　近日国务院通过了《关于公立医院改革试点的指导意见》，将在各省区选取城市从补偿机制、管理体制、产权结构、资源配置等方面进行公立医院改革试点，由于我国医药市场终端有八成被医院把持，因此公立医院的改革将对医药产业格局产生深远影响。
　　近日国务院通过了《关于公立医院改革试点的指导意见》（以下简称《意见》），该《意见》明确要改革公立医院补偿机制，逐步取消药品加成政策，实现由服务收费和政府补助来补偿的机制。
本土仿制药或有市场
　　一位不愿透露姓名的药企总经理表示，取消药价加成，意味着以后医院不以卖药赚钱，可能由财政补贴医院的药价加成收入，政府可能需要投入500亿元左右。如这些补偿机制到位，那些高价药将失去了给医院赚钱的功能，从而受到医院的排斥，这将有利国产仿制药、便宜药抢占市场，对本土企业来讲是一大利好。
医疗设备企业将受益
　　为了解决“看病难”问题，改变大医院病人多得挤破脑袋、小医院却门可罗雀的现象，该《意见》还提出改革将重新配置医疗资源。这意味着为了平衡医疗资源的配置，国家将加强县级医院和基层医疗机构的建设。
　　中投证券分析师表示，加强基层医院建设意味着X光机和消毒灭菌设备等低端医疗设备的需求将增加，医疗设备企业将受益。另外，《意见》还指出，要加快推进多元化办医格局。这意味着引入民间资本进入医疗领域是行业趋势。业界预测，短期内民营资本进入医疗领域较理想的方式是设立美容、口腔、眼科等需要较高技术水平的专科连锁医院。
业界担心：
　　投入能否到位
　　公立医院改革的关键是政府投入，如补偿到位，改革就成功了一半。但不少业内人士对政府能否承担得起有顾虑。
　　据悉，此前医改文件中规定的2009年“各省(区、市)30%基层公立医院实施基本药物制度”的目标已被推迟到2010年的2月份。原因是用于补偿基层医疗机构的资金超出财政部门的承担能力。“基本药物的投入远小于公立医院的投入”一业内人士称。
机构看法：
　　利好医药板块
　　昨天不少券商表示，公立医院改革将对医药板块长期利好。中投证券表示，长期来看，改革将对医药产业链的各个环节产生深远影响，部分上市公司将受益。建议布局在公立医院改革中受益的：医药商业龙头、优质仿制与仿创药企、受益于中低端医疗器械需求释放的企业等公司。（记者黄佩）

