　　12日，新疆卫生厅通报指出，近期，新疆仍处于甲型H1N1流感高发期。同时，随着学校放寒假和春节将至，人员流动骤增，相关人员感染甲型H1N1流感风险增大，符合甲型H1N1流感疫苗接种条件的人群，要按照当地卫生部门的安排，积极接种疫苗。
　　据新疆17所流感监测哨点医院和15所流感监测网络实验室2010年第1周(1月4日至1月10日)监测结果显示：哨点医院流感样病例占门急诊就诊病例总数的2.48%；流感病例占流感样病例的16.06%，其中甲型H1N1流感病例占流感病例的81.82%。
　　据新疆疾病监测报告管理系统报告，1月5日至1月11日，全疆新增甲型H1N1流感确诊病例36例，无新增死亡病例。截至2010年1月11日，全疆累计报告甲型H1N1流感确诊病例2949例，死亡病例12例(不含兵团报告死亡病例)。
　　新疆卫生厅还建议，慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人，要减少在人群密集、通风不畅的场所逗留，避免与出现流感样症状的人员密切接触。有发热等呼吸道症状者，应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。急性起病的有呼吸道感染症状者，尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。(记者孙亭文)

