　　“你一定也吃过地沟油！”近日，武汉工业学院专家一席话，让人们对肮脏恶心的“地沟油”深恶痛绝。不少读者来电咨询，如何才能鉴别地沟油？其实，到饭馆吃饭，油的“陷阱”并非仅仅是“地沟油”。专家提醒，爱吃街头油炸食品的人要警惕了，反复使用的回锅油危险程度堪比地沟油。
地沟油含致癌物质
　　何计国介绍，“地沟油”是“回收油”、“二手油”的俗称。这种油含有水分和一些食物残渣，黑心的收油者会将其精炼后再卖给产业链的下一环，它看上去与普通的油区别不大，却坏处多多：经过了反复高温会产生致癌物质，而且滋生大量的细菌和微生物，有的细菌是耐高温的，到最后依然存在。此外，有的地沟油里水分很低，还会长霉菌。
　　但目前消费者还没有有效的办法分辨自己吃进去的是否是地沟油，总体来说，建议去大的超市购买大品牌的油并多在家做饭，少外出就餐，如果外出，要尽量挑卫生环境、口碑都比较好的餐厅。
回锅油使用很危险
　　何计国提醒，街头很多小店的油炸羊肉串、油炸鱿鱼、炸油条的摊位通常使用金属制的电加热油箱，里面的油经常是一天反复加热、使用和油炸很多次，几乎很少看到更换，这种油对身体的伤害很大，建议尽量少食用。
　　何计国指出，很多家庭也喜欢在家炸春卷、炸鱼、炸丸子，而炸过的油会剩下很多，通常是等到下次做饭再利用。这种油虽然谈不上反复使用，但也需要注意：使用前先过滤一下，最好是炒菜用，不要再反复炸东西用，因为油脂反复受热之后劣变程度很高，对身体害处很大。而且炸过东西的油需要尽快用掉，否则很容易氧化酸败。不过，自家炸东西所用的油如果是猪油，存放起来下次再利用则问题不大，因为猪油是饱和脂肪，不易被氧化腐败。
现磨香油未必就安全
　　目前很多人喜欢去菜市场的香油作坊购买现磨的香油（即芝麻油），觉得只有闻到制作时的香味才新鲜和正宗，但专家指出，这未必比去大超市、商场购买已包装好的香油安全。
　　何计国指出，菜市场、农贸市场里的香油作坊很多确实用真材实料的芝麻给顾客榨油，但小作坊未必懂得卫生控制，也没有大企业的环境和卫生控制体系，无法保证设备、容器以及生产过程不被污染，所以东西虽然是好东西，但从安全角度未必能完全放心。
gt;gt;相关链接
　　四招考查食用油质量
看色泽
：品质好的豆油为深黄色或淡黄色；菜籽油为黄中带点绿或金黄色；花生油为淡黄色或浅橙色。
闻气味
：蘸一点油抹在手心，搓后闻其气味，品质好的油，应视品种的不同具有各自的香味，不应有异味。
看透明度
：透明度高，水分杂质少，质量就好。好的植物油，静置24小时后，应该是清澈透明、不混浊、无沉淀、无悬浮物的。
尝滋味
：用筷子蘸一点油放入嘴里，不应有苦涩、焦臭、酸败的异味。
　　此外，食用油怕光直射、怕与空气过长时间接触、怕高温、怕进水。所以储存的时候要避光、密封、低温、防水。不常下厨或家里人少的话，买油尽量挑小包装的，现买现吃。(记者杨珺)

