今年东莞新实施的医保结算方式。记者卢政摄
　　全国政协调研组到莞调研医疗保险体系建设市卫生局：医保结算方式让医院压力大
　　国政协调研组昨日到东莞调研，就医疗保险体系建设中的若干问题，邀请了相关局办负责人座谈。东莞市卫生局有关负责人表示，现行的医保结算方式提高了病人的住院积极性，让医院普遍感到“压力太大”，应该进行改革。
　　记者从座谈会上了解到，医疗保险的重点难点是医疗管理和费用控制，而管理和控制的核心内容之一就是医疗费用的结算方式。而今年东莞新实施的医保结算方式却让医院感到“压力太大”。因为，随着东莞朝着“全民医保”目标不断迈进，东莞市社保局在2001年、2003年、2006年、2008年、2009年5次不同程度提高了医保参保人员报销比例和最高支付限额。
　　卫生局认为，新的医保结算方式存在四大问题：首先是病人住院治疗的积极性提高，尤其一些老年病人更是把医院当成疗养院，造成社保病人费用超支严重。
　　其次，现行医保管理是以上一年的社保金额为基准确定下一年的社保总金额，但“医院技术越好、服务越好，病人就越多，医院就越吃亏”，卫生局认为这不利于医院健康发展。
　　再次，各医院按照填报的2010年度社保购买服务总额月使用计划分配表来进行医保结算时，汇总金额只可以小于或等于计划总量，超出部分只能由医院承担。若医院为了当月结余率不超过30%，就有可能对参保者重复检查、过度治疗，浪费了医保基金，也存在医疗安全隐患。
　　对此，卫生局有关负责人建议，应该实行医疗费用“总量控制，弹性结算”，加强社保、卫生、物价局等部门的沟通协调，促使政策制定更加科学。此外，社保部门建立医保质量科学评价体系，医疗机构加强医疗质量管理，控制医疗费用不合理增长。（记者李少威）

