　　生活中有些人喜欢吃甜，有些人喜欢吃咸，这固然和不同的口味有关，但美国MSN网站近日提醒大家，如果一段时间内，你特别想吃某种或某类食物，也许意味着营养失衡或更大的健康问题。
　　老想吃巧克力。意味体内缺乏B族维生素，尤其是维生素B6和B12。它们帮助人体新陈代谢，提高传递能量的效率。一旦缺乏，人容易感到疲劳、沮丧或情绪低落。巧克力则通过释放血清素，让人感到快乐。
　　想吃甜食。可能是胰岛素缺乏。胰岛素的作用是抑制细胞对糖的摄入，一旦缺乏，人低血糖时就会焦躁不安、思绪混乱且易怒、固执。这就是有些人不吃甜食就坐立难安的原因。
　　想吃咸的食物。生活中越是疲劳的人，越爱吃咸的、口味重的食物。这些人大部分处于肾上腺疲劳状态，过多摄入盐分会刺激肾上腺分泌出一种可抑制和缓解紧张的激素。
　　想吃辣的食物。吃东西时总要求越辣越好，证明你舌头上的味蕾已在常年食辣中降低了敏感度，而且你会经常因菜肴不够辣而情绪激动或感到身体疼痛。这是因为辣椒中含有天然镇定素，摄入辛辣食物是缓解过度紧张的一种途径。
　　想吃肉。体内缺乏氨基酸或铁等矿物质不足。肉类的蛋白质能帮助人体获得所需的氨基酸，其中的铁与植物中的铁不一样，与人体需要的形式完全一致，能更好地被人体吸收利用。并且，肉中含有某种因子能促进铁离子吸收。

