　　已经退休的上海市民葛女士原本希望通过电波拉皮让皮肤光彩重现，不料几个疗程下来却发现两颊凹陷，而美容院不仅不肯退还购买疗程的费用，还坚持葛女士的脸部损伤与美容疗程无关，于是葛女士从调解委员会到法院一路维权索赔。日前，上海一中院审理后对这起赔偿案作出二审判决，判令美容院赔偿葛女士医疗费、误工费、护理费及精神损害抚慰金等共计2.2万余元。
　　葛女士是上海市卢湾区一家美容院的常客，在美容师对“电波拉皮”项目竭力推荐和介绍后，葛女士购买了13个疗程的电波培植(电波拉皮)美容，支付费用5800元。到2009年2月23日，葛女士先后进行了7次电波拉皮美容，但感觉脸部皮肤出现不适，于是向美容院提出退卡的要求，美容院不允。
　　3月6日，葛女士来到上海市第九人民医院整形外科专家门诊就诊，诊断结果为“面部局部不平整，以两侧颊部明显，双侧眼袋明显，皮肤松驰，皱纹较多”，专家建议葛女士继续观察，并停止美容治疗。
　　上海一中院的法官分析近年审理的这类案件后认为，美容纠纷的成因主要有以下几种：有的美容院在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，违反法律规定，擅自开展医疗美容执业行为，其服务水平不高，质量难以保证，纠纷频发；一些美容机构发布严重失实的虚假广告，夸大美容产品或服务的效果，并通过出售打折的预付卡和买赠等促销方式，提供不符合国家卫生、生产标准的产品。消费者在购买此类预付卡后要求退款时，往往被拒绝而引发纠纷；美容服务人员水平良莠不齐，美容服务业管理混乱；一些美容医师只顾经济利益，对可能危及消费者人身安全的服务，未作出真实说明和明确警示。(敖颖婕周凯)

