　　“全国公立医院改革试点城市的个别医改项目，沈阳已率先推行。”面对沈阳市民关心的沈城公立医院何时医改的问题，3月1日，辽宁省卫生厅医政处处长宋文舸向记者如是说。
亮点一：医疗费用正在降
　　“实施国家基本药物制度，取消目录药品加成、建立临床路径，实行单病种收费，推行规范化治疗进而降低医疗费用。”
　　宋处长表示，类似这些细节性的改革内容，沈阳的公立医院已在着手推行，甚至个别医院已率先走在国内其它医院前列。
亮点二：住院医师规范化培训
　　在开展住院医师规范化培训方面，医大一院、盛京医院早在几年前就开始实施了。
　　宋处长表示，“医疗资源均衡性差，大医院和基层医疗机构间的双向转诊在实际操作上又存在困难，对于这些问题，住院医师规范化培训很重要。医疗行业特殊，医学院校的学生毕业后没有实践经验，不主张马上就业，而是在大的综合性医院作为住院医师工作3-5年，然后再到县级医院、各卫生服务中心，这样不仅积累了丰富经验后工作得心应手，同时，也提高了整体医疗水平。”
　　据介绍，目前，沈阳市已有30多家三级甲等医院和优秀的专科医院成为进修学习基地，在技术和人力资源上为双向转诊的施行提供了支持。
亮点三：药事服务费不会增加看病成本
　　进一步支援县医院建设成为公立医院改革的亮点，通过信息化技术在医院间形成网络，县级医院可以利用网络平台向大医院传送影像资料，用远程会诊达到资源共享，以提升县级医院诊断水平。医改中提到的这一平台，沈阳已经在甲流治疗中发挥作用。
　　此外，医改中提到药事服务费、医疗技术费，增设这部分费用会不会增加患者的看病费用?宋处长做出回应，公立医院取消药品加成，减少的收入将采取增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等措施补偿，但增设的药事服务费首先要在国家定价范围内，决不是任意抬高。另外，增设的目的是不以医院利益为前提，而是为了让广大百姓受益，就医总体成本不加大为原则。(记者李靖左微)
　　来源：沈阳晚报

