新闻链接：
肝病专家贾继东谈乙肝歧视湖北食品业删乙肝体检健康证只查甲戊肝乙肝病毒携带者一波三折领到食品行业健康证　　人力资源和社会保障部部长尹蔚民日前坦言，一些乙肝病毒携带者就业时确实遇到了一些困难和问题。
　　乙肝病毒携带者在我国是非常大的群体，超过1亿人。不仅就业，连上学、交友等也常受歧视。
　　近日，中国青年报进行了一项调查，结果也耐人寻味：只有6.9%的人承认，自己存在乙肝歧视；却有超过1/3的人明确表示，“不愿意”和乙肝病毒携带者共餐。
　　这说明，公众对乙肝歧视存在知行矛盾——明知不该歧视，但却难以践行。
　　歧视源于无知。由于乙肝知识宣传力度薄弱，很多人对乙肝的传播缺乏足够的了解，他们谈“乙肝”色变，避而远之。
　　这种歧视危害十分巨大，致使一个庞大的群体受到不公平对待，学校不收，单位不要，朋友不交，恋爱不成，丧失了平等的入学、就业、社交、婚嫁的权利，甚至带来了社会群体之间的分化和隔阂。
　　实际上，我国约有40%的乙肝病毒携带者是经母婴传播的。性接触、接受不安全的注射和医疗行为，也是导致乙肝传播的重要原因。这些传播途径都有血液接触或暴露。而与乙肝病毒携带者在日常工作和生活中进行一般的接触，是不会被感染的。
　　切断乙肝传染主要靠打预防针。打针后，只要身体产生了抗体，就可以起到预防作用。专家表示，很少有人注射了乙肝疫苗之后还感染乙肝。
　　消除乙肝歧视，普及医学知识是基础。在公益宣传上，关于乙肝的宣传非常少，与艾滋病的宣传相比，力度显得十分薄弱。大众对于乙肝的治疗、预防以及代表乙肝的翡翠丝带几乎没有认识。卫生部门应像普及艾滋病知识那样，大力普及乙肝知识，给乙肝病毒携带者的正常社交营造良好的社会环境。
　　消除乙肝歧视，相关政策法规是根本。要及时调整不平等、不合理的政策法规。这几年，在相关的法律法规中，卫生、教育、人力资源和社会保障等部门，都要求不能歧视乙肝病毒携带者。这都将对消除乙肝歧视有着根本性的指导作用。问题在于，这些政策法规，要严格执行；对不执行者，要及时纠正，甚至照章查处。
　　消除乙肝歧视，说到底，还要落实在我们每个人的行动上。
9成人反对乙肝携带者入食品业歧视仍待消除专家谈“乙肝携带者获健康证”大众接受需时日乙肝携带者领健康证生变疾控中心迁怒记者河南一乙肝携带者“蒙面”请愿欲申领健康证北京拒绝乙肝携带者申领健康证男子或起诉解决重庆携带乙肝病毒厨师领到健康证成都一名乙肝病毒携带者申请健康证反抗歧视：一个乙肝病毒携带者的3年孤独抗争
