　　北京市通州区卫生局，一名80后女出纳涉嫌在4年时间挪用公款192万余元。
　　4月26日，通州法院开庭审理，“为了虚荣，我没管那么多。”女出纳李某说。
挪用公款供前男友挥霍
　　女出纳李某和前男友赵某都是1986年出生。2004年2月，李某作为新华医院的合同工被借调到通州区卫生局任出纳工作。2005年，李某从单位“借出”一笔钱替赵某在通州租房。
　　据李某交代，第一次她打了借条，想着日后还回去。原本无固定工作的赵某在得知女友“有条件”养活自己后，时常对李某说：“反正从单位拿钱也没人知道。”
　　在赵某鼓动下，李某多次挪用公款，用于二人吃喝玩乐。“赵某过生日，李某出手大方，朋友每次出去聚会，都是他们拿钱。”庭审中，李某的一位好友证实。
　　公诉机关指控，从2005年到2009年7月间，李某采取现金支票提现不入账、收款不入账等手段，多次挪用单位公款累计192万余元，供本人及其原男友赵某挥霍。其中，2005年1月至2006年6月，赵某多次指使、欺骗、威胁李某挪用公款数额60余万元。
审计前夕投案自首
　　2006年6月，李某与赵某分手。2008年她与他人成婚。过惯奢侈生活的李某瞒着家人，继续向单位“伸手”。
　　“我知道已经还不上了……为了虚荣，我没管那么多。”李某交代。2008年1月，李某出一半钱，和老公一起买了辆捷达。不久，两人又换了一辆价值近20万的马自达6。这些钱都来自单位。
　　2009年4月，有关部门要审计账目，李某这才慌了神。经全家人商量，李某决定自首。公诉机关认为，应以挪用公款罪追究其刑事责任。但犯罪后自动投案，可以从轻或者减轻处罚。
　　法庭的最后陈述阶段，李某潸然泪下。旁听亲属说，“这孩子平时特别有主见，就是爱赶时髦，有些贪图虚荣了……”
　　昨日，法庭未当庭宣判。(记者朱燕)

