●广东3名考生携带贫血基因被拒录为公务员　　广东省佛山市三名考生参加公务员考试因体检查出携带地中海贫血基因被取消录用资格，三名考生认为佛山市人力资源和社会保障局组织的体检项目超出了国家规定范围，因此对佛山市人力资源和社会保障局提起诉讼。这一案件2日在佛山市禅城区人民法院开庭审理，被法律界人士称为“中国基因歧视第一案”。
　　2009年4月，小周、小谢、小唐等多名考生参加了佛山市公务员考试，并顺利通过笔试、面试进入体检环节。但体检时小唐等人都被检测出“平均红细胞体积偏小”需要复查，经过一项名为“地中海贫血基因分析”的复查后，小唐等人被认定为“携带地中海贫血基因”，体检结果不合格，因此失去了公务员考试的录用资格。
　　在2日下午的法庭调查阶段，小唐等考生的代理律师对“携带地中海贫血基因”这一检测结果并没有提出异议，而是认为“平均红细胞体积”检测和“地中海贫血基因分析”超出了《公务员录用体检通用标准(试行)》中规定的血常规检测项目，佛山市人力资源和社会保障局对组织检测血液病的必要性也从未做任何说明，这种做法违反了《中华人民共和国公务员法》和《公务员录用体检通用标准(试行)》的相关规定，也侵犯了他们的身体隐私。
　　佛山市人力资源和社会保障局表示，现在公务员考试的体检和以前的方式有所不同，只要把检测样本放进仪器就会自动检测出一系列项目，没有录取几名考生的原因只是采信了“体检机构给出的不合格结果”。
　　据了解，地中海贫血是一种遗传性溶血性贫血。该疾病在广东、广西、海南、四川、重庆等省份发病率较高。

