　　大夫开方拿提成，已经不是啥新鲜事儿了。经过多年整治，大处方仍然不时泛起。一些医院的大夫，实际上充当了某些医药厂家的“推销员”和为医院盈利的“营销员”。
　　什么是大处方，难道就没办法杜绝了吗？通常而言，小处方开的药量小，种类少，让患者花钱少能治病；而大处方开的药量大，种类多，一开至少五六种药、七八种药，甚至十几种药，或者开的都是价格昂贵的药，虽然治病，但让患者花钱较多。
　　近日，记者探访省会一些医院和社区诊所，发现一些医院的大夫，多开药、开贵药、让患者多花钱的现象并不鲜见；而一些诊所的大夫，在“黄金有价药无价”的诱惑下，依然坚守道德和良心的底线，让小处方浸透着生命的温度。
拉肚子看急诊，遭遇大处方
　　前一段，记者的一位同事住院。这位同事的好友上午准备去探望他。结果他的好友在前往医院途中突然拉肚子，腹泻不止，就直接去了一家省会医院的急诊室。
　　这一折腾，他的好友下午才来到他的病房。一见面,好友显得容光焕发，并称赞医生医术高明，“开了三天药，一瓶还没输完，病就好了。上午身体跟虚脱了差不多，下午啥事儿都没了。”
　　这位同事问他的好友看病花了多少钱，好友说贵是贵了点，500多块钱。事后，这位同事把这事讲给一家省级医院的副院长听，这位副院长说，腹泻时身体不适，主要是体内缺水。加几支药，输半瓶液就好了，算一算，不过几十元。这位副院长还直言不讳地说，这几年省会许多大医院建设很快，就是建立在患者多花钱的基础上的。而这位同事的好友，则不得不把剩余两天的药全部废掉！
　　2010年春节前，记者到一家省会医院门诊东区采访，遇到70多岁的王老先生，王老先生胃有点不舒服，在老伴儿的陪同下来看病。王老先生说：“昨天来，大夫给开的全是抗菌素类的药，一划价，600多元，俺两口嫌贵，没有要。今天，俺两口又来了，换了一个大夫给看。这次大夫给开的药是：马来酸曲美布汀片2盒、匹维溴铵片3盒、肠泰合剂7盒，总共花了300多元。同样是一个患者，看的是同样的病，不同的大夫给开药，药价前后就相差300多元。”
一些大夫看病，被疑看人下菜
　　记者的这位同事，住院期间住的是三人间病房。他的另两位病友一个是省直某单位姓耿的退休干部，因糖尿病引起并发症住院；另一个是外地姓王的小学教师，因下肢静脉曲张住院。这位同事说，王老师有一个大学毕业不久的儿子在郑州工作。入院时，身上带的钱就所剩无几，住院一直靠儿子攒下的那点钱支撑，一日三餐都是稀饭、馒头。手术后，王老师用药以消炎为主，但每天住院的花费也都在四五百元左右。因为手头紧，王老师每次总是500元、500元地往账上存钱。几乎每天早上，王老师都能接到护士的通知：“账上快没钱了，拿不了药了，赶紧去交钱吧！”

