中国疾防中心免疫规划中心主任医师刘大卫13日表示，我国甲型H1N1流感疫苗总体来看是安全的，累计疑似接种异常反应报告发生率为1.3/10万。
　　卫生部13日通报，截至12日中午12时，全国已累计完成接种甲型H1N1流感疫苗1200余万人，共收到疑似异常反应1235例。
　　刘大卫介绍，这些疑似异常反应中，发热、局部红肿等一般反应占950例，相对比较罕见的异常反应有143例，这两种反应合称为由于疫苗预防接种引起的不良反应；其他和疫苗没有关系的偶合症有83例；和心理因素有关的，比如打针害怕等出现的反应有28例；另外有31例正在调查中。
　　“疑似异常反应报告病例中，由疫苗接种引起的比较严重的反应，如过敏性休克、过敏性喉头水肿等有15例。”刘大卫说，总体来讲，我国疫苗接种的不良反应发生率比较低。
　　据介绍，疫苗接种引发的不良反应，总体上都叫“疑似预防接种异常反应”，按发生原因分为一般反应、异常反应、疫苗质量事故、实施差错事故、偶合症、心因性反应和不明原因反应。
　　“偶合症是指有一些基础性疾病，接种的时候正好赶上了，或者是患有某种感染性疾病，正好要发病，处于潜伏期，打针的时候正好赶上了。所以偶合症和疫苗没有关系。”刘大卫说，目前诊断的偶合症有上呼吸道感染，这是偶合症中最多的，83例中有48例。还有腹泻，扁桃腺炎，甚至偶合甲型H1N1流感的，也就是说甲型H1N1流感还没发病，打针的时候恰好出现临床症状。
　　“疫苗本身绝对不会引起甲型H1N1流感。”刘大卫强调。
　　谈及对疑似异常反应的处置，刘大卫表示，一旦这种情况发生，首先要通过有关监测系统上报，如果是一般情况，基层接种单位就能处理，比如上呼吸道感染，可以按上呼吸道感染建议治疗。如果基层接种单位搞不清楚，就需要报到上一级疾控部门，再组织调查。任何一个疾控机构都有这样的调查诊断专家组，对他们进行调查、诊断，看到底是什么样的疾病，然后再建议病人进行相应的治疗。
　　另据刘大卫介绍，如果调查专家组确定是由异常反应导致的损害，按照国家相关规定，应给予患者一定的一次性补偿；如果是偶合症，跟疫苗没有关系，原则上不予以补偿，“但有的地方会根据患者的情况，或可得到一定的救助”。(记者黄小希、周婷玉)

