　　“早戒比晚戒好，戒了比不戒好。吸烟对人的危害，不仅是呼吸系统，几乎包括从头到脚。”
　　——戒烟门诊负责人吴迪博士
　　深圳本月9日启动医院、学校、行政机构以及交通工具等四类公共场所全面禁烟。而为保证这一目标实现，市卫生和人口计生委要求有条件的医院要建戒烟门诊，以助烟民消除烟瘾。
　　而记者3月11日获悉，深圳人民医院的市内首家戒烟门诊开设一年来效果并不理想，每月仅10人就诊，这与深圳逾四成的吸烟率形成尴尬的对比。
一个月仅10人就诊
　　深圳市人民医院戒烟门诊下设在呼吸内科，去年3月份启动，每周一上午开放。昨日上午，来呼吸内科看病的人络绎不绝，在该科室门口的墙壁上均有吸烟危害以及戒烟必要性的海报宣传，而内设的长椅旁也有戒烟门诊的详细介绍。该院戒烟门诊负责人吴迪博士说，一直在加大力度宣传，然而确实心有余而力不足，“控烟意识比较薄弱。”
　　“目前门诊情况并不理想，每个月仅10人左右前来就诊，有时候一个病人都等不来。”吴迪表示，“一年以来，接受门诊心理和药物治疗的患者总计仅有七八十人。”
　　尴尬的是，这与深圳的吸烟率之高形成鲜明对比。去年深圳市慢性非传染性疾病及其危害因素流行病学调查显示，成年男性吸烟率为41.98%，女性吸烟率为1.09%，约44%的人群要被迫吸入二手烟，较1997年均有上升。
　　“大道理大家都知道，但由于吸烟对人的伤害是多年累积后才显现出来，所以很多人觉得危害不是那么直接和致命。”吴迪说。
病到“门”前才主动戒烟
　　前来就诊的烟瘾患者自身特征很能说明吸烟的危害以及提早戒烟的必要性。主动前来选择戒烟的人，年龄均在40岁以上，吸烟到一定程度，为中重度依赖者，大部分感受到了健康已受威胁。
　　吴迪介绍，如果在起床四分钟后就吸每天的第一根烟，基本上可以确定为此人为中重度依赖者，“来就诊的，基本上吸烟20年左右，有的人出现慢性支气管炎等症状，还有的人是想停掉，准备要个小孩。”
　　该科樊萍副主任医师接诊的一名患者就非常典型。该名男性今年45岁，从十几岁就开始抽烟，一天至少一包，而现在一走路肺部就胸闷气促，很容易出现上呼吸道感染，嘴唇青紫。

