　　目前广西的手足口病仍然处于发病高峰期，自治区政府办公厅日前下发《广西壮族自治区手足口病防控工作方案》，要求全区各级各部门加强措施，有效预防控制手足口病疫情在广西暴发和流行。
　　手足口病传播途径多，婴幼儿普遍易感，做好儿童个人、家庭和托幼机构的卫生整治是预防感染的关键。根据《方案》部署，各地要采取有效措施，保护易感人群。儿童要做到饭前便后洗手、不喝生水、不吃生冷食物，勤晒衣被，避免接触患儿；孩子家长和老师接触儿童前也要洗手；托儿机构要经常对儿童玩具、餐具、衣物和日常生活用品进行消毒；托幼机构和家长发现可疑患儿，要及时到定点医疗机构就诊，并及时向卫生和教育部门报告。托幼机构如果1周内同一班级出现2例及以上重症或死亡病例，建议病例所在班级停课10天；1周内累计出现10例及以上，或3个班级分别出现2例及以上病例时，经风险评估后，可建议托幼机构停课10天。
　　自治区政府要求卫生、宣传、教育、财政、食品药品监管等部门，在各级政府的统一领导下，建立和完善部门联防联控工作机制，形成多管齐下、全面防控的有力局面。
　　卫生部门要负责完善各级监测网络，将监测触角延伸到乡村和社区，及时发现疫情；抓好医务人员的业务培训，提高临床诊断和救治水平，特别是对危重症患者的识别能力和救治能力，减少死亡病例；制订和完善疫情收集、核实、报告、追踪、随访制度，掌握疫情；根据临床救治实际工作需要，做好救治设备装备及药品的准备工作。
　　教育部门负责督促托幼机构和小学认真落实各项手足口病防控措施，建立并认真落实晨检制度、因病缺勤病因追查与登记制度、玩具餐具消毒制度，每天对幼儿逐个进行晨检并做好登记，发现可疑病例及时报告并送当地医疗机构就诊。（记者文彩云）

