　　虎年新春将至，昨天上午，副市长廖晓珊一行就节日食品安全和疾病防控等工作进行了检查。记者了解到，我市甲流重症病人已全部治愈出院，流感病人数量呈明显下降趋势。
　　据市卫生局许勇刚局长介绍，截止今年2月10日，昆明市共报告甲型H1N1流感确诊病例900例，有176所学校发现甲流确诊病例，共报告处置爆发疫情14起。近日，我市流感病人数量呈明显下降趋势，从门诊统计来看，市人民医院感冒患者减少了20%，儿童医院减少了50%。
　　据悉，昆明市分四批共领取省级下拨疫苗42.5万支，目前第一、二批疫苗25.5万支已全部接种完毕，第三、四批17万支已接种率40%。共有32万多人接种，主要是学生、教师、慢性病群体等重点人群。目前甲流疫苗储备充足，各县区正按照相关规定，将疫苗接种人群扩大到社区居民。
　　虽然甲流疫情呈逐渐平息态势，但由于春节期间人流密度较大，不排除继续流行的可能，廖晓珊要求卫生部门坚持做好甲流防控工作，继续做好疫苗的接种，确保节日期间疾病防控工作的不间断。
　　在位于学府路上的台湾独资企业昆明多柏思食品有限公司，廖晓珊一行通过电脑台帐了解了企业原材料进货的渠道，并到糕点制作车间查看企业在食品制作过程中的卫生安全情况。看到车间内整洁明亮、一尘不染，食品制作流程的卫生监管有序，检查组十分满意，鼓励企业继续做大做强，让更多的百姓享受到绿色健康安全的食品。
　　随后，廖晓珊在市卫生局领导陪同下，前往五华区江岸社区和西山区马街社区卫生服务中心检查春节期间甲流疫苗接种情况，了解社区卫生院疾病防控收支和医务人员待遇情况等。(冯丽俐杨艳萍)

