　　3D电影《阿凡达》近日火热上演，戴上3D眼镜，那震撼的场面不断刺激着人的神经末梢。但有报道称，台北市一名50岁的女性日前看完该片后，出现视力模糊、眼睛剧痛等症状，到医院就医，发现是患了急性青光眼，她险些失明。医生指出，青光眼患者最好少看这类刺激的3D电影。
　　厦门中医院眼科医生吴雅冰认为，刺激青光眼发作的诱因包括：情绪激动、长时间阅读、在暗室里停留过长时间等等。3D电影的影片场景比一般电影刺激，更容易让人产生激动的情绪，对于青光眼高危人群来说，尝试这样的刺激是一种危险行为，很容易引起瞳孔放大、眼压升高，导致急性青光眼发作。同时，电影院昏暗的灯光对有青光眼隐疾的人来说也是一大考验，很有可能诱发严重的病症。
　　中医院眼科医生徐清妍说，在我国，高达90％的青光眼患者并不知道自己患了该病，青光眼早期症状往往容易被忽略甚至误诊，所以，去电影院看3D电影的人当中，可能有不少不知道自己病情的青光眼患者。
　　那么哪些人要注意呢？医生说，有青光眼家族史的人，平时就要定期到医院检查，一旦发现自己有眼胀、头痛、虹视、雾视等异常现象，就可能是青光眼开始发作了，更要及时治疗。
　　另外，有些市民在看3D影片时会出现头痛、想吐等不适症状。专家提醒，市民看3D电影时，应尽量选择中间后排座位，观看30分钟左右，就应该把3D眼镜摘下来休息一下。患有癫痫症、心脏病等疾病的人最好少看3D电影，以免引起不适，导致病症加重。
　　“晕3菜”问题
　　全称为——《阿凡达》3D晕眩症，原因是，3D电影除实焦画面外还有虚焦画面，虚焦画面里的元素过于丰富，会让眼球重新聚焦且屡屡聚焦失败。时间久了，自然晕眩。
　　建议：放弃背景元素，把主要精力放在实景画面上。
　　上厕所问题
　　美国影迷很热心地敬告各国影迷千万不要吃东西、喝水。很多喝了饮料的人在网上抱怨：实在憋不住，懊恼死了！
　　建议：最佳如厕时间是第56分钟。

