　　营养学界“新秀”张悟本近来人气堪称“爆棚”，据说他在北京的悟本堂预约已经排到年底，也有人把近期绿豆价格猛涨的部分原因归结到他身上。虽然他如此火爆，但颇懂养生之道的老广们却大多称不迷信这些“神医”。
　　有人戏称张悟本是继“刘太医”之后的又一神医。在他口中，不管是近视还是高血压，甚至是癌症，都可以用五谷杂粮来治疗，而绿豆、茄子和白萝卜是其药方中的必备。在老百姓看来，张悟本的养生方法成本低廉、简单易学。然而，这套“不用吃药”的食疗理念，在权威专家眼中却是“误国误民”。
　　近日，《生命时报》记者采访了中医、营养、高血压、糖尿病等学科的专家，对张悟本的几大主要论调一一进行了“破解”并对其真实身份进行了披露。但早在这之前，颇懂养生之道的老广州们就已经“看透真相”，笔者随机采访的40位广州市民中，有8人表示没听过其人，只有3名表示颇信其养生之道。
　　有句老话说“食在广州”，从广州人煲的老火靓汤中就知道老广们颇懂养生之道。关于最近广州的绿豆也在涨价的这件事情，地道的广州人陈老伯认为只是豆商在囤货造价，和张悟本的带动无关。陈老伯说道：“广州地处亚热带地区，炎热潮湿，绿豆汤一直是市民们夏日解暑的良品，并不会因为他的几句话而多喝或少喝。而且老广州们都知道，养生之道，贵在坚持，并没有哪种东西可以治百病。”
　　除了中年以上的老广外，年轻一代似乎也颇不信神医养生之道，年轻白领张小姐说道：“据我所知，广州的年轻人比较少介意养生这件事情，而且平时吃快餐比较多，也没有时间，所以不太会去迷信这些所谓的养生之道。”(肖静)

