　　肩关节疼痛一旦发作，常常会使患者连生活中最基本的动作都难以完成，“举手之劳”成了“举手之痛”。
　　眼下，肩周炎似乎成了肩关节疼痛的代名词。对此，上海复旦大学附属华山医院运动医学与关节镜外科中心主任陈世益教授提醒，肩关节疼痛未必都是肩周炎惹的祸。
肩关节病误诊多
　　肩周炎是人们最为熟知的肩关节疾病，主要表现为肩关节疼痛、活动受限或肩关节僵硬。其实，肩周炎较为准确的专业名称应该是“冻结肩”或“粘连性肩关节囊炎”。由于多发于50岁上下的中老年人，又俗称为“五十肩”。
　　在普通骨科或伤科门诊，不明原因的肩痛患者绝大多数都被诊断为肩周炎或所谓的“五十肩”，服用止痛药、按摩推拿和功能锻炼成为治疗肩痛的基本手段。而事实上，肩关节疾病多种多样，除了肩周炎之外，还包括冻结肩、肩部撞击症、肩袖损伤、盂唇损伤等等，非专业的肩关节外科医生常难以准确鉴别。
　　陈世益教授告诉记者，在上海某大型社区开展的流行病学调查研究发现，真正的冻结肩，也就是肩周炎患者，在中老年肩痛人群中仅占20%，而导致肩痛最常见的病因包括肩部撞击症和肩袖损伤等。
肩袖损伤更多见
　　不少中老年人都有过这样的经历：肩关节疼痛或僵硬，当肩关节活动到某一角度时会觉得疼痛或无力，胳臂抬不起来，夜间睡觉经常会痛醒，不能侧卧，疼痛往往持续一年以上。推拿、理疗、中药、针灸、封闭都尝试过，还遵照医嘱每天坚持锻炼，爬墙、拉吊环、棍棒操、绳操，一一尝试却不见好转，每次运动后疼痛还会加重。经仔细的专业检查后，他们都被告知患了同一种病——肩袖损伤。
　　陈世益教授指出，肩袖损伤在60岁以上由于肩痛前来就诊的老年人中非常多见，甚至远远多于肩周炎。肩袖损伤一般可分为急性撕裂伤和慢性劳损伤两种，且并不局限于中老年人。急性撕裂伤常见于猛烈提拉重物、摔倒时肩部支撑、外来暴力牵拉等，比如公共汽车上手扶拉杆站立的乘客，突然遇到急刹车时身体失去平衡等，就有可能造成肩袖撕裂伤。慢性劳损伤常见于曾经摔伤并用上肢撑地或用力提拉重物、过度使用上肢后引起。在长期从事网球、棒球、羽毛球、游泳、登山等需要上肢举过头顶的运动人群中也比较多见。
　　肩关节疼痛和僵硬的治疗关键在于明确诊断，根据不同的疼痛原因，选择相应的治疗方法。功能锻炼无助于肩袖损伤的止痛，不合理的治疗很容易造成病变的加重，因此，患者应该尽快去专业医院请有经验的医生进行诊断。

