　　1200、1000、800、600、400人，这是10月中下旬-11月中旬沈阳市儿童医院日发热门诊量的变化；与之形成鲜明对比的是，这半个多月以来，各大医院ICU重症监护室接诊的重症甚至危重症甲流患者却在增加。
　　11月17日，众多专家分析原因表示，“不及时就医、不正确就医导致许多重症甲流患者错过了最佳治疗时机。”
现象：医院门诊量“大跳水”
　　在沈阳市儿童医院，记者发现，和一个月前人满为患的情形相比，现在门诊大厅里的患儿明显减少。王副院长介绍，10月中下旬，医院日门诊量曾高达1288人，但从10月底一直到现在，日门诊数一直在降，1000，800，600，甚至现在每天只有400人左右，低于历史同期值。
　　门诊量“大跳水”的现象在各家医院都存在。中国医科大学附属盛京医院儿科的日门诊量从1500人降至400人左右；沈阳医学院奉天医院呼吸科、儿科、感染科病人也都明显减少。但同时，各医院都陆续接诊到数例重症甚至危重症病人。
析因：怕传染不敢上大医院
　　原本秋冬季节正是呼吸道疾病和普通流感高发的季节，为何出现了门诊量降低的反常情况？市儿童医院ICU病房主任魏志珍分析，一方面由于甲流来势汹汹，市民自我防护意识增强，措施得力，减少了疾病传播的几率；但同样也是因为甲流，不少人认为越是大医院，患者越多，容易被传染，所以索性不上医院在家自己治，或者是选择“病毒相对少的小医院、小诊所”诊治。
提醒：科学就医别耽误时机
　　针对不科学就医导致病情延误出现重症患者的现象，市卫生局有关负责人专门组织沈城诸位专家就此进行商讨，专家一再强调：“科学就医，正确把握就医时机很重要”。
　　盛京医院感染科主任窦晓光：北方正处于呼吸道疾病高发季节，再加上今年的甲流疫情，因此临床上出现重症患者很正常。
　　1、高血压、糖尿病、哮喘等疾病的人群：一旦出现流感样症状，建议应立即到医院就诊；
　　2、相对体质较弱的儿童：易转化为重症，家长发现孩子出现流感样症状也应立即到专业性强的大医院由医生对症治疗；
　　3、身体健康的普通人群：如果普通人群出现突然高热且温度在39度以上，或者发热温度不高但持续三天以上不见好转，应立即到医院就诊。
　　儿童医院副院长穆亚平、六院副院长张明香：市民没法科学判断普通症状和重症、危重症的区别。因此，出现症状应及时就诊，由医生来诊断病情重与不重，采取居家治疗还是住院观察。(朱晓京)
甲感旗号骗局多：假冒医生推销预防药品甲感传播力高于普通流感酒精或高温可杀灭戴口罩防甲感莫陷概念误区多位专家辟谣生吃大蒜防甲感暂无科学依据降温不会冻死甲感病毒第三波暂时不会出现
