　　国家卫生部新闻发言人毛群安今天说，食盐加碘并未造成居民碘摄入过量；居民碘缺乏的健康风险大于碘过量的健康风险。因此，继续实施食盐加碘策略对于提高包括沿海地区在内的大部分地区居民的碘营养状况十分必要。
　　他在此间举行的全国防治碘缺乏病工作媒体沟通会上称，这是国家食品安全风险评估专家委员会，今年对不同地区居民碘营养状况潜在风险评估后得出的结论。
　　评估报告称，除高水碘地区外，绝大多数地区居民的碘营养状况处于适宜和安全水平，沿海地区也不例外。
　　毛群安透露，针对近年有学者对普及食盐加碘策略科学性和沿海地区居民食用碘盐是否存在碘摄入过多等问题，中国疾病预防控制中心等在辽宁、上海、浙江和福建4省、市开展了沿海地区居民碘营养状况和膳食碘摄入量调查。
　　结果表明：沿海地区居民碘营养总体水平适宜，但仍有一定比例的孕妇碘营养不足；沿海地区居民从膳食中(包括碘盐)获得的碘量是安全的；沿海地区水产品不是膳食碘摄入的主要来源，食盐中的含碘量以及食盐的消费量对于膳食碘的摄入量贡献率约占80%，盐碘是膳食碘摄入的主要来源。因此，沿海地区还应坚持食盐加碘为主的防治碘缺乏病策略。
　　他强调，目前中国内地还有8个省份未完全实现消除碘缺乏病阶段目标，有130个县(区)的居民合格碘盐食用率未达到消除碘缺乏病标准。这些地区贫困人口多、土盐资源丰富，由于群众防病意识淡薄，采挖和购买廉价非碘盐问题比较普遍，碘盐覆盖率较低，以致新发克汀病仍有发生，严重影响了当地的人口素质。其中新疆、西藏、青海、海南等四省、区问题最为突出。
　　中国曾是全球碘缺乏病流行最严重国家之一，上世纪70年代大多数地区均不同程度地流行碘缺乏病，受威胁人口约7.2亿，地方性甲状腺肿患者达3500万例，地方性克汀病患者25万例。1993年全面启动以普及碘盐为主的综合防治，到2000年人群碘营养水平总体适宜，居民合格碘盐食用率、儿童甲状腺肿大率和尿碘水平等指标均达到国际消除碘缺乏病的要求，实现了基本消除碘缺乏病的目标。(记者曾利明)

