　　因身高只有98厘米，一年近不惑的男子20年未出过家门。3月11日上午，记者走进了位于忻州市长征东街的宁宏青家中。
　　这是一套老式的两室一厅房子，面积不足50平方米，宁宏青和65岁的母亲、40岁的姐姐宁春青都住在这里。屋内摆设十分简陋，最值钱的就是一台老式电视和电扇。“这些都是好心人送的。”宁宏青的母亲说。
　　身高98厘米的宁宏青，穿着一身童装，长着一张娃娃脸。“他已经37岁了。”同样只有98厘米高的姐姐宁春青说。
　　也许是长时间不出门，宁宏青的脸色特别白。他告诉记者，20年来他没有出过家门，也几乎没有和外人说过话。记者提出要和他聊天，他很爽快地答应了。
　　宁宏青很健谈，并没有记者想象中的交流障碍。他说，自己原本对人生有过美好的憧憬。9岁时，他看到别的同学都越长越高，而自己身高却一直停留在98厘米。父亲曾带着他四处求医问药，但最终先天性脑垂体病(侏儒病)的诊治结果彻底断送了他的长高梦。
　　16岁那年，初中毕业的他学习了几个月时间的电器修理，由于受不了周围人异样的眼光，他便选择呆在家里，这一呆就是20年。20年来，他除了与家人说说话外，了解外界的惟一渠道就是家中小小的窗户。
　　宁宏青告诉记者，之前他靠父亲上班挣钱生活，2004年父亲去世后，姐姐在离家不远的地方摆了一个存车摊维持一家人的生活。去年姐姐给他申请了每月150元的低保，但姐姐由于是农村户口，还没有办理低保。宁宏青说，他最大的愿望就是姐姐也能吃上低保，那样的话家里的生活就会好点了。说起父亲时，宁宏青不由得落下泪来。2004年5月的一天，不到60岁的父亲上班时突发脑溢血，不治身亡。之后，过度伤心的母亲患上了健忘症。安葬父亲时，都是亲戚们帮着张罗，宁宏青虽然也曾想为父亲尽最后一次孝，但最终他还是没走出门去。“我们劝了他很多次，多出门走走，但他总是迈不出这一步。”宁春青说。平时，姐姐和母亲出去守摊，宁宏青就在家里打扫卫生。随后，宁宏青带记者走进厨房，在特制的只有60厘米高的灶台前，他抄起菜刀利索地向记者展示了几下切菜功夫。宁宏青还告诉记者，为了省钱，家里几乎不吃肉，从来不开电视和电风扇，电灯也在晚上9点之前熄灭，最大的花销是采暖费。
　　问他今后有什么打算时，他的情绪明显烦躁起来，跑到另一个房间关上了房门。不过最后记者离开时，他还是出来很有礼貌地道别。

