　　3月15日，长春市卫生局下发通知，要在长春市7家医院开展临床路径管理试点。
　　根据《卫生部关于开展临床路径管理试点工作的通知》和《吉林省开展临床路径管理试点工作的通知》，长春市卫生局决定在长春市中心医院、长春市儿童医院、长春市妇产医院、长春市人民医院、双阳区医院、九台市医院、榆树市医院的相应专业开展临床路径管理试点工作。
　　此项工作的开展，标志着长春市医药卫生体制改革相关工作开始向前推进，进一步规范临床诊疗行为，不断提高医疗质量和效率，保障医疗安全，为人民群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗服务。
　　据介绍，长春市将利用2年左右的时间，根据卫生部印发的22个专业112个病种临床路径和临床路径管理试点工作要求，在全市二、三级医院开展临床路径管理试点工作，探索建立适合长春市实际的临床路径管理制度、工作模式、运行机制以及质量评估和持续改进体系。
　　每一例患者出院后、每个病种临床路径实施一段时间后，各试点医院、试点科室均应对试点病种临床路径的科学性、规范性、合理性、可行性以及效果等进行评价和评估，项目包括住院天数、术前天数、医疗费用、医疗和护理措施及效果、并发症发生率、医院感染现患情况、病人再住院率、非计划二次手术率、病人及家属的满意度、工作人员的满意度、医疗资源的使用情况等，要根据评价、评估的结果，对临床路径及时修正、补充和完善。
　　各试点医院要把临床路径管理纳入医患沟通的范围，对实施病种在诊治前，应将单病种临床路径管理的原则和具体要求、治疗方案、医疗风险、在诊治过程中可能出现的异常情况和处理措施等，及时告知患者或其亲属。在住院诊治过程中，医护人员应加强与患者的及时沟通，减少医患矛盾和纠纷。(新文化报记者杨益)

