　　3月7日，政协十一届三次会议举行新闻发布会，解放军150医院院长高春芳、中国工程院院士吴以岭、陕西协同生殖医学研究所所长董协良、中国中医科学院中医临床医学基础研究所常务副所长吕爱平、中国中医科学院望京医院教授温建民等5名政协委员就医改问题回答中外媒体的提问，高春芳表示，慢性病预防与治疗的费用比是1：15，医改不能忽视预防的重要性。
重视预防：
　　学习华佗的哥哥
　　“众多周知，华佗是名医；鲜为人知的是，华佗的哥哥们更厉害。因为华佗是治病圣手，而华佗的哥哥们是治未病的圣手。医改，预防比治疗更重要，我建议为13亿中国人建立健康疾病图谱，防患于未然！”高春芳说，“我们要学华佗的哥哥，全民健康意识增强了，中国人才能更加健康。”
　　“我跑了二十多个省市调研，发现慢性病的发生率在提高，而慢性病预防的费用和治疗的费用大概是1：15的比例，甚至还要高一些。想要全民健康，必须把预防为主作为我们国家的国策，应该从国家层面重视预防为主。”高春芳认为，“现在100个中国人里有2~3个得糖尿病，有的30多岁就得了，这个比例是世界最高。除此之外，心血管疾病、脑血管疾病、肿瘤的发生率也都很高，如果不以防为主，吃成大胖子了，再去治疗就晚了。”
　　因此，高春芳建议，应该为13亿中国人建立一个健康疾病图谱，“社区和农村卫生所要肩负起责任来，让每个人都知道知道怎么吃、怎么喝、怎么预防，这样才能以最少的投入获得最大的产出，让中华民族的健康屹立于世界民族之林。”
医改难题：
　　民众期望不要过高
　　对于目前我国正在加快推进的医改问题，这些政协委员们均表示，中国看病难、看病贵问题需要一个逐步解决的过程，应有信心，但期盼度不宜过高。
　　高春芳认为，随着中国医改制度的完善，以及三级医院，县、乡、村和社区医生水平的提高，中国民众看病难、看病贵的问题会逐步得到解决。他同时还提醒说，“但是请大家期望值不要太高，因为医改是一个世界性的难题。”（特派记者王飞、李栋、徐靖）

