为赶“良辰吉日”，湖北省襄樊市第一人民医院产科出现宝宝扎堆降生现象。当天出生的20个宝宝，其中就有18个是剖腹产的。图为拥挤不堪的婴儿室。
为使胎儿赶在9月1日前出生，很多还没有到预产期的候诊孕妇情愿提前“挨一刀”。　谢正军画
　　“十月怀胎，一朝分娩”。生命的诞生本是一个瓜熟蒂落的生理过程。而今，这个自然规律却遭遇过多的人为干预。日前，世界卫生组织在一份调查报告中指出，中国近一半分娩通过剖腹产完成，剖腹产率为世界第一。世界卫生组织对剖腹产率设置的警戒线是15%。上世纪七八十年代，欧美发达国家剖腹产率也曾一度走高，各国纷纷警醒并进行纠偏。目前，美英等国的剖腹产率均在警戒线以下，日本仅为7%。而我国剖腹产率上个世纪50年代至70年代仅为5%，20世纪80年代以后持续快速上升，选择顺产的越来越少。这到底是什么原因？它折射出哪些值得关注的社会现象？本报记者试着为您一探究竟。
　　——编者
●孕妇
　　对剖腹产认识有误
　　“产痛恐惧”、“择吉生育”、赶“上学末班车”心理推高剖腹产率
　　1月22日上午9时，首都医科大学附属北京妇产医院门诊大厅内人头攒动。作为国内知名的三甲妇产专科医院，每年约有1.3万个新生命在这里降生。在妇产科候诊区，记者随机采访了5位前来孕检的准妈妈。
　　对于“倾向于哪种生育方式”，她们当中1人希望自然分娩，2人表示“听医生意见”，另有2人选择剖腹产——
　　“我怕疼，剖腹产可以避免产痛，也比较保险。”
　　“我年龄大了，如果顺产不成，还是要剖腹产，不如一步到位，免得吃二茬儿苦。”
　　“如今，许多孕妇要求剖腹产，尽管我们一再告诉她们自然分娩是最健康的。”该院产科副主任于松说：“在美国，即便年逾40的孕妇，首先想到的也是顺产。在她们眼里，剖腹产只是医生解决难产生育的最后一招。”于松认为，这当中的差异，既有孕妇的原因，也有医生的因素。
　　对于临产妇而言，分娩既是一种期盼，也是一种担忧。
　　32岁的王莉当上了准妈妈，从此对选择哪种方式生育格外关注。上个月，她的表姐在北京一家大医院生产，被10多个小时的产痛折磨得奄奄一息，而医生例行公事的冷漠更让她感到无助和委屈。同事小周去年生育时也遭遇类似经历。邻居姗姗怕产痛，也担心产后身材走形，于是选择剖腹产，尽管术后有些腹痛，但相比漫长的产痛，可谓“小巫见大巫”——身边太多分娩的故事，太多产痛的介绍，让预产期临近的王莉忧心不已。
　　于松说，资料显示，95%的女性分娩过程中会产生强烈的恐惧感。在医学疼痛指数中，分娩疼痛仅次于烧灼伤痛，应该说它是多数母亲一生中经历过的最痛。因此，关于产痛的种种传说，让不少人患上“分娩恐惧症”。而“剖腹产快速、安全、不受罪”等误解，以及诸多明星剖腹产引发的名人效应，也助推了剖腹产率的上升。
　　此外，还有两个现象值得关注。
　　一是选良辰。近年来，“千禧宝宝”、“金猪宝宝”、“奥运宝宝”扎堆的新闻此起彼伏，不绝于耳，它们的背后是“择吉生育”的心理及其走俏的剖腹产手术。“为了所谓的良辰吉时，掐着时间剖腹产的孕妇大有人在，有人甚至要求孩子在8月8日8时8分出生。”在京经商的浙江人张先生为此托关系、送红包。
　　二是赶入学。9月1日前年满6周岁儿童才允许入学的规定，成了赵玫的一道“催产令”。为了给即将出世的宝宝赶“上学末班车”，预产期在9月中旬的她，恳请医生做手术。“每年8月孕妇扎堆剖腹产，也成了一个周期性的现象。”

