　　5月13日20时许，兰州20余名市民集体出现头晕、恶心、呕吐等症状，先后在医院接受治疗。14日，记者了解部分病人得知，他们都食用了一种形状宽扁的豆角。至此，兰州公安、卫生监督、工商等部门已对此事展开调查。
　　兰州市部分市民日前在食用从市场购买的豆角后，先后出现头晕、恶心、呕吐等症状，经初步诊断为食物中毒，为此市民立即向有关部门反映此事。
　　在兰州生意场打拼多年的东北人冯广武及其家中五人13日晚也食用了这种豆角，后出现类似症状。他说，这种豆角在东北有卖，很少在兰州看到，在东北吃惯了这种豆角的他，心中格外高兴，于是就买了十多斤。
　　“可是食用后到晚上10时许，家里人相继出现了头晕、恶心、呕吐，感觉像心脏病发作一样，特别难受。情急之下，家中六个人就赶往兰州大学第一医院进行检查。”冯广武说。冯广武告诉记者，因为即将分娩的妻子也出现这种症状，现在不得不让他担忧妻子肚子里的孩子。
　　同样食用了这种豆角的市民沈连宝说，13日晚饭食用了豆角后，他感到浑身不舒服。到医院后，发现存在这种症状的有20余人，从病人拿着的豆角样品发现，都是食用了同样的豆角，其中，前来检查的人中有几名是孕妇。
　　沈连宝称，事发当日晚上医生做过检查后说，这是食用豆角后产生的中毒症状，但具体原因尚不清楚，需要有关部门检验后才能确定。
　　据冯广武称，在他的家乡这种豆角每斤要卖到5元左右，而13日在兰州蔬菜超市中的出售价格居然为1.5元每斤。在此季节的兰州，这种豆角的价格尚属便宜。
　　14日17时，据食用此种豆角的市民提供出售地址，记者先后在科技街一蔬菜超市、张苏滩蔬菜批发市场走访发现，在市场上很难寻觅到这种向市民销售的豆角。19时，记者在兰州大学第一医院见到了住院观察治疗的一名孕妇。据急诊科医生介绍，患者呕吐物里面有豆角残余，经过医院积极治疗后，昨日凌晨绝大部分患者症状得到缓解后回家休养。
　　记者了解到，接到市民反映后，兰州公安、卫生监督、工商等部门已介入此事展开调查，并对辖区内蔬菜市场进行检查，严防致人中毒的豆角再次在市场上流通出售。同时，引发中毒的豆角已被送往有关检验中心开始检验。(记者侯志雄朱世强)

