　　家住海淀的姚大妈因为烫伤前往医院治疗，并支付了86元“手术费”，姚大妈的家人随后发现，其病案袋里当天的诊断竟是“直肠癌”，于是顿生疑窦。2月27日，羊坊店医院相关领导称，已经对当事医生进行了处罚。
　　昨天，姚大妈告诉记者，自己在本月20日时不慎将左脚脚踝烫伤，到23日时伤势严重，便前往羊坊店医院外科就诊，“当时是一位马大夫给我看病。”姚大妈说，该医院采用的是病案袋，即由医院保存患者病历，“所以我对简单包扎就花了89元‘手术费’并没有在意。”
　　25日，姚大妈前往世纪坛医院再次就诊，费用为38元，“三甲医院收费38元，而羊坊店医院是惠民医院，却花了89元。”姚大妈说，她和老伴25日再次前往羊坊店医院查看了病案袋，才发现23日自己的诊断结果是直肠癌，“马大夫是个外科医生，他怎么能出现这种失误？我记得他当初问了我是不是医保报销。”
　　昨天，羊坊店医院医疗纠纷处理办公室一负责人证实此事，称已经对当事的马大夫进行了处理，一方面扣除其当月奖金；另一方面免除其今年评级资格，并在全体外科医生在场的会议上宣布了对其的处理结果。医院方面也已经在26日下午与姚大妈联系，告知其医院的处理结果。
　　该负责人说，姚大妈第一次前来就诊时，医院为其进行了烧伤清创术，属于外科手术。而之后她去别家医院进行的换药，所以费用会比第一次治疗低，“对于个别大夫的不负责行为，给患者造成了不便，我们表示歉意。”
　　对此，姚大妈和家人表示，希望医院有关领导及当事大夫能对此事及其反映的问题引起重视。(记者王维维)

