定性难凸显执法盲点
　　卫生局的执法人员介绍，该厂很早就存在了，老板曾在卫生系统工作，也办理有正规手续，以前他们到这里检查时，老板总是说没有生产，不让检查人员进入生产车间。
　　检查人员初步认定，该厂有超范围生产、冒用他人厂名厂址、以非药品冒充药品等违法嫌疑。检查人员在现场反复联系该厂老板，对方却始终关机。最后，质监部门人员和卫生部门人员对涉嫌违法产品进行了取样后离开，而药监人员则坚持工作到当天下午2时，把多种涉嫌以非药品冒充药品的产品查封后才离开。
　　在对该窝点的查处过程中，有几点争论始终存在。
　　卫生部门的人员称，厂家拿着卫生部门所批的合法手续和资质，为外地的企业生产产品，这种现象在当地比较普遍，但查处起来缺乏依据。另外，“豫卫健用字”批号的产品，在今年2月21日即被省卫生厅宣布以假药论处，应由食品药品监管部门查处。
　　但食品药品监管部门在最初看到样品的时候，也十分头疼，他们执法的范围是标有“药准字”的药品，而眼前查处的厂家，却以卫生部门所批的批号进行生产，在药与非药之间打擦边球，查处起来十分困难。就拿今年2月21日省卫生厅宣布“豫卫健用字”的产品为假药来说，虽然明确由食品药品监管部门查处，但各地药监和卫生部门是各自独立的，有些权限并没有移交给药监部门。
　　参与执法的质监和工商部门也有他们的执法范围，通常是以普通商品的打假为主，而药品是一种特殊商品。
　　公安机关每次遇到这样的案件，都是由相关行政执法部门查处，当案件标的达到一定数额时，才由行政执法部门移交他们立案查处。
　　目前，联合执法组正在进一步深挖，在掌握确切证据后，将依据各自职能进行处理或移交。（记者王海锋杨勇/文图）

