●广州有25家
　　●个别医院仍没有电话预约和网络预约
　　●仍有部分医院与社会中介机构合作
　　广东省卫生厅日前正式公布全省48家开展预约挂号服务三级医院的挂号方式。
近半医院网上或电话预约
　　需购买预约挂号卡成会员
　　记者注意到，公布的内容包括医疗机构名称、电话号码、预约网址、预约说明等。其中，位于广州的三级医院共有25家，超过名单的半数。个别医院仍没有电话预约和网络预约，近一半的医院网上预约或电话预约需购买预约挂号卡成为会员，有的医院则注明了预约“限专家门诊”、“限妇科门诊”或“限中西医结合、皮肤、中医、特诊四科”等。据了解，目前仍有部分医院与社会中介合作，采取收取一定费用的预约方式。
　　医院管理专家呼吁，开展预约挂号工作需广大患者的配合与支持。一是首诊到基层，根据医生的建议转上级医院就诊。二是初诊先挂普通号，提高就诊效率。三是尽可能采取预约挂号，缩短轮候时间。四是遵守约定，避免资源浪费。
　　广东省卫生厅有关负责人表示，目前，广东仅公布开展预约挂号服务的医院名单及预约挂号方式。关于具体预约方式是否可行，目前正在研究，需卫生部下发文件才能明确。省卫生厅将适时组织对三级医院落实预约挂号工作情况进行监督检查。（记者任珊珊通讯员粤卫信）

