　　药价虚高、看不起病一直是百姓反映强烈的难点问题，与之相关的种种“治疗”方法也层出不穷。但是，地处陕北的子长县的改革却引起了广泛注目：通过大刀阔斧的医疗改革，使公立医院重新回归公益。一年下来，光药价和检查费用就为患者省下近600万元，药价下降幅度达到55%以上，真正使当地百姓从中获益。
　　子长县的做法其实并不复杂。通过改革药品招标方法，切断药厂、医药代表与医务人员间的利益链，原本允许医院15%的药价加成，由县财政统一补贴。改公立医院为全额拨款方式，政府投入大型医疗设备，以成本价为患者检查，一年为患者省下88万元的检查费用。改医院处方金额考核为处方数量考核，有效杜绝了“大处方”。
　　“子长医改”的实质，就是公立医院重新回归公益性。公立医院既然是公共财政投入设立，就应当为普通群众的健康服务，而不是成为赚钱和赢利的工具。耐人寻味的是，在不少地方以种种理由为高额的药价和医疗收费辩护、叫苦的时候，作为一个财政收入仅为7亿元的子长县，却以实实在在的行动做到了公共医疗普惠于民。“子长医改”的经验表明，解决百姓看病贵、看病难，缺的并不是资金和方法，而是政府的社会责任和思路。
　　公共医疗的公益回归，体现的是公共财政的温暖回归。同样地处陕西省的神木县，推行了全民免费医疗制度，一年政府财政支出1.5亿元，当地百姓再也不会为看不起病发愁。在政府付出有形、有限的资金同时，消除了百姓因病返贫的隐患，赢得了巨大和无形的社会效益。
　　无论是“子长医改”，还是“神木模式”，着眼的都是百姓的切身利益，核心都是公共医疗的“公益”，而改革真正折射出的，实际是政府公共财政投入方向和公共服务理念的重要回归。(记者段博)

