　　杨功焕，研究员，教授、博士生导师，公共卫生和慢性病流行病学专家。
　　1982年毕业于华西医科大学，进入中国预防医学科学院工作，1987年赴哈佛大学公共卫生学院学习，1988-1990年在世界银行发展中国家成人健康研究组从事发展中国家成人健康问题研究；1990年回国，以后一直担任中国预防医学科学院流行病学微生物学研究所监测室主任，负责建立和运转全国疾病监测系统；并作为世界卫生VII健康促进子项目中央专家组组长，在项目地区建立了行为危险因素监测系统，评估危险因素干预的效果。
　　1999-2000年在世界卫生组织总部无烟烟草行动部门（TFI）工作，参与烟草控制框架公约的准备工作，继后以专家身份，加入中国烟草控制框架公约政府谈判代表团，参加全球烟草控制框架公约谈判。并同时担任中国预防医学科学院慢性病控制办公室和全国控烟办公室主任。2003年到协和医科大学基础医学研究院任流行病学教授，从事慢性病危险因素研究和烟草控制研究，并担任全球控烟研究所中国分中心主任。2004年后回到国家疾病预防控制中心，目前是中国疾病预防控制中心副主任，国家控烟办公室主任，同时兼任中国协和医科大学基础医学研究院教授和全球控烟研究所中国分中心主任。主要负责慢性病控制、疾病控制系统信息化建设以及科学研究与教育培训工作。

