　　假牙比真牙更易堆积牙菌斑？用牙膏清洁假牙反而适得其反？北京大学口腔医院中医黏膜科刘宏伟教授日前介绍说，基于材质的不同，假牙比真牙更难清洁，这会增加假牙配戴者患上义齿性口炎和细菌性肺炎等疾病的风险。
　　刘宏伟教授同时也是中华口腔医学会口腔黏膜病专业委员会副主任委员，她说，与真牙相比，假牙表面更容易附着牙菌斑。她指出，真牙和假牙是有区别的，真牙表面没有孔，并具有自洁的能力，但是假牙是用树脂材料制成的，有裂隙，而且没有自洁的生物动力。
　　据介绍，在假牙上堆积的牙菌斑常会引发多种疾病，尤其以义齿性口炎最为常见。这种口炎主要表现为局部或弥漫性炎症，其中约三分之一由牙菌斑中的念珠菌感染所引起。另外，牙菌斑中的流感嗜血杆菌、肺炎克雷伯菌、肺炎链球菌在进入呼吸系统后可能引起细菌性肺炎；牙菌斑中的绿脓杆菌在进入循环系统后则可能引起菌血症。
　　“牙膏为什么不适合清洁假牙？”刘宏伟说，因为牙膏中有摩擦剂，它对清洁真牙是非常必要的，但假牙是树脂材料，摩擦剂会加大假牙的裂隙，并在假牙上形成更深、更多的划痕，这反而会成为牙菌斑的“蓄积池”，从而加大患病的风险。
　　刘宏伟提倡假牙配戴者每天把假牙摘下来刷洗、浸泡，但是泡在盐水和苏打水中没有明显的杀菌作用，建议把假牙浸泡在假牙清洁片制作的溶液里，用软刷毛的牙刷蘸取假牙清洁液轻轻刷洗假牙表面，最后用清水把假牙清洁液冲洗干净再放回口腔内戴好。（记者朱立毅）

