毒豆角销毁现场。刘满元摄
长豆角是许多市民喜欢的蔬菜。（资料图片）
　　来自虎门富民农贸批发市场毒豆角并未流入市场
　　2月26日，虎门富民农贸批发市场对来自海南的豇豆(俗称长豆角)进行检测，发现10份豇豆样本中有3份呈阳性，含有高毒农药水胺硫磷，于是立即对该批次毒豆角进行封存。
　　昨天上午9时许，在多个部门的监督下，该批发市场对该批次共7.5吨毒豆角进行了销毁。
　　由于发现及时，该批次含有高毒农药水胺硫磷的毒豆角并没有流入市场。目前，虎门多个农贸市场都已没有长豆角销售。
销毁现场：
7.5吨毒豆角被销毁
　　昨天上午9时开始，在有关部门人员的监督和见证下，虎门富民农贸批发市场的工作人员将封存在检测中心旁的不合格豆角全部进行拆箱，然后倒进垃圾车，经过垃圾车的压缩处理后，毒豆角被运往垃圾处理厂进行填埋处理。经过工作人员的统计，昨天上午已销毁全部的不合格豆角7.5吨。
　　除了被销毁的7.5吨，剩下被封存的、检验合格的豆角将如何处理呢？虎门富民批发市场表示剩下的可以返回市场销售。
　　不过，记者发现，受毒豆角风波的影响，很多老板都说不想要了，无毒豆角这次也“走投无路”了。
毒豆角是否流入现场？
发现及时未流入市场
　　据虎门镇食品安全办通报称，2月26日20时30分，富民农批工作人员对来自海南的蔬菜产品进行快速检测，约23时检测结果出来，10份豆角样本中有3份呈阳性，立即对呈阳性批次的7.5吨豇豆进行封存。之后，市农产品质量安全监督检测所复检确认该批样本含有高毒农药水胺硫磷。
　　昨日早上9时，在虎门镇有关部门的监督下，富民农批对所封存涉及含有高毒农药的7.5吨豇豆进行压缩销毁。
　　毒豆角是否已流入市场？对此，虎门富民农贸批发市场经理谭振光表示，由于发现及时并立即进行封存，该批次含有高毒农药水胺硫磷的毒豆角没有流入市场。

