　　提到溃疡，多数人可能会觉得，那不是“上火”闹的吗？其实不是，感染、外伤、结节或肿瘤的破溃都会引起溃疡，它是皮肤和黏膜表皮坏死脱落后形成的溃烂，并且常常会合并慢性感染，以致长时间不愈。通常来说，三个部位的溃疡最常见，也就是胃溃疡、十二指肠溃疡和口腔溃疡。
　　胃溃疡是最应该提高警惕的，在“溃疡家族”中，它是和癌症离得最近的疾病。饭后1—3小时，如果上腹部出现烧灼样的疼痛或钝痛，以后会逐渐减轻，这就是最典型的胃溃疡症状。如患者出现下列情况时要格外警惕：疼痛变成不定时发作或者成为持续性隐痛；常规服用抗溃疡药物治疗一段时间后，效果变得不明显；反复呕血，有持续性黑便，或出现柏油样大便，大便潜血试验结果持续呈阳性；不断消瘦。出现以上情况，都应及时到医院做胃镜和病理切片检查。
　　口腔则是另一个“重灾区”。口腔溃疡不仅常见而且危险很大，必须抓紧治疗。一方面，反复发作的口腔溃疡本就容易癌变；另一方面，一些口腔溃疡本身就是癌肿，如发生在舌体、颊部或唇部的鳞状细胞癌就表现为“外翻形”、“菜花状”的溃疡，更值得警惕。通常，普通的口腔溃疡一周左右就会愈合，但发生癌变的话就会总也治不好；一般口腔溃疡属于表层溃烂，而口腔癌溃烂面积比较大，一般在0.5厘米以上，周围有白膜；口腔溃疡发病部位较稳定，但口腔癌溃烂部位旁会出现隆起，并向周围扩散。
　　此外，十二指肠溃疡也是一个出现频率很高的字眼，但和胃溃疡的“草木皆兵”不同，十二指肠溃疡相对安全得多。十二指肠溃疡癌变的机会极少，这可能与十二指肠所处的位置和自身的结构有关。（佟金学）

