　　据人力资源和社会保障部网站消息，近日，全国工伤预防试点工作启动，河南、广东和海南三省12个市县成为试点单位，试点工作将在今明两年进行。
　　近日，人力资源社会保障部发出《关于开展工伤预防试点工作有关问题的通知》（以下简称通知）。通知决定，结合河南、广东和海南三省工伤预防工作实际，选择郑州、洛阳、安阳、三门峡市；广州、深圳、珠海、东莞市；海南省省本级、海口市、昌江县、儋州市作为工伤预防试点城市。试点工作将在今明两年进行。
　　通知明确要求，试点城市在试点期间要规范工伤预防费的使用范围和项目，探索工伤预防费的合理提取比例，规范工伤预防费管理使用程序，探索建立工伤预防费的管理监督机制，探索建立部门间协调工作机制。
　　通知还指出，工伤预防是建立健全工伤预防、工伤补偿和工伤康复三位一体工伤保险制度的重要内容，是贯彻落实科学发展观、构建和谐社会的必然要求。通过开展工伤预防，促进安全生产，避免和减少工伤事故和职业病的发生，可有效保障职工的安全健康；开展工伤预防，减少经济损失，可有效控制工伤保险基金支出；开展工伤预防，减少企业内部不安全的管理和技术因素，提升企业的竞争力，可促进企业的稳定发展和社会的稳定。

