　　人民网北京3月7日电（记者陈叶军）今天下午3时，政协十一届三次会议第二次全体会议在京举行。全国政协委员李森恺接受记者采访时说，我们以前就经常提看病难、看病贵，就没有提看好病。“难”和“贵”都是表面现象。看不好病，添了乱，才带来更多麻烦。实际上现在很多时候病人不但看病难、看病贵，还没看好，这才是关键的问题。
　　国务院总理温家宝与网友交流时表示，我们的医改是从五个方面着手的，其中最主要的是解决两大问题。一是谁来为群众提供医疗服务，这属于医疗卫生事业发展问题。二是谁来使群众能够看得起病、看好病，这属于社会保障问题。
　　李森恺认为，我们要把世界难题解决好，就要充分调动医务人员的积极性。医务人员是医改的主力军，是医改过程中非常活跃、能够起到良好推动作用的因素。
　　李森恺说，全国号称600万名医务人员，针对十三亿多人口的健康问题，靠这600万医务人员来解决，实际上比例还是不够的。所以要提高医务人员的待遇。每一个医务人员，从选中职业开始，他们买的书和读的书，花到业务上的时间和精力远远比其他专业要多，而且业务成熟也慢，一般要到十年以后才能够很自如地去解决一些疾病的问题，而不是三、五年就成熟。因为五年以后才能提主治医师，才有独立自主的决策权力。从硕士到博士，再到专科的培训，时间很长，甚至是十年的时间。
　　李森恺表示，“投入这么多，理所当然地应当给医务人员应有的回报。这样才能提高服务质量、医疗质量，才能看好病”。
　　“温总理提出要将医改的世界性难题解决好，就要解决看好病的问题”，李森恺说。

