　　中国今年将积极推进国家级公立医院改革试点，进行公立医院补偿机制改革，落实政府投入政策，调整医疗服务价格，逐步取消药品加成。
　　国家卫生部新闻办今天披露这一信息时称，作为今年全国卫生工作的要点之一，鼓励各地公立医院改革开展形式多样的自主试点，制定、实施公立医院设置与发展规划，优化公立医院结构布局；探索完善公立医院管理体制，改善加强公立医院治理；推动医院运行机制和人事、收入分配制度改革，加强岗位绩效考核，探索实施岗位绩效工资制；开展医师多点执业和临床路径试点；探索单病种质量管理，推进施行《电子病历基本规范》。同时，鼓励、支持和引导社会资本举办非公立医院，加快形成多元化办医格局。
　　卫生部表示，将加强对试点政策、技术的指导和培训，紧密跟踪试点工作进展，开展调研督导和基线调查，做好评估准备；研究制定公立医院编制标准，严格控制大型医用设备配置，鼓励共建共享，提高卫生资源利用效率。
　　此外，还将研究设置国家区域医疗中心，建立医疗质量管理控制、评价与监督体系和以公益性为核心、以病人为中心、以绩效为导向的公立医院监管制度，全面提高医疗质量，保障医疗安全。具体内容包括：
　　——完善大型医院巡查制度，启动医院评审评价试点，规范医疗机构执业行为，加强医疗广告监管；完善医师资格考试制度，加强医师执业行为管理；
　　——推进预约诊疗服务，进一步开放周末门诊，延长门诊挂号时间，采取多种便民、利民措施，优化流程，方便患者就医。
　　——规范医院投诉管理，推动建立医疗纠纷人民调解制度和医疗责任保险制度。
　　——推进合理用药，推行《国家处方集》，完善处方点评制度，加强合理用药监测，规范抗菌药物临床应用管理。
　　——深化临床基础护理质量管理，提高护理工作水平，落实采供血机构设置规划，健全医师定期考核和医务人员医德考评制度。(记者曾利明)

