　　3月17日起，湖北省高考招生体检工作正式开始。今年高招体检不再检测“乙肝五项”，并取消了乙肝携带者报考相关专业的限制。
乙肝表面抗原携带者录取限制取消
　　根据此前实施的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，除了患慢性肝炎且肝功能不正常者高校可以不予录取外，乙型肝炎表面抗原携带者报考学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程等8个专业也不予录取。
　　今年起，湖北省取消上述8个专业对乙肝表面抗原携带者录取的限制。
取消“乙肝五项”检测只查转氨酶
　　此外，今年的高招体检取消了乙肝项目检测，即乙肝病毒感染标志物检测，包括乙肝病毒表面抗原、乙肝病毒表面抗体、乙肝病毒“抗原、乙肝病毒“抗体、乙肝病毒核心抗体和乙肝病毒脱氧核糖核苷酸检测等，俗称“乙肝五项”和HBV—DNA检测；继续保留丙氨酸氨基转移酶(简称转氨酶)检测作为体检项目。
　　根据要求，如果受检者转氨酶正常，不得进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。各体检单位不得对受检者强制进行乙肝项目检测。
考生接到体检结果一周内可提出复检
　　根据安排，各县(市、区)组织体检工作时间为3月17日至4月17日，专项复检时间为5月15日至30日。
　　体检结束后，各地体检工作领导小组要及时通知考生体检结果，切实抓好复检环节。
　　考生对体检结果有异议的，可在接到《体检结果通知单》后的一周内提出复检申请，在原体检机构进行复检。
　　考生对复检结果仍有异议的，可通过县(市、区)招办向省招办提出专项复检申请，按规定的程序和时间到省人民医院进行专项复检，该院对有异议的体检结果做出最终裁定。(记者魏娜)

