　　5月11日上午9时许，在香山顶部香炉峰附近，一位身着蓝色运动服的白发老人被发现仰面躺在地上一动不动，999急救人员赶到现场后确认老人已经死亡。据了解，老人患有高血压和脑血栓病史，初步判断老人可能是因为体力消耗太大导致心脏病突发而猝死。
　　据目击者肖先生说，昨天上午9时20分左右，他爬到香山顶部香炉峰时，看见一位头发花白的老人仰面躺在地上一动不动。他赶紧拨打999请求救援，同时迅速联系了香山管理处。随后，警察赶来，在周围拉起了警戒线。10时许，999急救人员找到了这位老人，不幸的是，急救人员检查后确认老人已经死亡。据急救人员说，当时老人仰面躺在地上，看上去70多岁，上身穿着蓝色背心，下身穿着蓝色运动裤，身旁有件长袖上衣，身上没有外伤，怀疑他是在晨练时，由于体力消耗太大导致心脏病突发而猝死的。
　　昨天中午，记者来到了香山公园，或许是中午的原因，登山的游客没有想象的那么多。不过公园的工作人员告诉记者，由于天气转暖，最近晨练的人多了不少，尤其是老年人居多，而且他们晨练的时间也比冬天和早春时节提前了。专家提醒说，换季时节，气温变化大，容易引发心脑血管疾病，晨练时应提高警惕，尤其是患有高血压、冠心病、糖尿病等慢性疾病的患者；晨练也并不是越早越好，尤其是在绿色植物生长的地方晨练，因为日出之前没有光合作用，植物积存了大量二氧化碳，对人体健康是不利的；对于心脑血管疾病患者，应避开上午6时至12时运动，因为这段时间被医学家喻为心脑血管病的“魔鬼时间”，70%至80%的心脑血管病猝发都在此时。此外，专家还建议，晨练前一定要吃点东西，不要空腹运动；运动强度要根据自身情况控制好，不要超负荷运动。（记者于海波）

