社会学家：五年内实现“社区养老”仍困难
　　对于民政部提出希望能在“十二五”期间在全国社区普及老年人日间照料中心的建设的表态，著名社会学家陆学艺认为，五年内中国要解决这个问题十分困难，首先财力上跟不上；其次，托老所社会工作者培训也需要时间；更重要的是，目前中国传统养老观念还未能改变，托儿所孩子都不愿意去，更何况托老所。
　　陆学艺认为，社区养老大规模普及，恐怕需要20年。
广州90万老人
领养老金津贴
　　本报讯（记者蒋悦飞）退休企业人员今年有望进一步提高医保待遇。在昨天召开的企业退休人员社会化管理工作会议上，市人力资源和社会保障局局长崔仁泉表示，广州已有90万老人领取养老金（含老人津贴）。
　　目前，我市60岁以上的人口已经达到107万，占常住人口的13.8%，领取基本养老金（含老年津贴）的人员已达90多万人，其中企业退休人员63万人。
广州社区养老院冷热不均
　　老年人数直线上升突破百万不少老人选择“社区养老”
　　广州老人人数不断增长，突破100万人，广州社区老人院也进入市场“肉搏战”，有的满员难进，有的关门大吉。
　　“住得舒服，在市区，亲戚来探望好方便。”何婉婆婆入住海联路的海珠区老人公寓已3年多。何婆婆的子女都在国外，以前在家里请了一名保姆照顾起居，“但每天两个人在家里，总感觉很别扭”，3年前她来到了老人公寓，这里离原来的家不过十来分钟车程，亲戚隔三岔五就来探望她，比在家里请保姆舒服多了。
　　同房的95岁邓素清婆婆，膝下儿孙满堂，为了不给晚辈添麻烦，4年前她自己提出住进老人公寓。邓婆婆喜欢这里生活便利，门口就是超市，想换换口味，打一个电话，附近餐厅就能送云吞、牛腩过来。“这里24小时都有医生护士，一旦有点不舒服随时可以照顾，　住在滨江路的女儿走路就能来探望，一举两得。”

