布伦斯躺在工作台上，身上插满钢针。
　　据美英媒体13日报道，美国46岁男子埃德·布伦斯为了挑战一项荒诞的吉尼斯世界纪录，日前竟让穿刺艺术家耗时近5小时，在他全身皮肤上穿插了1501枚钢针。	
　　据报道，今年4月11日，布伦斯来到当地的“出售疼痛”文身和穿刺工作室，请一名穿刺艺术家往他的身体皮肤上穿插进一枚又一枚钢针。这些钢针都和布伦斯的皮肤处于“平行状态”，从皮肤的一端刺进去，再从另一端露出来。
　　穿刺艺术家罗伯特·本森花了近5个小时的时间，最后终于在布伦斯的后背、手臂、大腿等处的皮肤上总共穿刺上了1501枚钢针，最后布伦斯以比“前世界纪录保持者”多插了304针的优势，成功打破了“一次性在身上穿插最多钢针”的吉尼斯世界纪录。
　　在整个穿刺过程中，布伦斯都没有抱怨过一句疼痛，最多只是眨下眼睛，皱下眉头。当1501枚钢针都插上身后，布伦斯站起来接受媒体拍照，他的双腿终于开始颤抖，剧烈的疼痛让他产生了休克感。
　　不过在布伦斯创下纪录后几分钟，穿刺艺术家就立即开始为他拔除1500枚钢针，只将最后一枚钢针留在了他的后脑勺皮肤上作为“留念”，那枚钢针的两头还挂上一对圆珠充当装饰。

