　　不少人退休后会突然感到失眠多梦、焦虑多疑、乏力多汗，医生介绍这是退休综合征。据一项不完全统计，60%的退休老人会出现退休综合征。
　　退休老人处于更年期前后，生理上的退行性变化和退休后生活环境变化，打乱了老年人生理和心理平衡，如不及时进行身心调理，就会导致失眠、腰酸背痛、注意力不集中等症状。在日常生活中采取下列方法也可有效预防退休综合征。
　　1、及时转换角色。从有规律的工作型向休息型转换。做到随遇而安，知足常乐，乐观长寿。实践证明，凡是生活内容充实的人，身心也就容易康健、益寿延年。
　　2、想象疗法。有研究表明，想象疗法可以调节免疫功能，对退休综合征有治疗作用。具体做法:在安静、舒适的环境中取坐位或卧位，全身自然放松，想象儿童时期去海边拾贝壳，在春天放风筝；想象到繁花似锦的大自然中去听林中的鸟鸣、山泉的潺潺流水声，看蓝天白云、花草鱼虫……每天进行定时想象，配合其他疗法，就会起到理想的效果。
　　3、协调居室颜色。不同的颜色能引起人们不同的感觉，产生不同的心情，合理的室内色调直接影响人的身心健康。阳光不足的房间选择黄色、浅黄色，阳光充足的房间选择淡绿、浅蓝色，家庭人口少宜用暖色，人口多宜用冷色。
　　4、常饮养心茶和除烦粥。具体做法是:取莲子心、菊花、枸杞子各适量泡水，代茶饮。取浮小麦30克煮水，在此水中加入适量百合、莲子、大枣煮成粥，顿服，都会起到安神的作用。(齐念慈)

