　　全国政协十一届三次会议开幕。3月3日，记者连线了驻石全国政协委员吴以岭。吴以岭委员告诉记者，此次大会上，他关注的焦点仍然是我国中医药产业发展问题。在前期充分准备的基础上，他向大会提交了两份相关提案《提升创新中药研发水平促进产业化发展》、《重视中医药应对突发传染病的作用》。连线中，他也就如何做大做强中医药畅谈了自己的看法。
中药产业的发展
必须依靠科技创新
　　中医药学是中华民族的瑰宝，堪称“国粹”，但目前我国中药产业发展面临巨大挑战。在国际植物药市场快速增长的同时，我国中药产品却仅占到国际市场份额的3—5%，且呈逐年下滑的趋势。日本、韩国凭借科技优势，通过对由我国低价进口的中药原材料进行深加工后高价返销我国，垄断了国际植物药市场约90%的份额。
　　吴以岭委员认为，这是由于我国中药产业还存在创新体系不完善，基础研究薄弱、机制不灵活、主体不明、目标不确切、科研成果转化率低、人才培养不受重视、竞争力缺乏等因素造成的。
　　“中药产业的发展必须依靠科技创新。”吴以岭委员说。
　　但多年的创新实践中，吴以岭委员也深刻地认识到：由于选方难、周期长、投入多、风险大、科研条件要求高，前期市场投入大，被仿制的风险大。研发创新专利中药的风险极大。
　　为此，吴以岭委员提出如下建议：
　　一、大力推动产学研结合，发掘中药创新的原动力。
　　以现有科技资源、人才优势为基础，整合高校、科研院所、企业的优势资源，争取国家各级各类重大研究项目，敢于涉足面向中药产业发展的重大科技需求的基础研究、前沿尖端技术研究，特别是有原始创新性的研究，开展中药药效物质基础，中医药理论的现代科学阐释，中药先导化学药物合成与结构改造等研究。
　　二、将现代高新技术与传统产业有机融合，聚集中药创新药物研发的合力。
　　建立现代中药创新药物研发体系，注重集成创新，尤其注重与现代数字信息技术和光、机、电一体化技术、生物技术等多学科的有机融合与对接。

