　　石凌说，在这种情况下，去抢救张厚明已经没有意义，“我认为是不需要再进行抢救了，即便再进行救治，不说是100%，至少被救活的希望渺茫，而另一个伤者被救活的希望更大，两者选择，应该是急救生还希望更大的一个。”
判断没有任何问题
　　重庆市第三军医大学新桥医院急诊科主任史忠说，通常情况下，在判定伤者失去心跳等生命特征后，对其再做半个小时的急救尽管没有明文规定，但也是业内行规，“当然，医生可以根据现场的情况自行判断”。
　　内江市中医院刘姓常务副院长在接受记者采访时强调，对失去生命特征的伤者再进行半个小时的急救，是医院对急诊医生的硬性规定，但是当记者问及为何石凌放弃对张厚明的急救时，他说，“这个就不接受采访了吧”，说完转身离开。
　　对于自己判定的张厚明第一次“死亡”，石凌多次强调，“判断没有任何问题”。而对于张厚明被送到殡仪馆后仍有心跳脉搏并被再次急救一事，石凌说，“这个还有待于专家的认定，我就不好发表评论了”。
　　石凌说，她从事急诊工作已有6年时间，“1·8”交通事故发生后，给她的生活、工作均带来了巨大的压力。
事件进展
　　死者家属同意尸检
　　昨天下午4点，内江市委、市政府召开“1·8”交通事故引发医疗争议紧急会议，内江市通报称：截至昨天下午，经内江市政府8次与死者家属对话沟通后，张厚明家属同意进行尸检和司法鉴定。同时，死者家属提出春节前一次解决此问题的要求，政府认为合情合理，应尽快解决。为客观、公正查清张厚明死因，建议由卫生部门协调相关单位，将尸检和司法鉴定合并同时进行。
　　目前，调查小组主要负责人已更换，组长由之前的市委常委换成现在的内江市纪委书记王志平。对于司法鉴定一事，王志平说，法医鉴定最好由市卫生局和死者家属共同委托省级司法机构进行，法院可先期介入派人协助，鉴定费用全由政府出。
　　昨天，为给全国媒体营造规范、宽松的采访环境，内江市委外宣办、市政府新闻办主任林武对涉及此事的卫生、公安、民政、市中区和东兴区等相关单位和部门，明确要求：凡手持市委宣传部介绍信和记者证的媒体记者，相关单位要确定一名新闻发言人对口接受媒体采访，及时准确介绍相关情况，不得拒绝和推诿。

