●问卷调查：新年您对健康卫生频道有哪些期待？●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台　　药店老板私下接生至产妇大出血死亡，将刚出生的婴儿锁在出租屋内逃亡。产妇丈夫昨天中午抱着出生刚七天的女儿爬上中山坦洲市场楼顶的广告牌上，声称要跳楼。公安、消防民警现场规劝无果，直到其70多岁的老父亲赶到现场他才伤心地爬下来。
　　欲跳楼者是38岁的四川民工陈勇。他说，他老婆叫江凤，今年35岁。12年前，他们曾经生育过一对双胞胎女儿，并做了结扎手术。去年，他们的一个女儿因病死亡，根据计划生育相关政策，江凤在老家的医院做了输卵管绝育复通术，并成功怀孕。怀孕后，江凤回到中山坦洲打工。每天上下班，都经过坦洲镇安阜商业中心的中渝药店。有天，药店老板谭中祥叫住她，说可以帮她做产前检查和接生，费用是正规医院的十分之一，只要三四百元。想到双胞胎都是自己的妈妈在家接生的，江凤便答应了。
　　今年1月8日是江凤的预产期，可她一点动静都没有。去中渝药店找谭中祥做B超，说一切正常。陈勇要求到医院去做彩色B超，被谭中祥劝阻：“照来照去还不是一个样，你放心，我不说接生过一万，八千是肯定有的。”15日上午9时，陈勇陪江凤到中渝药店找谭中祥做检查。11时前后，江凤破了羊水，谭中祥说她马上就要生了，给她挂了四瓶药水，直到下午2时，孩子才生出来，但胎盘仍然留在体内。谭中祥按着江凤的肚子，他老婆直接用手伸到江凤的体内掏，也没有把胎盘拽出来。看到江凤流了一床的血，陈勇急了，要求立刻将江凤送到医院去。谭中祥这才让老婆找来一辆货车，让陈勇送到珠海上冲医院。到上冲医院一个小时后，江凤经抢救无效死亡。晚上8时，陈勇回到中渝药店，谭中祥一家三口已不知去向。
　　陈勇到工商部门查阅资料发现，中渝药店一年前已经被吊销营业执照。附近的商铺店主说，谭中祥的药店是去年春节后才从他人手中顶下来的。据悉，中山警方目前正在全力搜捕谭中祥。
　　昨天，陈勇所在工厂负责人听说陈勇的遭遇，也赶往现场，表示给予他1万元的生活补助。今天，陈勇将去火葬场火化妻子的遗体，然后带着孩子回四川。(潘林)

