刘富才：退休前公务员收入低得多
　　全国人大代表、广东省国资委党委书记刘富才昨天在小组讨论时，谈起政府机关和企业的退休金“双轨制”。
　　同样是正厅级干部，凭什么在企业退休只能拿4000元，当公务员退休则可以拿8000元，而且公务员工作期间还不用交养老保险？
　　对这一诘问，刘富才举例反驳：自己是正厅级干部，每年工资、福利等加在一起有10万元，但同级别的国企老总，优秀的是80万元，最差的也有46万元。
　　刘富才打比方说：“假如两个人同时在50岁，我当国资委主任，他当国有企业的老总，我到60岁跟他一起退休，我只拿了100万元，他一般能拿600万元。退休后，假如我跟他同时在80岁死掉，我工资、退休金共拿到300万元；他退休后，一分钱不拿已经有600万元了。”
　　“这就是现状，你不能光呼吁拉平退休后的情况，也要考虑退休前的情况。”刘富才感慨：有人告诉他，假如他一直在企业工作，现在工资加起来就有上千万了。
陈国安：“双轨制”拉大群体差距
　　“广州市一位副局级的公司老总退休金才2000多元！”全国人大代表、广州市人大常委会副主任陈国安道出退休金“双轨制”出现的一种“怪相”。
　　陈国安昨天在分组讨论时说：“企业退休人员的养老金与机关事业单位退休人员的养老金有天壤之别，这种矛盾很突出！”
　　企业按月缴纳退休金，公务员不缴纳退休金，可退休金反而最高。“同样是退休干部，只是因工作需要分工不同，退休收入差距如此之大，理由是什么呢？”
　　陈国安说，两名大学生，毕业后你分配到事业行政单位工作，我分配到企业，或者你从行政单位调到国有企业内任职。一到退休的时候，官员退休金每月8000元，国企退休老总就2000元，这个落差太大了。

