　　人民网4月22日电（程赟）今天，“传递希望-中国癌症防治科普宣传促进计划”在京启动，自2004年卫生部《中国癌症预防与控制规划纲要（2004-2010）》（下文简称《纲要》）颁布以来，我国防癌抗癌领域取得了长足的发展。尤其在历经对话希望”(2008年)、“携手希望”（2009年）系列“希望工程”后，两年来，近万名患者参加了各地科普宣传活动，近百余专家参加了包括义诊、讲座等种种形式的宣教活动，并通过电视台、报纸、杂志、网络广泛传播，影响受众累计超过5亿人次……
　　2010年是《纲要》推行的最后一年，为了更好的回顾并总结既癌症防治经验和成果，帮助老百姓树立抗癌信心，并为未来的抗癌事业进一步发展奠定基础，将我国防癌事业推向新高度，卫生部疾病预防控制局和中国抗癌协会共同发起“传递希望-中国癌症防治科普宣传促进计划”。中国抗癌协会秘书长张广超教授表示：“随着癌症防治科普宣传促进计划的深入开展，大众对癌症的了解逐步提高；在癌症治疗方面，由于新技术的不断涌现，治疗越来越规范，病人如能在第一时间就寻求正规治疗，就能把癌症歼灭在萌芽时刻，取得理想的疗效。
　　中国抗癌协会科普宣传部部长支修益教授表示：“‘传递希望’2010年工作重点是围绕我国近年来肿瘤防治所取得的成就,,进一步宣传各种常见肿瘤诊疗领域的新进展。通过传递‘希望火炬’的表现形式，为城市之间带来医学科学的交流，尤其是将先进的预防、诊断和治疗手段与卫生部抗癌重点关注地区开展交流，及病友抗癌经验的交流。”火炬手将由当地癌症康复组织代表、癌症康复组织推荐的抗癌明星代表或肿瘤医生代表担任。
　　希望的火炬将“兵分两路”，一路“希望火炬”将选取卫生部抗癌重点关注地区，开展‘希望之旅’，交流癌症领域成功的治疗理念和经验，开展更深入而广泛的患者教育行动和相应的科学研究工作，并开展相应的公益宣传活动；另一路“希望火炬”将沿中心城市如北京、上海、广州传递，开展“希望爱心康复营”病人教育活动；巩固抗癌先进地区的工作成果，继续深入普及科学理念。两路火炬最终共聚上海，让患者能够“梦圆世博”。

