　　1月27日，北京市卫生局表示，为了方便患者预约挂号，今年本市将启动统一的预约挂号平台建设，并取消3元的预约挂号服务费。
　　据了解，目前全市49家三级医院的预约挂号服务中，患者预约不同医院的专家时，需要登录不同的网站，同时各医院的预约挂号电话号码也不同。为了让预约挂号更方便，今年本市卫生部门将着手建立全市统一的预约挂号平台。
　　同时，还将取消3元的预约挂号服务费，届时，患者将在同一个网站或只拨打一个号码就能免费预约全市各大医院的号。来自全市49家三级医院的数据统计显示，本市预约挂号服务开展4个月以来，实际预约就诊挂号1234415个，但仅占医院实际门诊人次的13.05%；而在预约就诊的患者中，仅2.7%是通过首诊社区，然后在社区医生帮助下实现预约转诊的。
　　市卫生局局长方来英表示，今年本市将着力推进公立医院考核评价体系、建立大医院与社区的绿色转诊通道、提高社区卫生服务人员待遇等。并将在四个辖区建立区域医疗中心或者驻区医院和社区之间的转诊绿色通道。
　　据介绍，区域医疗中心或者驻区医院指那些可提供急诊、重症、住院等服务的大型三甲综合医院，一个医疗中心将承担周边几个社区居民的转诊问题。居民首诊在社区，需要由社区医生为居民转诊到区域医疗中心。而区域医疗中心承担属地责任，每天必须拿出一定号源保证社区转诊来的患者能看上病。（记者李秋萌）

