　　春天的微风已经吹来，寒冷的冬天已经渐渐离我们远去。冷暖季节的交替总是会给人们的身体健康带来影响。如何才能调整好自己的身体来迎接春天呢？通过饮食等方略做好春季保养，是最科学有效的方法。记者就此采访了黑龙江中医药大学附属第二医院内分泌科主任马国庆教授。
肝火旺要饮食清淡
　　春季肝火过旺容易肝胃不和，所以春天人容易上火，出现舌红苔黄、口苦咽干、口唇生疮，牙龈肿痛等，因此饮食宜清淡，忌油(油炸食品)腻、生冷及刺激性食物。可适当配吃些清解里热、滋养肝脏、补脾润肺的食物，如枇杷、梨、薏苡仁、荠菜、菠菜、芹菜、菊花苗、莴笋、茄子、荸荠、黄瓜、香蕉、生梨等。
　　比如菊皇茶，里面有菊花、枸杞子、莲子心、胖大海、陈皮、甘草组成，根据中医理论，菊花、枸杞子可以滋补肝肾、养肝明目，用于两目干涩、头昏眼花；菊花又可以疏风清热，胖大海、甘草又可以清宣肺气、清肠通便，用于肺气闭郁、痰热咳嗽、声音嘶哑、热结便秘等，陈皮为睥肺二经的气分药，可以理气调中、燥湿化痰，莲子心又可以清心安神，所以春天常饮菊皇茶可以达到滋养肝脏、补脾润肺、清解里热的作用。
多甜少酸补益脾胃
　　春季进补还应多吃些甜味食物，少吃酸味食物。
　　甘味食物能滋补脾胃，但要注意的是，这里的“甘味”除了指食物的口感有点甜外，更重要的是要有补益脾胃的作用。在这类食物中，首推山药和大枣。山药味甘性平、健脾益气，经常食用可提高机体的免疫力，平时容易出现多汗、反复感冒的气虚患者在春季更应该格外注意适度增加山药的摄入量。
　　俗话说“日食五枣，长生不老”，大枣不仅对脾脏有益处，还能补气养血，尤其适合女性在春天多食用。龙眼玉竹排骨汤——由百合、山药、龙眼、莲子、薏仁、玉竹、芡实、蜜枣组成；山药枸杞水鸭汤——百合、山药、龙眼、枸杞子、陈皮组成，都是药食两用的甘味食材组成，能够补脾益肺，滋补肝肾，并能滋阴养颜。

