谁掏钱谁心疼
　　我最好朋友的父亲病了。
　　近7旬的老先生非常健康乐观，可是身上却莫名其妙地长了两个奇怪的包，而且长得很快。这让每一个看到过这两个包的人都感觉不妙，于是不怎么和医院打交道的一家人就从此开始了漫长的就医过程。
　　因为有很多在医院工作的朋友，诊治过程总体来说还是比较顺利的。最初的病理结果出来的时候，大家都松了口气，是“淋巴瘤”。这比原来的估计好多了，因为好歹是种有点治疗办法的肿瘤。可是病人和家属往往并没有意识到，这样的诊断对他们的生活来说是一个很重要的分界点，它意味着慢性疾病长期治疗的开始。
　　治疗的过程还算顺利，于是朋友的电话内容渐渐从病情转移到对医疗费用的抱怨上。“太贵了，这才三四个月的工夫已经花了好几万了，医生说要用一个什么化疗药，一个疗程下来20万！这么贵的药，还不定医生拿多少回扣呢！这可是全自费的啊！既然是有效的治疗，为什么医保不能给报点呢？我们家条件也不算差了，这要是个农民，还不就等死了。钱是一张一张挣来的，一到医院就一沓一沓地没了。”
　　但我问了在美国做医生的朋友，这个“化疗药”是治这个病的一线用药，标准治疗指南上都写的，看来必须用。
　　而这样的抱怨在医院的病床前每天可以听到无数次。于是更多的人在“要钱还是要命”的选择面前，因为没钱而选择了不要命。在这样一段抱怨中，我们看到了几个非常重要的关键词，“太贵了”、“回扣”、“全自费”和“农民”。
看病应该“不贵”吗？
　　看病贵是非常一致的认识。在我们对医疗制度改革的众多期望和要求中，被反复强调的就是“降低医疗成本”，舆论的声音也一边倒地支持降低成本。可是我常常很困惑，医疗成本高真的是看病贵的惟一原因吗？中国的医疗成本真的高吗？
　　其实，在国际上对各国的医疗消费有一个标准的数字来描述，这个数字的名字是年人均医疗支出。它的计算方法是把一个国家在一年中所有的医疗支出统统加在一起，然后除以人口数得出这样一个数字，它实际是一年中这个国家平均每个人为医疗行为付出的成本。在2005年，美国这个数字是6347美元，法国是3406美元，中国是315美元，越南是221美元，古巴是333美元，印度是100美元。货币单位是已经经过购买力调整的美元，所以不存在中国的收入低国内东西便宜带来的差异。经过这样的调整，这些数字可以直接比较。这样就可以看出，中国的医疗成本与发达国家相比是很低的。

