宋嵩绘
编者按：
近年来，陕西省神木县面对县富民穷、贫富差距过大、各种社会矛盾突出等县情，在教育、医疗、养老等民生领域率先大胆突破，先后推行了12年免费教育、全民免费医疗、城乡统筹养老保险等“十大民生工程”。其民生投入之大、标准之高、覆盖面之广在引起广泛关注的同时，也引发了“能持续多久”、“是否做秀”、“能否推广”等众多质疑。记者前不久深入神木县，全面采访和研究了其民生改革的背景、初衷、做法、成效、启示，以及当地干部对外界议论和质疑的回应和思考。在当前我国保增长、调结构、惠民生、保稳定的大背景下，我们究竟该怎样启动内需，扩大消费？神木县的民生改革探索给人以启迪。
神木探索：民生改革从老百姓反映最强烈的领域突破
　　神木县位于陕西省北部，陕晋蒙三省（区）接壤地带，全县总人口42万。自2005年开始，神木县委、县政府经过充分研究和酝酿，实施覆盖城乡、惠及全民的“十大民生工程”，全力构建“全方位、多渠道、高标准、广覆盖”的社会保障体系。教育、医疗、养老，是近年来神木老百姓反映最强烈的领域，也是神木民生改革的突破口和重点。
　　在教育方面，神木县2005年在全省率先实施农村义务教育“两免一补”，此后步步超前，并于2008年开始全面实施覆盖城乡、包括高中在内的12年免费教育，对住校学生给予每人每天3.5元的生活补贴，每年县财政为此投入约1.6亿元。对家庭贫困的大学生，县慈善协会给予每人最高每学期5000元的资助，确保不让一名大学生因贫困失学、辍学。
　　在医疗方面，神木县经过1年多的调研论证，于今年3月开始推行“全民免费医疗”，并制订了一系列配套监管措施。这实际上是一种“基本医疗高标准的保障制度”，以县级定点医院住院病人为例，400元起付线以下部分由患者自付，超过部分按管理办法全免，每人每年报销封顶为30万元。县财政以每年约1.5亿元的投入，让城乡居民摆脱了“看病难、看病贵”的困扰。
　　在养老方面，神木县今年全面实施新型城乡养老保险制度，筹资方式为个人缴纳、集体补助、政府补贴（占50%）相结合。按现行标准，参保农民和城镇居民（无业人员）在男60岁、女55岁之后，每月将获得不低于188元的养老金。
　　县长雷正西告诉记者，对于孤寡老人、丧失劳动能力的残疾人等特困群体，县里实行免费供养政策，城乡低保标准也逐年提高。今年全县“十大民生工程”预算投入12.9亿元，占地方财政预计收入21亿元的61%，其中以货币形式直补给居民的大社保资金5.8亿元，人均1380元。
神木医改半年百姓实惠多少？陕西神木回应对全民免费医疗四点质疑陕西神木实施全民免费医疗报销上限30万民政部官员调研神木全民免费医疗免费医疗应该多几条选择路径
