中国今年不少于６０％基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度
　　中国政府网１９日刊登国务院办公厅日前印发的《医药卫生体制五项重点改革２０１０年度主要工作安排》。根据工作安排，中国今年继续扩大基本药物制度实施范围，在不少于６０％的政府办城市社区卫生服务机构和县（基层医疗卫生机构）实施国家基本药物制度。
　　中国今年将启动实施基层医疗卫生队伍建设规划
　　中国政府网１９日刊登国务院办公厅日前印发的《医药卫生体制五项重点改革２０１０年度主要工作安排》。根据工作安排，中国今年将启动实施以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划，作为健全基层医疗卫生服务体系的主要工作任务之一。
　　２０１０年中央重点投资建百所精神卫生专业机构
　　中国政府网１９日刊登国务院办公厅日前印发的《医药卫生体制五项重点改革２０１０年度主要工作安排》。根据工作安排，中国今年启动实施精神卫生防治体系建设与发展规划，中央投资重点支持１００所左右精神卫生专业机构建设，以加强公共卫生服务能力建设。
　　今年将研究探索将部分公立医院转制为非公立医疗机构
　　中国政府网１９日刊登国务院办公厅日前印发的《医药卫生体制五项重点改革２０１０年度主要工作安排》。根据工作安排，中国今年将研究探索将部分公立医院转制为非公立医疗机构。
　　世界性难题的中国解决方案——透视医改方案中的创新之处
　　2009年4月6日，《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式出台。这是一部为了建立中国特色的医药卫生体制，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务远大目标的纲领性文件。（记者黄小希、周婷玉）

