　　大学生医保好是好，但若因经济困难放弃参保，就意味原有的“公费医疗”也丢了？目前在穗的50万省属高校大学生参加医保正在紧锣密鼓推进，有贫困大学生昨天向本报诉说自身困扰。
学生：公费医疗没了
　　刘同学是一家省属高校的学生，来自外省农村，家庭困难。来广州后，虽有贷款、助学金政策，但“同班贫困大学生不是个别”，他没有申请到，现在一年6000多元的学费还没缴清。最近学校组织参加广州医保，每年交80元。他认为是好事，但家里已经3个月没有寄生活费了，靠前几个月借的1000元维持，能省就省，想不缴算了。而学校发动参保时每人发一张申请表，就要求交钱，“好像一点商量的余地都没有，没有考虑贫困学生的承受能力”。
　　更让刘同学觉得不对劲的是，此前学校有一定的“公费医疗”，虽然待遇不高，但一般感冒发烧也不用花什么钱，听说以后没有这种“公费医疗”了，不参保就不再有保障。
　　经记者向广州人力社保部门了解，大学生医保的确意味着保障方式的变化，原来的“公费医疗”将转为医保，不参保也就不能享受。同时，对特殊困难学生有资助，属低保对象、重度残疾人员、广州市户籍享受抚恤补助的优抚对象以及广州市低收入家庭的大中专学生，个人免缴费。
　　刘同学说，他家在外省，够不上当地低保条件，享受不了这些资助。对本地学生来说，一年80元不算什么，但对他们有压力。如果真的拿不出钱参保，“两头不靠岸”，新政策岂不是反而让一些贫困大学生丢了保障？
专家：资助面应扩大
　　问题出在哪里？社保专家、省社科院研究员郑梓桢接受采访时认为，关键不在于要参保缴费，而是目前的资助面太窄。
　　郑梓桢分析，过去所谓大学生“公费医疗”其实待遇水平低，难以保障大病，现在通过社会医保来解决，且公办、民办的学生一视同仁纳入保障，无疑是很大的进步。按照责任共担的原则，大学生家庭承担一定缴费、有能力就应该参保，也是合理的。显然，要求参保缴费没有错，关键是要根据实际情况，扩大对贫困大学生参保的资助面，并可发动社会多渠道资助。“各地低保标准不一样，很多贫困学生也未必就是低保，目前资助面显得太窄。”
　　郑梓桢呼吁，此事应引起相关高校和政府部门充分重视。（马汉青）

