　　灵璧县部分市民日前食用当地产黄瓜后，出现头晕、呕吐、腹痛等症状，引起当地政府高度重视。从5月14日起，该县农委、药监、工商、卫生、公安五部门联合行动，依法铲除“问题黄瓜”，并对全县黄瓜市场进行全面检查。
　　5月9日起，灵璧县人民医院陆续收治13名呕吐、视力模糊的患者，后经医院确认，这些人均为“有机磷中毒”。灵璧县政府立即责令农委、药监、工商、卫生、公安五部门进行摸排。经了解，这些患者均是在同一流动蔬菜商贩处购买了黄瓜，在食用后出现中毒症状。5月12日中午，县农业综合执法大队执法人员在县城追查到销售“问题黄瓜”的商贩，找到有毒黄瓜来源为该县开发区刘尧村潘某,并在潘某黄瓜种植大棚前找到农药“神农丹”(涕灭威)包装袋。据了解，“神农丹”属高毒农药，严禁用于蔬菜瓜果。经询问，潘某承认在黄瓜上使用“神农丹”的事实，并称其农药购自开发区卜某的门市部。随后，县农业综合执法人员联合开发区管委会和开发区派出所，对其黄瓜大棚进行控制，同时赶赴卜某门市部对其经营的农药“神农丹”进行抽检封存，目前正在立案查处中。
　　记者5月20日获悉，目前，13例中毒患者经过住院治疗已全部出院。与此同时，该县对全县农贸市场和黄瓜生产基地进行全面检查。(记者何雪峰)

