　　今年绿豆均价上涨3倍，提出“绿豆养生”的营养师张悟本被认为是背后推手。记者经过调查发现，绿豆价格上涨还和旱灾减产、囤积居奇等错综复杂的原因不无关系。
　　然而，不管这绿豆如何疯狂，我们却借此而看到了当下疯狂的养生学。
　　战国时期的《内经》和孙思邈的《千金要方》等医学著作对“食疗”的肯定，让“药疗不如食疗”在民间成为一句口头禅，但真正能够坚持执行的人，可能并不多，身体如有毛病或不适直奔医院，还是绝大多数人的选择。
　　“食疗更有益”对中国人来说是常识，所以张悟本突然如此之火，和悠久的“食疗”传统其实关系并不大。如果非要挖掘原因，那么，营养师们煽动性的讲演、养生电视节目的推波助澜，以及环境恶化下人们对自身健康产生的关切，才是推动以“绿豆养生”为代表的养生学变得狂热起来的根本所在。
　　神话“食疗”的效果，正在朝着荒谬的方向发展，针对媒体的质疑，张悟本召开新闻发布会，像模像样地拿出一份某医学中心的分析报告，报告显示，通过对其疗法效果的抽样调查，“痊愈”占比14.9%，“显效”占比26.7%。且不探讨该医学中心的权威性以及调查数据的可信性，单是这份报告中出现的“痊愈”一词，就足够神奇的了，它让人联想起上世纪80年代疯狂气功所宣称的“包治百病”。而众所周知，食疗是需要以年为单位坚持进行的辅助治疗方式，通过食疗的确可以让高血压、脂肪肝、高血脂等疾病有所改善，若说可以治愈，那纯粹是忽悠。
　　对养生学的疯狂追捧，显示出人们急功近利的一面，而单纯信任“绿豆养生”，更像是陷进了一场有目的的商业阴谋———只要食用得当，任何常见食品都能达到养生效果。追求健康的身体和时尚的生活方式，是每个人的权利，但迷信某种被神化的说法并将之当成真理，却是一种现实的荒诞。□韩浩月（作家）

