　　据中国之声《央广新闻》15时35分报道，北京自9月1日开始实行预约挂号制度以来，百姓普遍反映预约挂号难。北京市卫生局表示，从9月16日开始，全市各三级医院将通过网络平台每日上报医院前一天的预约挂号情况。
　　9月1日至13日，北京部分三级医院投放预约挂号源215860个，只占全部号源的14.8%。北京积水潭医院医务处副主任李立表示：“不是专家所有的号源都放在网络上！”
　　目前，北京百姓普遍感到预约挂号难，医院给出的预约电话不是占线就是无人接听，而网上预约不少老年人又并不熟悉网络操作，导致预约成功率较低。有市民表示：“四个手机同时打，打不进去！网络咱们也不会使，这个岁数不会用！”
　　目前，北京市卫生局已要求挂号预约电话必需实现24小时有人值守，全市各三级医院也必须每天上报医院前一天的预约挂号情况，以方便管理监督。北京市卫生局同时表示，导致大部分号源未挂出的原因，与患者仍然比较热衷“专家号”，以及预约服务仍未被患者熟悉有关。推广预约挂号服务是希望引导患者有序合理就诊，并不能根本解决“专家稀缺”问题。（记者李文蕊）
媒体评论：预约挂号不是根治就医难的特效药深圳医院今起手机预约挂号实名制避免炒号预约挂号门槛太多专家支招怎样顺利预约北京三级医院预约挂号信息将每日网上公布北京预约挂号效果调查：超70%预约号没挂出沈阳陆续推出预约挂号服务患者不买账预约挂号面临实际操作难医院顾虑多步伐迟缓冒名网站欺骗患者网上挂号需警惕“号贩子”
