　　新年钟声还在耳边回响，春节的欢乐仍然在我们身边跳跃：人们或走亲访友，或推杯换盏，或旅游渡假，或彻夜联欢……十三亿中国人民正以各种方式欢度着隆重的节日。
　　医院，这个特殊的岗位；医生，这个特殊的职业，决定了我们永远不可能像普通人一样去享受这个时刻。大年初二早上八点，我像往常一样来到诊室，没有了熙熙攘攘的就医患者，医院略显清静。
　　九点过后，病人陆陆续续走进诊室，我也开始忙碌起来。与往常不同的是，除了老病友的礼节性造访，基本没有危重或需要鉴别诊断及特殊检查的患者就医。
　　11时许，一个老人在他人的掺扶下，步履蹒跚地走进了诊室。他衣着朴素、面容消瘦，看上去有七十岁左右。黝黑的皮肤没能掩盖发黄的肤色，再加上他双手捧腹的被动体位，经验告诉我是消化系统疾病。当我询问病情后才知道患者刚刚五十岁，上腹持续剧痛已十余天，按照专业划分我应该让他到消化科进一步诊治。但医生的责任感和出于对患者的同情，我让他躺在诊断床上。
　　上腹部巨大包块，明显压痛，肝脏表面充满结节，肝癌诊断基本确定！我告诉陪同人员将患者引领至8号消化内科诊室作进一步诊治。
　　“大夫，我们是农民工，没钱，开点止痛药就行了……”
　　“没有入新农合吗?”
　　“在外打工，没时间回家办手续，没入新农合，去8号用挂号吗？”“不用挂号，春节期间医院全免挂号费，直接去8号诊室吧。”遇到跨科诊断的病人询问，我都习惯地作答。忙完工作已十二点，我不由自主地走进8号消化内科诊室。
　　“刚才那个病人是肝癌吗？”我问。
　　“是，无论怎么劝病人都不愿意住院，走了，真令人惋惜……”消化科大夫与我有着强烈的感受，我们无语以对。
　　“走了，肝癌，不住院，走了…….”我脑海里始终重复着这句话。深夜，我久久不能入睡……说实在的，再繁忙的临床工作，都没能让我失眠。失眠的都是，我的心灵受到了震撼。
　　在当下的医疗环境下，“如履薄冰，如临深渊”是我对医生工作的切身感受，我常对科室的同事们说，心内科尤其是介入诊疗，它是一个高风险的工作，我们随时可能踏上地雷，引来一场纠纷，招惹一身麻烦。在医患关系日益紧张的环境下，从事生命悠关的诊疗工作，我们不但要有良好的心理素质，更要有一颗仁爱之心，真正把病人当作亲人去对待。
　　“想病人之所想，急病人之所急”不是医生装潢自己门面的口头语，而应该切实落实到每个患者身上，体现在每次诊疗方法的细节里。虽然医疗环境非常复杂，但是我们必须做到“问心无愧”，不管病人是否理解、同事如何议论、家属能否接受。
　　当一个病人在我们这里走完人生的最后一程，或者出现了某种严重并发症，不管患者家属是否提出质疑，我们都应当在夜深人静之时，认真反思每一种诊疗手段，每一个操作步骤。如果我们的诊疗步骤都科学、合理，面对患者和家属，我们都能问心无愧；如果是因为我们的过失，给病人造成了痛苦和伤害，哪怕家属不追究，我们也应该内疚、反思，吸取教训。当我们退休后或快要走完人生的旅程时，回首自己的行医生涯，能够总结出“我以良心对病人，无愧医生这个称号”也就足够了。
　　眼睁睁看着这位肝癌病人艰难地离开医院，作为一名医生，我的内心受到强烈震撼，也感到力不从心，产生了一些联想。如果他位高权重，如果他有一定的经济实力，如果他有可靠的医疗保障，面对着死亡的威胁，他还会选择放弃治疗吗？
　　也许有人会说这是杞人忧天，多管闲事。我认为，作为一名普通医生，职业的责任感、使命感告诉我们，我们在同情患者、帮助患者的同时，也有义务为他们呐喊！我期待着社会分配制度更加公平，医疗保障制度更加健全，弱势人群得到全社会的照顾。也许有一天，那些患者没有离开，而是住院治疗。
刘恒亮简介
　　刘恒亮，医学硕士，主任医师，郑州人民医院心内科主任，硕士研究生导师，河南省学术技术带头人，郑州市专业技术拔尖人才，擅长于冠心病、高血压、心力衰竭、心律失常、肺栓塞等心血管病的诊疗。尤其在冠心病的介入性诊疗方面具有丰富的临床经验，先后为2000余例心脏病患者成功的进行了介入性诊疗，近年来开展急性心肌梗死急诊抢救的绿色通道，抢救了许多濒临死亡的心血管危重病患者，无论救治数量和抢救成功率都位于省内前列。获得全国五一劳动奖章，全国医德标兵，河南省优秀医师，郑州市遵守职业道德十佳标兵，郑州市十大健康卫士等荣誉称号。

