药店赚的不仅仅是卖药钱
　　“和医生给患者开药不同，药店的经营有一个自主选择的权利。药店赚钱，除了卖药，药品的进场费、促销费和广告收入是很大的一部分。”
　　王总指出，药店的摆设，所谓的畅销品或者广告产品，往往摆放在非常明显的位置，甚至有厂家自己的促销人员，但这些厂家都是需要花钱的，这部分就成为药店的进账。而且，消费者在走进药店后，基本都能看到药店内灯箱、广告牌及墙壁空间一些药品的宣传广告，这些厂家也是需要向药店支付一定费用的。
　　“社会单体店以及小型的连锁药店，资金来源还在于收柜台费。比如某代理商在北京投放的药品只进驻某些药店，就必须给药店一定的专柜费，药店到日子收租就行。这些往往是价格高、功能性强、广告引导成分高、价格和利润相对较高的药品。”
仿制药多，“傍名牌”现象严重
　　“一个新药的研发，从化合物的合成、分离，再到合成，然后到动物实验、人体实验，最保守也要一亿美元。”目前正在一家外企制药厂工作的小陈告诉记者，仿制药省去了这些研发过程，成本相对就减少了。目前，国内也有厂家研制原研药，中药和中成药多一点，西药很少很少。
　　王总说，“傍名牌”的药品成分、包装和名称，往往和他们要“傍”的这个名牌极其相似，普通消费者一般很难注意到二者的不同。
　　“目前好多药，都是一品多名。这些药的化学成分都是一样的，但是由于商品名不同、产地不同，价格相差很大。小品牌，有的卖的比大品牌还要贵，就是靠人为作用，有句行话，叫终端拦截。小品牌在整个品牌传播上，没有太大的优势，只能通过利益的运作让促销员帮助它来推广产品。”

