　　《“过度促销”缠上老年人》连续报道，在广大读者中引起强烈反响。许多读者反映，老年人及其家庭的生活，已被保健产品的“过度推销”所打乱。既然已成为一种普遍现象，希望能引起有关方面的足够重视。
不堪“儿女”频骚扰先报警来后停机
　　赵先生住汉口台北街惠西小区，其母吴婆婆年过七旬，患有高血压、糖尿病。去年初吴婆婆在过马路的时候，遇上保健品发单员，称可以“免费送药”。吴婆婆听说对疾病有所帮助，就填写了所患疾病及家庭地址、电话。
　　马上，吴婆婆接到电话，让她到武昌亚贸旁参加健康讲座。到了现场，促销员直呼其为“妈妈”，听完讲座还有免费的蛋糕和面包。
　　赵先生分析说，促销员的小恩小惠将母亲哄得团团转，老人听不得三句好话，很快就购买了1000多元的保健品。然而，令他没有想到的是，此后家中的电话就像一部热线，不时有人打来推销保健品，赵先生多次劝告对方，对方置之不理。
　　无奈之下，赵先生报了警。警方对骚扰电话进行了警告，对方稍微平静了几天，接着又依然故我。赵先生最后痛下决心，于去年底将家中的电话报停，这才换来一丝安宁。
万元饮料不敢喝退货难找经销商
　　青山红卫路街的胡爹爹，今年72岁，三年前患上支气孔管炎伴哮喘。前年，胡爹爹听了一次讲座后，购买了数千元的保健品。其小女儿获悉后，与他发生激烈争吵。这些保健品服完后，胡爹爹的咳嗽并无好转。
　　去年初，一个街坊给胡爹爹推荐一种“原产于美国的纯天然无污染果汁”，称可以治好其支气管炎。胡爹爹来到青山三弓路，一次性购买了2箱果汁，售价1.5万元。
　　胡爹爹的大女儿发现，这种果汁的塑料外包装上全为英文，后来又加贴了一张小纸条，上面也未见我国的保健品标识。于是，准备去找销售商讨说法。
　　不料，大女儿根据父亲提供的地址，在三弓路上来回寻找也没有找到。胡爹爹获悉后，再也不敢服用。目前，这些饮料堆在家中，眼看就要过期，家人不知如何是好，胡爹爹只好每天到三弓路转悠，希望销售商能够现身。

