　　最近有读者来电，称小孩所在的幼儿园每天早上给孩子喝一杯淡盐水，说是有补盐分、抗病毒的作用。但手足口病已得到有效控制，甲流更是早早就没了影，每天饮用淡盐水是否仍有必要，补盐会不会导致盐分超标呢？
　　广州中医药大学第一附属医院肾内科主任汤水福教授告诉记者，经常有人询问他喝淡盐水好不好，他认为，虽然夏天出汗多，流失的盐分比平时快，但中国人的口味重，通过日常饮食完全可以补足盐分。而淡盐水再淡，也可能导致盐的摄入量超标，不但不是抗病毒，还会反过来危害健康。每个人都这么喝，肯定不适合。
淡盐水再淡，也可能导致盐分超标
　　世界卫生组织规定，每人每天摄入的盐分最多不应超过5克，儿童、老人及部分患有慢性疾病的人摄入量要更少。按一般标准，每人每天摄入3克盐已足够了。若一杯淡盐水有500ml，就算浓度只有0.9%，算起来也差不多是4.5克，再加上从饭菜里摄入的盐分，随便都超过了一天的标准摄入量。对于患有明显的高血压、心脑血管疾病、肾病、水肿等病人来说，喝淡盐水将导致血压升高、心脏负担加重、水肿加剧，就是普通人这么喝，也可能因摄入盐分过多而危害健康。
　　广州中医药大学第一附属医院肾内科主任汤水福教授说，很多人在清晨喝淡盐水，是觉得每天出汗很多，正好可以补点盐分，而且盐水有杀菌作用，空腹喝能帮助清除身体里存留的有害物。可是，正常情况下，身体丢失的盐分通过日常的饭菜就可以补足。在清晨起床口渴多是夜间水分丢失较多引起，喝淡盐水只会加重缺水的症状。即使患有慢性咽喉炎、口腔感染、牙龈肿痛，医生也是建议含漱淡盐水，没有喝淡盐水杀菌一说。
室外工作及体力劳动者可适量补淡盐水
　　中医认为“咸入肾”，药丸经盐水送服可达肾病部分。对此，汤水福表示可酌情处理。“若是肾阴虚的病人，有五心烦热、手心烫、耳鸣等‘火旺’的症状，可以在医生指导下用适量的淡盐水服药，确实有滋阴降火的作用。”
　　在室外、高热环境下工作的人群，以及体力劳动者，由于出汗过多，适量补淡盐水则是必要之举。医生主张，500ml淡盐水以0.2-0.3%的浓度为宜，摄入盐分不超过1.5克，其它盐分应从三餐里补充。
　　普通人一般建议早起后空腹喝温开水或温茶水，后者不但能生津止渴，还有助于清肠排毒、去油脂，对吸烟、肥胖、熬夜、饮食大鱼大肉的人尤其有利。但有感觉累、口淡、胃口不好、头脑不清醒、嗜睡、尿清的症状时，可能说明身体出现低钠反应，可适当补充淡盐水，补充后仍有不适的应到医院就诊。(文/记者宋导通讯员方宁张秋霞)

