　　从市卫生局获悉，今年，天津市还将加大降低剖宫产率的力度。如果发现医疗机构对可以顺产的孕妇实行了剖宫产，将延缓对其进行校验，这就意味着，该医疗机构不能再从事助产技术。此外，天津市还将改变产科服务模式。医院将为产妇提供温馨、舒适、安全的待产和分娩环境；提供产科服务信息，使孕产妇及家人能预先充分了解产程的进展，减少信息不足造成的焦虑和紧张。同时，产科还将引进适宜技术，如导乐、水中分娩、减痛技术等。
现状每逢“双日”产房倍儿忙
　　29岁的杨小姐下个月就要生了，对于宝宝的来临，夫妻俩已经做好了各方面准备，就连孩子的出生日期，也让“大师”算好了。杨小姐说：“从怀孕那天起，我就没想过顺产，顺产太疼，也有危险，还不如选个良辰吉日‘剖’了呢。”
　　和杨小姐有相同想法的人不在少数。记者从市中心妇产科医院、总医院、三中心、解放军第254医院等医院了解到，每逢“双日子”产房就特别忙，而在“单日子”，选择剖宫产生产的产妇则相对少些。“在保证产妇安全的条件下，我们一般都会满足她们的要求。”一位产科医生说。
专家观点自然分娩对母婴更好
　　三中心医院产科主任医师宋淑荣介绍说，与剖宫产相比，自然分娩是一种正常的生理过程。分娩过程中，产道内的挤压可使胎儿肺内的羊水部分被挤出，降低新生儿窒息、湿肺等呼吸系统的疾病发生率。新生儿经受宫缩时短暂的缺氧状态，是对新生儿是否强健最早的检验。
　　此外，剖宫产对产妇和婴儿的健康都有一定的影响。对产妇来说，要承担麻醉的风险，出血多，手术后容易感染，产后出现各种并发症的可能是自然分娩的10-30倍。另外，恢复也比自然分娩的产妇慢。而对于婴儿来说，由于没有经过产道的挤压，容易诱发新生儿肺炎，孩子的免疫力也会降低。

