　　2月2日，记者从石市人力资源和社会保障局获悉，《石家庄市市区城镇职工基本医疗保险实施细则》(以下简称《细则》)已于近日颁布实施，较之原职工医保呈现5大变化。
　　这5大变化包括：灵活就业人员、农民工都可参加城镇职工基本医疗保险(以下简称基本医保)，基本医保统筹基金支付医疗费的最高限额、大额补充医疗保险在一个结算年度内赔付医疗费的最高限额分别上调2万元，参保人每年可报销的最高限额达20万元和慢性病支付限额提高。
细则解读
关键词　1：参保范围
农民工也可参加职工医保
　　“农民工也可参加基本医保，灵活就业人员从参保的下个月起即可享受待遇，取消原来规定的6个月的等待期。”对于参保对象的变化，石市医疗保险管理中心主任助理李国伟解释说。
　　《细则》规定，石市市区内所有具有市区常住户籍，并与本市市区用人单位存在劳动关系(以签订劳动合同为准)的在职职工、退休、退职人员以及灵活就业人员(以下统称职工)，均可参加基本医保。
　　非本市市区常住户籍职工，申请参加本市市区基本医保的，应具备两个条件：在申请参保前与用人单位存在劳动关系(以签订劳动合同为准)12个月以上，同时在该单位已参加本市市区基本养老保险12个月以上。
　　灵活就业人员是指具有本市市区常住户籍，以非全日制、临时性和弹性工作等灵活形式就业的人员，具体包括：在各级档案寄存机构寄存档案并与用人单位解除或终止劳动关系的失业人员、辞职人员、自谋职业人员，档案寄存期间经人社部门批准的退休人员；从事个体劳动的人员；已办理就业失业登记的未就业人员。灵活就业人员参加基本医保，和其他参保职工一样，从参保的下个月起享受待遇。
关键词　2：支付限额
最高支付限额上调4万元
　　《细则》规定，基本医保统筹基金要按比例报销医疗费用，在一个结算年度内，支付医疗费的最高限额为6万元。其中，结算年度是指上年的12月26日至当年12月25日。

