　　继8月中旬，国家基本药物制度中基本药物目录推出之后，国家发改委10月2日又发出《关于公布国家基本药物零售指导价格的通知》，公布了国家基本药物的零售指导价格，此次涉及了296种、2349个具体剂型规格品与3000多家药品生产经营企业，其中45%的药品降价，平均降幅12%。零售指导价格自2009年10月22日起执行。
　　国家曾10多次对药品限价，药品还走着“虚高”的路线，这种历史印象使得老百姓质疑此次药品降价，自己能否得到实惠？记者在采访药企、药品代理人员以及医药管理部门了解到，众多人士一致肯定了老百姓将会从此次降价中得到实惠,但能否达到平均降幅到12%还尚难定论。
　　据记者了解，在国家基本药物零售指导价格基础上，我省正在制定我省基本药物零售指导价格。
指导价“降”正影响着药店
　　根据国家发改委的通知，各级各类医疗卫生机构、社会零售药店及其他药品生产经营单位经营基本药物，其销售价格不得超过零售指导价格。
　　此次国家基本药物的零售指导价格“降价”，在人们的意料之中。此前卫生部门等多方人士都一再说明，让老百姓用得起药，减轻老百姓用药负担。
　　记者浏览了公布的最高限价中，与以往历史相比，化学药品类是降价比较多的药物，例如，常用的胃药法莫替丁，20毫克(30粒)的，现行价最高可到18元，此次指导价只有8.6元。
　　尽管此前对降价有心理预期，辽宁成大方圆有限公司采购价格中心的唐部长还是忙得焦头烂额。由于距离限定的时间10月22日不远，作为一家连锁药房的价格负责人，她正与员工核对此次零售指导价格涉及到目前药房中多少品种。她对记者说：“成大涉及到基本药物零售指导价的药品，量非常大，降价对药房肯定有影响。”唐部长还向记者透露，对以销售保健品为主的药房跟与销售药品为主的药房影响，很不同，前者影响小些，后者则会很明显。另外，由于各个社会零售药店经营模式与品种，以及药房所在地区不同，此次指导零售价格都会对其有不同程度的影响。“药房也是靠老百姓消费生存的，此次降价对老百姓有利，老百姓来买药，零售肯定会降，药房也是求之不得。”她对记者如此表示。
　　记者在采访中了解到，提到此次药品即将降价，不少药店店主反应很冷淡。他们称，药店里只有极少数的品种超出指导价，绝大多数药品都低于指导价，因而药品降价对他们影响不大。
医院用药仍应是监督重点
　　据了解，2009年上半年，《基本药物目录》正遴选之时，国家发改委便进行了政府定价药品的成本和市场价格调查，涉及4000余家药品生产经营企业和上百家医疗机构。《基本药物目录》公布后，国家发改委又根据前期调查数据进行测算，并组织专家评审，向社会有关方面征求意见。

