　　社保已经实现异地转移了，医保异地转移离我们还有多远？全国人大代表徐源远建议推行全国医保异地转移，尤其是广东更该迈开步子先行先试。
退休老人王美的真实遭遇
　　今年61岁的王美，从四川攀枝花退休后就来到广州随女儿一起生活。去年12月，她因胆囊炎和糖尿病在广州华侨医院做了手术。入院前，她已经被告知手术费用比较高，但考虑到可以回攀枝花医保报销部分费用，王美决定做手术。手术很顺利，但5.8万元的手术费用还是让她觉得有点心疼。
　　后来女儿办齐了需要报销的各种材料,寄回攀枝花，最终等来的却是亲戚一句“医保中心不给报销”。王美打通家乡医保中心的电话，对方告诉她，当初就应该在入院前三天联系攀枝花医保中心备案，否则视为自动弃权。对这样的霸王条款，王美觉得很难接受，但除了气愤地挂掉电话外，她真是一点辙都没有。为什么自己的医保不能转移到广州来呢？王美说自己的新年愿望就是以后千万别在广州生病，她还说要把自己的退休工资攒起来还给女儿女婿……
广东推进步伐有点慢
　　王美的遭遇绝非个案。
　　据了解，2009年下半年，江苏省镇江市，浙江省杭州市、宁波市，安徽省马鞍山市分别与上海实现医保异地结算。与上海开展异地医保联动的城市共计达到11个(杭州、嘉兴、湖州、安吉、镇江、常州、南通、洛阳、马鞍山、宁波、扬州)。作为华东长三角地区中心城市的上海，与周边地区在医保异地结算方面，合作如火如荼。但广州目前仅仅开辟出与成都、海南和佛山三块合作试验田，略显单薄。
　　事实上，广东在异地医保转移上也迈出了试探的步伐，只是步子没那么大。广州市人力资源和社会保障局医保处处长张学文在日前接受媒体采访时表示，与长三角相比，珠三角医保异地结算和统筹的步伐显得更为缓慢。
医保异地转移瓶颈何在?
　　徐源远在准备提交的建议里分析了造成当前参保人异地就医结算困难的根本原因：首先是中国医疗保险统筹层次过低，统筹单元过多。全国有市县级统筹地区约2700个，由于各地经济发展水平不同，地区之间的政策与管理办法千差万别，不仅基本医疗保险药品目录、诊疗项目目录、住院服务标准不同，医疗服务项目收费、个人负担比例等均存在明显差异，因而我国医疗保险制度整体上体现出区域封闭管理、制度分割的特点。
　　再就是在各市县统筹基金“碎片化”分而治之的情况下，地方利益冲突的存在使得各地医疗机构为了不让本地医疗费外流，不到万不得已不给参保人开具转诊证明去异地医院救治。即使开具了转诊证明得以到异地就医，参保人在异地就医过程中发生的医疗费用也不能由医疗机构和医疗保险经办机构直接结算，而只能先由参保人全额垫付再报销。甚至存在部分重症患者，因无法筹集到足够的资金垫付医疗费用而贻误宝贵的救治时机。
建议退休人员按比例转移
　　对于异地医保转移，人力资源和社会保障部出台文件规定，从今年7月1日开始，流动人员跨省就业时可以转移自己的医保关系，个人账户可以跟随转移划转。但其中最大的包袱———“退休”老人似乎被甩出了政策之外。为此，徐源远代表建议，对于异地安置的退休人员以及退休后随子女居住人员，由于存在退休人员医疗费用较高、各统筹地区往往不愿意接收等现实问题，就需要国家出台专门政策，明确这部分参保人员医疗保险关系的异地转移接续规范和标准，确定适当的转移比例，规定转移条件，并明确统筹基金随同关系转移，要求各统筹地区都必须遵照执行。
　　此外，她还建议出台医疗保障转移、衔接、异地看病的切实可行方案，形成全国统一的医疗信息网，推广参保人员就医“一卡通”。(薛江华余颖尹安学)

