　　旨在实现“管办分离”的成都市医院管理局日前终于在医药卫生体制改革向深水区挺进时闪亮登场。这家开全国先河设立的医院管理局在近日召开第一次工作会时，首任局长娄进要求市属公立医院打破“守株待兔”的陈旧思维，引进竞争机制激活市场，向人民群众提供满意的医疗服务产品。
　　去年初，全国政协委员李铀在向全国政协会议提交的提案中建议，可探索在市或县一级增设医院管理局或医院管理中心，使之独立于卫生行政部门之外，让公立医院管办分开。他认为，只有改变“老子儿子一起当”的管理模式，才能更有效提高公立医院的服务质量和投入产出效益。随后，根据这一建议，成都市卫生管理部门历经长达半年的调研，在制定当地新医改方案中提出了拟设医管局的设想，并得到市政府的批准。
　　新设立的成都市医管局，目前所有编制人员仅10人。尽管属于“微型”编制，但成都市政府已先期将市卫生局所属的20家医院划转给医管局管理。娄进局长将其职责概括为四句话，即：出资代表，改革推手，卖方市场，服务机关。同时，针对公立医院普遍存在的“服务质量低、管理水平低、运行效率低”的“三低”现象，他表示，将通过全面推行院长负责制、实行报酬与工作绩效挂钩和多渠道盘活存量、发展增量，以及“引狼入室”(尽快引进顶级医疗品牌)等改革举措加以迅速改变。
　　据悉，成都医管局已将今年确定为“效益提升年”，并将在本月底向各市属公立医院下达目标任务，要求医院通过开源节流、盘活存量、发展增量等措施提高效益。但该局有关负责人同时明确表示，医院提升效率绝不允许在百姓头上“开刀”。(高柱)

