袖珍宝宝们的现在
很多袖珍宝宝救治后都很健康
　　此前，江北区只有730克的袖珍宝宝乐乐，曾经是重庆最轻的婴儿，乐乐的出生也牵动了不少关心她的市民的心。昨日，儿童医院医护人员告诉记者，乐乐现在已经1岁半了，孩子母亲谢女士从她出生后就辞职在家专心照顾，并且每天都精心地给孩子做康复训练。
　　在孩子到医院定期的随访中，各项评分都达标，聪明、活泼，身体一切正常。“她妈妈如此精心地照顾，说不定孩子以后还是个天才，人类大脑的开发潜质是无穷的。”余教授欣慰地说。同时，记者在网上搜索，英国“圆珠笔女婴”鲁比等许多类似的袖珍宝宝出生后，经过医治，他们的生活大多都很健康。
预防早产小知识
准妈妈早睡早起调整心态可预防早产
　　早产儿易发生发育迟缓、脑瘫、听力障碍和视力障碍等后遗症。
　　新生儿科医生介绍，有的宝宝早产是因孕妇出现了胆汁淤积、高血压等妊娠并发症，也有的是因孕妇出现感染导致羊水早破引起早产。
　　现代社会中，高龄产妇的增加、试管婴儿的增多、环境污染严重，尤其是不少孕妇在孕期工作压力大导致精神紧张等因素，是目前早产儿不断增多的几个主要原因。专家建议，孕妇要定期产前检查，尤其工作中要自我减压，调整心态，早睡早起。
　　医学上，体重在2500克以下称为低体重儿，像幺幺这样的，体重在1500克以下的称为超低体重儿。超低体重儿在国外的救治存活率不到50%，而在国内则更低。（文中人物系化名）

