　　记者3月31日从长沙市医保中心获悉，从4月1日起，长沙内五区医保机构统筹管理的10万参保人员，可享受市级医保统筹待遇，这也意味着原来由内五区医保机构统筹管理的10万城镇职工医保参保人员，将享受到更加完善、更为便捷的医保服务。
A同城参保，待遇却不同
　　去年9月，刘先生早上出外锻炼时，不慎摔倒，导致左腿骨折，住进医院治疗。刘先生是城镇职工医保参保人员，原本他不用担心治疗费用。可由于刘先生属于区级医保机构统筹管理的参保人员，根据他所在的区级医保机构的相关政策，这种意外伤害不在医保报销的范围。2万多元医疗费，全要自己出。
　　而令刘先生感到意外的是，与他同住一个病室的李先生，因同样的原因住院治疗。李先生的治疗费用，却可以根据医保政策报销。刘后来了解到，李先生是市级医保统筹管理的参保人员，根据市级医保经办机构的相关规定，意外伤害是可以纳入医保报销范围的。
　　长沙市医保中心主任罗昶告诉记者，长期以来，长沙城镇职工基本医疗保险实行市、县(区)分级统筹，由市级医保统筹管理的参保人员有90多万人，另有10万参保人员，由内五区医保机构统筹管理。虽然各区大体上与市本级政策保持一致，但个别区在征缴基数、统筹基金支付的比例上不完全一致，出现同城参保人员待遇水平不一的现象。
B长沙城区实行统一的基本医疗
　　有关专家介绍，长沙实施“城镇职工医保”市辖区市级统筹的基本政策是：对城内五区所有参保单位及其职工和退休人员、城镇个体经济组织业主及其从业人员、灵活就业人员的职工基本医疗保险、大病医疗互助、生育保险实行城区统筹。
　　城内五区实行统一的基本医疗、大病医疗互助、生育保险制度，统一征收基本医疗、大病医疗互助、生育保险费；统一缴费基数和比例；统一待遇支付标准；统一基金管理。
　　长沙城区医保市级统筹工作，从去年底就已启动，目前区、市医疗保险信息系统已全面连通，参保人员正常享受医疗保险待遇不会受到影响，原区属参保人员依旧凭已有的医保手册到定点医疗机构就医，结算个人自付费用，不需要额外办理手续，也不需要更换医保手册和医保卡。

