　　小学和儿童培训机构周边，很多小店在销售烟花爆竹，其中有些还是违禁烟花。彭放摄
　　春节在即，烟花爆竹大量上市。近日，不少市民向本报热线96333反映，学校、儿童培训机构周边和住宅区的一些小卖部在兜售明令禁止出售的摔炮、擦炮等违禁爆竹，威胁孩子的安全。
小卖部摔炮擦炮生意火
　　昨日，在河西新民小学、望月湖第二小学等校园周边，很多小卖部都在销售烟花爆竹，尽管已放寒假，但仍有不少孩子在选购。记者发现，几乎每家销售爆竹的小卖部都有一些没有厂名、厂址和生产日期的“三无”产品，其中数量最大的是擦炮、摔炮等两种违禁爆竹，个别小卖部还在销售“雷王”、“地老鼠”等危险性更高的违禁爆竹。
　　新民小学周边有4家销售鞭炮的小卖部。一店老板介绍，卖得最好的是摔炮和擦炮，这两种鞭炮只要5毛钱一盒，又不需要明火点燃，一天能卖几十盒。记者看到，这两种爆竹包装极其简陋，外壳上没有标明生产厂家，连中文介绍都没有。几个小孩买到爆竹后，一边追逐，一边向同伴扔擦炮。记者询问一些小卖部老板，知不知道不能向未成年人销售烟花爆竹。不少老板说：“我们卖给小孩的都是一些小爆竹，没有什么危险性。”他们均表示，不知道擦炮和摔炮属于违禁爆竹。
燃放不当最易造成伤害
　　10岁的小丹躺在省儿童医院的病床上。前几天，他和同伴在院子里玩擦炮，“平时都是扔出去几秒钟才响，可有一个爆竹刚刮得冒烟，在手里就炸了！”看着儿子被炸伤的小手，小丹的妈妈后悔地说：“爆竹包装上没有写明生产厂家，有质量问题，出了事没地方找，真不该让孩子自己买鞭炮玩！”
　　4岁的皓皓左眼上覆盖着纱布，医生一换药，他就哭闹不止。两天前，他表哥拿着几个小花炮在阳台上玩，皓皓凑过去时，一个旋转上升的花炮刺伤了他的眼睛。
　　记者从多家医院了解到，近日因燃放烟花爆竹受伤的小患者明显增加，其中大多数是燃放违禁爆竹或燃放不当引起的伤害。
炸伤眼睛不能水冲手揉
　　“一旦眼睛被烟花爆竹炸伤，即使不很疼，也要到医院就诊。”市四医院眼科主任岳辉特别提醒，眼睛被炸伤，千万不能用水冲，以免水与鞭炮中的化学物质产生反应，造成眼睛烧伤；也不要用手揉眼睛，以防伤口受压后扩大；如果眼部出血，宜用干净的纱布等盖住，赶紧就医。
　　市三医院急诊科主任袁政介绍，一旦发生手、面部被炸伤或烧伤，应立即远离热源。如果皮肤表面能看见异物，要立即取出，用干净的冷水冲洗，立即就医。如果皮肤表面形成水疱，不要将其挑破，也不要涂龙胆紫等有颜色的药水、药膏。
不要燃放违禁烟花爆竹
　　市公安局治安支队民警介绍，市民在选购烟花爆竹时，要到公安、安监部门准许的专营销售点购买，谨防买到不合格产品和劣质产品。
　　“不要购买双响炮、雷王、礼花弹、拉炮、摔炮、鸣沙炮、蹿天猴、地老鼠等敏感度高、危险性大的违禁烟花。”民警提示，燃放前，必须认真阅读燃放说明书，选择宽敞、安全的场地，摆放的烟花要平稳牢固，点燃后快速跑到远处观看，不向行人、窗口投掷烟花爆竹。燃放过程中出现熄火等异常情况，不要马上靠近，应等待足够长的时间，不对未点燃的烟花爆竹进行二次点燃，应采取水浇失效法处理。儿童须在成人的监督下燃放。（记者彭放）

