　　内江市宣传部长黄忠指出：从今天起实行“1·8”事故引发医疗争议的新闻发布会制度，向社会和媒体及时通报事故处理情况。会上，记者关于“能否请内江市委宣传部将相关部门处理此事的最新进展情况，及时汇总后每天向媒体通报”的建议被采纳。
家属聘律师拟起诉
　　昨天，张厚明家属已经委托重庆周立太律师事务所周立太、张艺帆两位律师作为代理人，拟向内江市中医院及殡仪馆提起民事诉讼。
　　周立太律师说，认真研究“1·8”交通事故后，发觉不但内江市中医院负有责任，青龙山殡仪馆也存在工作疏漏，“正是这些单位的接连疏漏，才导致了张厚明被一而再延时抢救”，鉴于此，将以医院和殡仪馆有过错提起民事诉讼。
　　周立太说，张厚明在“冰棺中死而复生”，说明内江市中医院第一次的死亡判断是有过错的。同时，青龙山殡仪馆也存在过错，因为根据殡葬管理条例及遗体火化管理规定，殡仪馆在接收尸体时有登记手续，要有运送方的遗体死亡证明。但从目前的调查结果看，运送方并没有张厚明的死亡证明，殡仪馆也没有对遗体做必要检查，“如果殡仪馆严格按照遗体管理规定，也能早点发现张厚明没有死亡的事实。”
调查
　　肇事单位运走“死者遗体”
　　昨天，负责事故现场处理的内江市公安局交警支队直属一大队中队长赵晓林承认，在120急诊医生确定张厚明“死亡”后，他并未按规定联系殡仪馆车辆前来拉走遗体，而是让肇事方公交公司车辆自行运走，并称“这是按现场的情况决定的”。
肇事方拉走“死者”
　　赵晓林和两位同事是“1·8”交通事故的现场处理者。他说，因为当时堵车严重，他们在接警1小时后到达现场，当时120救护车已经到达。
　　在现场，急诊医生正在对一名伤者进行包扎，另一名伤者被宣告死亡。此时，肇事方——内江市公交公司的人员也在现场，并有其它该公司的车辆在场。
　　赵晓林说，公交公司的工作人员向他索要了殡仪馆电话，在与殡仪馆沟通后告诉他，因为堵车，殡仪馆的车辆过不来，“于是，我就让公交公司的车辆将死者遗体送往殡仪馆”。

