　　“看病贵，就目前中国普通人员的收入水平和治病的费用相比是贵的，都是人为因素造成的。”两会期间，在人民网和中国医院协会主办的两会代表、委员座谈会上，全国人大代表、河北省唐山市第二医院张志刚院长解析看病贵。
　　首先，从医疗费用说起，它包括药费，耗材，检查费和技术性服务费。其中技术性收费和检查收费最多30%；药费和应用耗材恐怕占到70%。这些年政府一直在寻找解决药费虚高问题，发改委曾23次降低药费，也进行了政府监管下的招标，现在我们医院用的药和耗材全都是经过招标的。为什么老百姓还是觉的看病贵呢？我想是我们采取的方法不对头，这需要认真地对待。
　　其次，近来来我们国家的医疗技术水平进步的非常快，与发达国家的医疗水平差距越来越小，其中一个主要原因就是引入了先进的医疗设备和应用的耗材。你要使用治疗需要的耗材，从国外进口，经过海关等各个环节，层层取利。到患者这里，早已高出许多。据调查，一个耗材，国内价格要比国外高出50%到100%，有些更多。
　　第三，依靠医院把看病贵降下来，目前来讲既无能为力，也缺乏内在的动力。为什么呢？因为药材和耗材的价格不是医院说的算的，是招标定的，你必须执行这个价格，既不能比它高，也不能比它低，北京是不是这样，反正我们那个地方有规定，国家发改委下的文件里也有，降价以后就是这个价格，医院不能二次改价。
　　说到底，医院根本就没办法，而且服务性收费国家定的很死，非常低，同时政府投入不足，补偿机制不到位，导致医院缺乏内在的动力。作为医院来讲，这点钱还要维持生存和发展，所以依靠医院缓解看病贵，不现实。
唐祖宣：县级医院不求“待遇”求“温饱”白剑峰：医生凭啥要拿高收入政协委员丁洁：医院回归公益性该如何体现周生来：医院回归公益性不能缓解看病贵医院改革应“抓两头放中间”
