　　吃饭挑三拣四，喜欢含在嘴巴里，家长边追赶边喂饭——从过去的食物匮乏到如今的饮食行为问题，孩子的营养状况依旧困扰着广大家长。一项针对上海１２４４名儿童饮食行为的调查结果日前揭晓，报告显示，在１岁至６岁的上海儿童中，３９．７％存在挑食偏食习惯。
　　中华医学会儿科分会儿童保健学组委员、上海市儿科分会儿童保健学组组长、上海交通大学儿童医学中心金星明教授表示，大多数的孩子在成长过程中，其家长都会或多或少面临儿童饮食行为问题，上海的调查数据和国际相关报告相匹配，最新发表在国际权威《临床儿科杂志》的一份报告显示，婴幼儿存在“某种饮食行为问题”的比例在２０％至６０％。
　　日前在上海召开的“科学应对儿童饮食行为问题专家论坛”，推出了一套全新的儿童饮食行为干预计划和诊断工具，根据这套工具，造成常见的儿童饮食行为问题的原因包括：胃口不佳、对事物的感官性厌恶、潜在疾病、畏惧喂养、忽视、家长过度关注等。
　　专家们指出，在０岁至６岁阶段有多个重要的饮食行为培养和干预点，从以奶为主到吃饭对于孩子来说是一个学习的过程，１岁时让孩子用勺子吃饭，２岁开始可以喂养与成人一致的饮食，家长需要客观定位对孩子的饮食期望，帮助孩子养成良好的进食习惯，决定让孩子吃什么、在什么地方吃、在什么时间吃，而要把“吃多少”交给孩子自己决定，不同的孩子胃容量和消化功能等都存在差异，强迫性的进食方式会给孩子造成逆反心理。（记者仇逸）

