　　同样是住院生孩子，选择不同的医院剖宫产，住院费用相差4000多元。3月16日，沈阳市医疗保险管理中心对外公示了沈阳市2009年生育保险定点医院生育医疗费用支出情况。统计结果显示，与2008年相比，沈阳生育平均住院费用有所增加。
与上年相比住院费用涨幅约为16%
　　此次公示的46家生育保险定点医院中，三级医院有15家，二级医院24家，一级医院7家，各项数据统计的时间段为2008年12月1日至2009年11月30日。
　　虽然生育保险政策没有发生什么变化，但相对2008年而言，沈阳市2009年生孩子的费用有所增加。以三级医院剖宫产费用为例，2009年平均住院费用为6600元，比2008年的5600元上涨幅度为16%。
　　“近几年，在沈阳住院生孩子的费用成逐年增加的趋势，这和医院普遍采用新技术、增加新设备，以及总体物价水平上涨都有关系。”沈阳市医保中心生育保险处负责人说。
医院不同费用相差很悬殊
　　记者注意到，选择同样的生育方式，住进不同级别的医院，费用相差悬殊。以剖宫产为例，公示的46家医院中，有3家三级医院的平均住院费用超过了7000元，而2008年这一数据是6000多元；住院花费最少的一家一级医院，平均费用是2714元。
　　即使是在同级别医院、选择同样的生育方式，医院之间的住院费用也相差不少。以在三级医院正常产为例，在15家定点医院中，住院费用最高的是4876元，最低的为1936元。
剖宫产比例惊人远远超过警戒线
　　和前几年一样，2009年沈阳选择剖宫产的产妇人数依然居高不下，占产妇总人数的75%。这一比例也超过了2008年的72%。
　　“沈阳剖宫产的比例这些年一直小幅增长，远远超过了世界卫生组织规定的警戒线(15%)，也超过了全国水平(46%)。”有关人士说。
大医院产妇“扎堆”“小”医院门可罗雀
　　在医院的选择上，产妇明显出现“扎堆”现象。据统计，以剖宫产为例，2009年选择三级医院的产妇占所有定点医院产妇总数的59%，她们支出的统筹费用占统筹基金总数的61%。相对大医院而言，到“小”医院生育的产妇少得可怜。以正常产为例，统计显示，2009年沈阳有的生育保险定点医院产妇人数为0，其中一二级医院就有5家。而选择在中国医科大学附属盛京医院、解放军第202医院、沈阳市妇婴医院这三家医院正常产的产妇总数为1535人。（记者侯永锋）

