近期男护工尤为紧俏
　　每年的农忙时节护工供求都尤为紧张。马上要到南方收麦子的时节了，不少老家在南方的护工请假或辞职回家收麦子，将致使近期本市各医院的护工供求更加紧张。
　　一些年轻的男性病人希望聘请男性护工进行陪护，加上护工行业内男性护工本来就少，所以各大医院里男护工特别吃香。据了解，惠佳丰公司的男护工比例约为35%，年龄普遍较大，青壮年男护工特别少。对于年轻的男病患，公司会优先考虑分派男护工，年龄超过60岁的男病人，则一般会分配年龄稍大的女护工。本报实习生刘妙妙
新闻追踪
护士缺口大护工尚难以退出病房
　　“开展护理示范工程，遇到的最大问题还是人力问题。”昨天，协和医院护理部主任吴欣娟告诉记者。从2005年到2009年，北京每年新增的护士超过6000人，但北京地区医院每年有7000至1万名的护士缺口。因此，虽然本市有30多家医院都提出了创建优质护理示范病房的申请，但护工短期内仍将被广大患者家属所依赖。
●现状1
甭指望护士一对一服务
　　护士能完成现在护工的工作吗？
　　“我给我妈请了个护工，主要是我工作忙，有个人24小时在她身边放心些。光靠护士，连输液完了都得按呼叫器才来，老人想喝个水、翻个身、吃个苹果什么的，肯定不可能让护士来。”患者家属李静的想法非常具有代表性。
　　“所有的基础护理我们护士都能完成，也就是说即使患者不请护工，家属不陪伴，也完全没有问题。但是不能要求护士像护工一样24小时一对一服务。”吴欣娟说，那属于特需服务，不是公益性医院能够达到的。此外，医院也会根据病人的病情分出三个护理级别，有些病人能自己下地走，就不应该让护士来洗脚。而对于有些病人病情用不着陪护，但病人或家属非要请护工，院方不会强制拒绝。

