　　截至目前，中国内地甲型H1N1流感死亡病例已超过“非典”(SARS)死亡病例的一倍半，全球甲流死亡病例已超过“非典”(SARS)十二倍。这是中国CDC流行病学首席专家、中华医学会卫生学分会主任委员曾光教授1月8日披露的数字。
　　曾光称：到二00九底，甲流已造成全球至少一万二千二百二十人死亡；其中美洲最近一周内新增死亡患者七百零四人，死亡总数已达六千六百七十人。目前美洲大部分地区甲流病毒的传播速度显著下降，但在中欧和东欧地区较为活跃，少数拉美国家呼吸道疾病的发病情况有显著增长。
　　中国卫生部提供的数据显示，到今年一月二日，内地三十一个省份共报告确诊甲流病例十二万零九百四十例，在院治疗七千一百五十三例，死亡六百五十九例。其中北京地区死亡病例最多，从去年十月中旬出现首例死亡之后，到去年底，死亡病例累计已达六十五人。
　　卫生部专家对近期疫情分析是：内地大部分地区甲型H1N1流感病毒传播依然活跃，重症和死亡病例中的孕妇比例呈上升趋势。
　　曾光教授指出，今年春运是预防甲流的关键时期，由于大规模人群流动会为呼吸道传染病暴发流行提供机会，潜在问题将集中暴露。而中国各地的人群免疫力以及监测、救治等应对能力尚不平衡。因此，他建议坚持预防为主，适时调整防治重点。(记者曾利明)

