据中国之声《央广新闻》15时17分报道，没钱，可以到医院看病吗？在贵州省黔东南苗侗民族医院，答案是肯定的。对于经济困难的农村群众，医药费除去按照国家新农合政策报销的部分外，自付部分只需要给医院写一张欠条就可以出院，剩下的钱，过后采草药来偿还。
　　据医院吴增堂院长介绍，近年来，国家推出的新型农村合作医疗让老百姓得到了很好的医疗保障，但是对于当地一些极贫户来说，经济实在太困难，根本拿不出剩下的那部分钱。怎么才能解决这个难题呢？
　　今年9月中旬，医院经过研究认为，黔东南中药资源丰富，老百姓手中虽然没钱，可山里有宝，让无钱的患者治愈出院后，去山里采医院所需的中药材，医院再按照市场价格收购草药用于抵消欠款。这样医院得到了所需药材，患者也不会再为无钱治病发愁。医院很快制订了采药抵医药费的方案，并从9月开始试点实施。
　　消息传开，前来苗侗民族医院看病就医的困难群众络绎不绝。为更加方便前来就诊的群众，医院还为他们准备了伙食，一日两餐，病人与医务人员同吃，就餐费由原来的每餐5元降低到2.5元，饭菜质量不变。
　　这政策实施两个月来，已有近百名群众受惠，省下了治疗费近10万元。如今，有10位病人已用草药还完了欠款。苗侗民族医院也收到很多患者写来的感谢信。但是医院这一制度能否长期实行，同样也面临欠账群众诚信度的考验。(记者孟海）

