不知哪个医生看得好
　　5月10日下午，从翼城县来省城求医的老梁，坐在省人民医院门诊楼的窗户下，心里犯起了嘀咕：这人生地不熟的，也不知哪个医生看得好。
　　进了医院门诊大厅，转了一圈，老梁在专家门诊安排表前认真地看起了。我们来一趟不容易，除了看乳腺科，还想看看消化科。老梁边看边和记者聊了起来。得知下午已没有乳腺专家号了，但第二天有享受国务院特殊津贴的专家出诊，老梁还是感到很庆幸。
　　前一段，在运城市的几家医院都看过，医生说法不一样。家里人商量还是来省城看看，到底得的是什么病。说实话，来了这儿也不知道哪个大夫看得好，但来了就想到大医院，难也要看，只有让专家看了，我们才放心。老梁说。
　　两个月前，家住安泽县的王平觉得腰有些疼，开始她以为是干活累着了，也没当回事。慢慢地腿也开始疼了。前些日子腿疼得不能走路，儿子打电话，无论如何要我来省城找个专家看看。王平说。
　　尽管不知哪个医生好，一大早王平的儿子还是来到医院挂了专家号。医生看了，让拍了个CT，还开了药。说着王平拿起片子让记者看，中午我们没回，等到现在刚拿上报告。
　　又是拍片又是买药，甭管病治得怎么样，我心里觉得踏实多了。下午5时多，走出医院的王平告诉记者。

