　　本报讯（记者李秋萌）今天，本市将首次发布《北京市2009年度卫生与人群健康状况报告》。《报告》显示，本市居民的期望寿命为80.47岁，与世界高收入国家水平齐平。这是建国以来，北京市首次编发“人群健康状况白皮书”。
期望寿命高全国7岁
　　市卫生局表示，白皮书的统计对象主要是本市户籍人员，各区县居民的健康指数将纳入政府绩效考核体系。《报告》显示，2009年北京市户籍居民期望寿命为80.47岁（其中男性78.63岁，女性82.37岁），较全国平均水平高7岁，略低于上海。这个数值已与世界高收入国家水平齐平，达到北京“十一五”卫生事业规划不低于80岁的目标。
　　统计数字显示，本市户籍人口的标化死亡率（采用标准人口对总死亡率进行标化）已经从1991年的5.82%下降到2009年的3.50%，下降了近四成。
　　2009年北京市户籍人口的主要死因仍为慢性非传染性疾病，前三位死因分别为恶性肿瘤、心脏病和脑血管病，占全部死亡的73.06%。据介绍，恶性肿瘤自2007年开始，已连续三年成为北京户籍人口的首位死因。
三成大中学生吸烟
　　北京市牙防办主任韩永成介绍，北京市5岁儿童乳牙患龋率为58.59%，龋均（平均一个人患龋牙数）为2.57颗。与全国5岁儿童患龋情况比较，患龋率、龋均低于全国水平。
　　同时，北京市大、中学生尝试吸烟率为30%。成年男性酗酒率远高于女性。在成人体力活动情况调查中，北京市18至79岁常住居民缺乏体力活动率为32.7%。城区居民比郊区居民更缺乏体力活动。
儿童近视二年级起增多
　　在儿童青少年健康状况方面，2008-2009学年度北京市中小学生视力不良检出率为59.09%，比2007-2008学年度上升了2.13个百分点。2008年，从小学二年级开始视力不良检出率随年级的增加而升高，小学二年级学生为31.76%，到六年级已达到55.97%。
　　据北京市疾控中心学校卫生所所长段佳丽表示，视力不良检出率继续随年级的升高而上升。普通高中学生视力不良检出率增长趋于平缓，高一年级学生为78.36%，高三学生达82.12%。
　　此外，在精神疾患方面的调查中，安定医院副院长李占江介绍，2009年，慢性酒精中毒所致精神障碍新诊断病例156人，排在重性精神疾病第4位，应引起社会的重视。
■名词解释
　　期望寿命，是指在现阶段每个人如果没有意外，应该活到这个年龄。它是根据婴儿和各年龄段人口死亡的情况计算后得出的，指的是现在出生的孩子，他将来预期能活多少岁，也就是指0岁人口的平均预期寿命。

