　　美国科幻影片《阿凡达》眼下在全球许多国家热映，众多影迷为之痴狂，不少电影院出现一票难求现象。
　　美国医学专家警告说，影迷观看3D(三维)影视之前，最好先检查一下眼睛是否存在问题，否则可能遭遇头疼。
全新体验
　　《阿凡达》以其逼真的3D效果赢得全球影迷追捧，票房收入眼下已突破13亿美元。随着《阿凡达》的热映，一股3D电视热潮也应声而起。
　　美国医学专家警告说，3D影视并不适合所有观众。对于许多人而言，3D技术有助于他们获得超级视觉享受；但对一些眼睛有问题的观众而言，长时间观看3D影视可能导致头疼。
　　美国西北大学范伯格医学院眼科学教授迈克尔·罗森伯格对路透社记者说：“不少人有一些轻微眼疾，譬如眼肌不平衡等。通常情况下，人的大脑能够自然调试。”然而，当观看3D电影时，观众完全处于一种全新体验。罗森伯格说：“这需要投入更多脑力(以适应)，从而容易导致头疼。”
视角差异
　　人们平时观察事物时，双眼视角稍微有些差异。纽约罗切斯特大学眼科学与神经学教授德博拉·弗里德曼说：“当这种差异进入大脑，便形成‘深度’概念。”
　　弗里德曼说：“3D电影幻觉效果与平时人们双眼与大脑的工作机制并不完全相同。如果一开始双眼观看的事物与平时不同，那么要适应这种变化，随后大脑需要付出更多努力。”
　　“对一些人而言，这种差异便会导致头疼，”弗里德曼说。她同时指出，大多数人观看3D影视不存在问题。
　　密苏里州堪萨斯城眼科医生约翰·哈甘建议，没有正常深度概念的人完全不能观看3D影视；而那些眼部肌肉有问题者，双眼无法对焦，观看3D影视有困难。

