　　记者3月15日从全国食品安全整顿工作办公室获悉，根据全国31个省份报告，各地在集中清查问题乳粉期间共报告发现问题乳粉2.51万吨。截至目前，除极少量作为司法证据保存等特殊需要外，问题乳粉已全部采取高温焚烧、生活垃圾填埋场填埋等方式予以销毁，未发现流入市场。
　　据悉，此次清查发现的问题乳粉，绝大部分是2008年由地方政府和相关监管部门封存的2008年9月14日以前生产的过期乳粉和未经三聚氰胺检测的乳粉。
监察机关介入案件查处
　　针对近期发生的个别企业违法销售使用问题乳粉犯罪案件，全国食品安全整顿工作办公室部署在全国开展问题乳粉清查销毁工作。
　　目前，有的案件犯罪嫌疑人已被刑事拘留、逮捕，有的案件已经进入审判程序。法院已对上海熊猫、陕西金桥案件做出一审判决。根据国务院及监察部的要求，有关地方的监察机关已及时介入案件查处工作，对发现的监管责任不落实、失职、渎职等问题，将依法依纪追究有关人员责任。
2008年问题乳粉限期销毁
　　据了解，一年多来，各地区、各有关部门全面开展以奶业为重点的食品安全整顿，对2008年问题乳粉进行了彻查，进一步督促各地彻底查清问题乳粉，逐一登记造册，限期销毁。

