　　如果男性患上无精症，连试管婴儿都无法获得，似乎只能放弃“传宗接代”。日前，江西省开展了一项新项目——“供精人工授精”，可让“无精者”有“自己”的孩子。记者调查发现，这种方式下要的孩子将与父亲无血缘关系。但让记者吃惊的是，仅仅一年之内，我省已有200余对夫妇尝试这种方式“要孩子”。
孩子与父亲无血缘关系
　　昨日上午，记者来到了南昌市男科医院。该院生殖医学科主任熊国保表示，医院日前正式开展“供精人工授精”项目。不过，在正式运行前，已经试运行近一年时间。据介绍，“供精人工授精”简单来讲，是指患无精症等六类人，无法正常生殖，将他人捐献的精子通过手术方式进行怀孕。这无疑意味着，孩子与父亲并无血缘关系。
只有六类人可尝试
　　据悉，这种“要孩子”的方式，也并非所有人想做就做。它的适合人群包括：无精子症；严重少精症、弱精症和畸精症；输精管复通术后受孕失败者；射精障碍；男方或家族有不宜生育的严重遗传性疾病；母儿血型不合不能得到存活新生儿。符合上述条件的夫妇，还要携带结婚证、准生证及双方身份证原件及复印件，到具备该技术的医疗机构签署知情同意书并进行相关身体检查，检查结果符合者方能实施。
一年200余对夫妇尝试
　　省内一年有多少人会通过这种渠道“要孩子”？熊国保给出的数据让人吃了一惊，已有200多对夫妇进行了尝试。据了解，这些人大部分是我省居民，少数人来自福建和广东等邻省。在这些人中，年龄层次多为20至40岁，最大年龄为41岁。可喜的是，已经有10多人成功怀孕生子。这些夫妇普遍表示，以这种方式“要孩子”看起来有些曲折，但是只要夫妻双方都能接受就行。
精子来自国家人类精子库
　　记者了解到，目前进行此项目，所使用的精子都来源于国家人类精子库。而精子库内的精子，则是由各行各业的自愿者进行捐献而来。当市男科医院需要进行“供精人工授精”手术，首先向该机构进行申请，经过批准后，就能调配到精子。用冷冻罐科学装入精子后，通过汽车运输的方式，最后安全存进医院实验室。

