　　从今年起，江西省将定向培养2600名医学生到乡镇卫生院工作，分3年招录完成，分别为临床医学本科毕业生1600人，医学专科毕业生1000人。为此，省财政每年将安排2350万元，3年共计投入7000余万元。
向全省招生，不限地区生源范围
　　据悉，此次我省定向培养的乡镇卫生院医学生，将分3年招录完成，每年定向招收866名左右(其中本科533名、专科333名)。招生计划向社会公布，面向全省招生，可不局限地区生源范围。全省范围内参加国家统一高考、报考省内指定的普通高等院校医学专业的高考考生，在此次培养范围内。
本科生每人每年减免学杂费7000元
　　定向生在学习期间可减免学杂费，省财政将按照本科生每人每年7000元、专科生每人每年5000元的标准划拨培养经费。培养院校还将对其在助学金和奖学金方面予以倾斜。
　　在就业时，定向生除享受国家统招毕业生同等待遇外，还享受到乡镇以下工作大学毕业生的优惠政策。在国家扶贫开发工作重点县乡镇卫生院工作的，薪级工资可高定2级；在非国家扶贫开发工作重点县乡镇卫生院工作的，薪级工资可高定1级。编制部门将把定向生纳入编制内管理，保证定向生到乡镇卫生院有编有岗。定向生的职称晋升享受乡镇卫生院卫生专业技术人员的倾斜政策。
须在定向乡镇卫生院工作5年以上
　　定向生学习期满取得毕业证(本科须取得学位证)，到定向所在县(市)报到，统一安置到辖区内的乡镇卫生院工作。报到后安排到县级医院工作一年，学习临床工作经验。期满由县级医院对其进行考核后，回定向乡镇卫生院连续服务至少5年。
　　如果定向生违反协议，也将受到相应的“惩罚”，包括：退还全额学费，缴入国库；不予报考执业(助理)医师资格；不予办理执业(助理)医师资格注册；5年内不转递毕业生档案；全省县级以上单位5年内不予入编录用。(练苏丹刘斌汤蕾)

