　　人民网北京4月16日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今天从卫生部获悉，截止16日凌晨，甘肃累计收治青海地震灾区转运伤员119名。
　　据甘肃省厅汇总，4月16日3时20分，第四批转运甘肃省救治的43名青海地震灾区伤员抵达兰州。43名伤员中转运到甘肃省中医院救治18名，甘肃省第二人民医院8名，甘肃中医学院附属医院17名。
　　截止目前，青海方面已分四批累计转运至甘肃省地震伤员119名，其中甘肃省人民医院23名，甘肃省中医院32名，兰州大学第一医院19名，兰州大学弟二院14名，甘肃省第二人民医院8人，甘肃中医学院附属医院23名。
快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
