
相关阅读：
打鼾也是病 女性更年期发病率更高 
专家强调：安眠药不能长期擅自服用　　我们生命的三分之一都在睡眠，但是对睡眠的真正了解有多少？什么样的睡眠才是健康的？
　　北京朝阳医院睡眠呼吸中心主任郭兮恒做客人民网名医大讲堂时，介绍说，“健康的睡眠应该是适当的睡眠时机，相对合适的持续的睡眠时间，较高的睡眠质量、正常的睡眠结构，符合这三条才是健康的睡眠”。
什么是最佳睡眠时机？郭兮恒教授建议最好选择晚10点，或者12点以前睡觉。
现在很多人或工作生活压力较大，或看电视上网，或放松娱乐，要到12点以后或后半夜才睡，这样不规律的睡眠，会影响人的生物钟，从而影响睡觉及健康。
　　睡眠是一个连续的过程。如果睡眠过程中，经常醒或者很难维持一个较长的时间，可能也出了问题。
　　睡眠分两种形式，不做梦的睡眠和做梦的睡眠。不做梦和作梦的睡眠在夜间交替出现，交替一次叫做一个睡眠周期，成年人大约90分钟左右，儿童约60分钟一个周期。一夜的睡眠约经过四到五个周期才可以完成。
　　不同年龄段的人对睡眠的需求不一样，小孩儿除了喝奶就是睡觉，睡眠时间可能是十几个小时甚至二十多个小时。随着年龄的增长到了成年，睡眠时间不断缩短，
对大多数人来说约6到8个小时就够了。
　　有人睡眠时间很长，躺下就睡着，睡醒了以后还想睡，说明它的睡眠质量差，需要延长时间来补充，这样的睡眠也不是健康的。
　　衡量睡眠是不是健康，一方面要看睡眠周期是不是很合理，另外还要看深睡眠和做梦的睡眠比例是不是合适。如果深睡眠比例过少，浅睡眠时间过长，说明睡眠质量也不好。

