　　内容摘要：相比之下，大良医院家庭病床科专职医生冯晓涛显得忙碌得多，“此起彼伏的，基本上每天出诊3次左右。根据《顺德区家庭病床服务管理暂行规定》，出诊的医师为患者的打针只限于“肌肉注射”，但事实上，由于抗不过家属的要求而“破例”吊针的已有先例。
　　家庭病床作为今年顺德“两会”提出的“十二件民生实事”中的第一件，如今在全区范围内推行已进入第三个月，大获市民欢迎，越来越多的医护人员投身到这项“医生走进百姓家，病床可以搬回家”的创新模式中来，经历着点滴变化。
　　“大病在医院、小病在社区、康复在社区”，这是顺德区医疗卫生事业发展的方向，也意味着一场变局。而顺德区正在推进的家庭病床建设，正引领着这场变局。
纳入医保范畴有诸多利好
　　在大良街道隔岗大街找了几个圈，打听了几次，大良医院家庭病床科两名医师顺着门牌号，好不容易找到了“五巷”的标志，接着找到了位于六巷中部的冯老先生的家，换上白大褂后，按响了门铃。
　　一直等候在家的保姆前来开门，两名医师直接走到冯老先生床前，为其把脉。
　　医生上门看诊，引起了当地居民的好奇，不少人往冯家张望。这令好事者不由得想起了上个世纪九十年代初，类似“家庭病床”做法的另一幕。
　　大良医院副院长罗裕广当年还是名全科医师，1992年到1993年，他根据医院的安排，工作由在医院候诊变为主动出诊，“踩着自行车一家一家去，一踩就是一年的时间”。
　　如今的交通工具发达，“出诊不是开汽车，就是摩托车，方便多了。”城市化进程也改变了居民的生活模式，随着人口老龄化的加重及子女工作压力加大，老年人缺医少药的问题不时发生。
　　就算患者家属请人在医院照顾，“床位费是肯定要付的，此外还有看护的陪人费，这方面不予报销，对于家庭来说负担将很大。”大良医院急诊科相关负责人蔡丽表示，一般的陪人费在70―80元/天，以家庭病床一次建床90天为例，同样的治疗环境可以节省7000元左右。
　　为解决患者的实际需要，顺德区区长梁维东在2010年政府工作报告中确定将“家庭病床”作为今年重要工作项目之一，向社会承诺开展家庭病床服务并纳入医保范畴。

