　　两名女患者在昌平区城北龙城医院进行人流手术后，均因出现大出血症状被转院治疗。据记者随后调查了解，该医院并无进行人流手术的资质，昌平区卫生监督所称将对其进行调查。
　　据市民张女士介绍，今年3月，她在昌平妇幼医院住院，3月15日和27日，陆续有两名女患者因大出血从城北龙城医院转到此处治疗，两人此前都在龙城医院做过流产手术。
　　张女士还说，她经常在回龙观、龙泽等城铁站口见到有人散发城北龙城医院的广告，“广告内容都是有关一些妇科疾病治疗项目的，比如人流手术”。她还听说，城北龙城医院并无做流产手术的资质。
　　4月16日中午，记者以学生病患身份前往城北龙城医院咨询人流手术事宜。在开具病历、缴费卡等相应单据后，被带到妇科诊室。随后，一名女医生热情地介绍到，该医院可以进行无痛刮宫等多种人流手术，价位从580元至两千多不等，“越贵的越安全”。当被询问该医院是否有进行人流手术行医资质时，她说，医院每天都会做十几个人流手术，都没出过问题，“来这里的也都是像你们这样的学生，主要就是看重医院离市区远一点。”
　　昨天中午，城北龙城医院王院长称，大出血的两名女患者确实在该院进行过人流手术，但是患者出现大出血的原因分别是由于胎盘植入和宫颈妊娠，而非人流手术本身所致。另外，医院为了及时抢救患者生命，在将其中一位患者转院时还垫付了1.3万元医药费，至今仍未收回。“医院聘请的医生都是经验丰富的主治医师和副主治医师”。至于人流的行医资质，他说，该医院已经向卫生部门递交材料报审计划生育技术服务的行政审批，“申请是需要一个过程的”。
　　经昌平区卫生局医政科工作人员证实，城北龙城医院并未获得计划生育技术服务的行政审批，进行人流手术属于超范围经营。此外，在北京市卫生局2009年第4期医疗机构不良执业行为积分情况公示中，城北龙城医院也因违规发布医疗广告和未经批准，擅自开展计划生育技术服务遭曝光。
　　昌平区卫生监督所工作人员接到记者的举报电话后表示，城北龙城医院正在申请从事人流手术的资质，在申请过程中并不能进行人流手术。他还表示，将在3个工作日内前往医院进行调查。（记者王维维实习记者诸培宁）

