　　不过，几位高校招生负责人同时都告诉记者，国家2003年修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》提出：乙型肝炎表面抗原携带者，学校有关专业可不予录取，这些专业包括：学前教育、航海技术、飞行技术等。专科专业：面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程等。“这个指导意见和卫生部新出台的政策还是有冲突，特别是限制报考专业方面。希望指导意见能与时俱进，加以完善。目前，我们一般会根据这个指导意见，将考生不宜报考的专业在招生章程中列出。”一位招生负责人如是表示。
用人单位：感情上完全赞同，理智上有点顾虑
　　接到采访电话，记者的朋友胡总直言不讳：“对这项新政，感情上完全赞同，理智上有点顾虑。”
　　感情上完全赞同，是因为老胡自己感同身受，他的同学因乙肝在就业中屡受排斥。老胡说，他2009年最敬佩的人，就是本年度CCTV中国经济年度人物入选了一个特别的人：24岁的乙肝病毒携带者雷闯。2009年，在数千万乙肝携带者眼里，是个“历史性的一年”。
　　然而作为用人单位的老板，老胡的心里还是有点说不出来的顾忌。“作为老朋友，我可以告诉你，真正遇到有乙肝感染者求职，我还是会想办法拒绝他，当然不能用这个理由。”
　　“现在的医学知识告诉大家，乙肝病毒携带者与正常人一样，不会传染，就是艾滋病患者，共同生活都没有问题。但是公司里有很多员工，别的同事与他长年在一起，心里总会有点阴影。这种阴影不是生理层面的，更多的是心理的或是社会层面的。换成你们单位，你们愿意长期与一个乙肝感染者共处吗？”
　　事实上，胡总的担心，有着较为广泛的代表性。据昨日腾讯网作的一项最新调查表明，87%的人对这项政策表示赞许，认为“很好，早该实行”。与此同时，有13%的受访者对能否真正取消乙肝歧视表示担忧，认为“有待观察”。消除歧视，除了政策，更期待全社会的宽容与温暖。（来源：新华日报郑焱陈晓春仲崇山）

