　　突然停电，干活到一半还没存档呢！手机突然黑屏，关键的信息没有收到！急着发邮件，但发现断网了……这些情况，相信谁都碰到过。你会不会气得想把手机、电脑砸个稀巴烂？拿钱出气还不算最坏，要是把气撒到别人身上，就不厚道了。据英国媒体报道，一种新型“电脑狂暴症”正在英国上班族中潜滋暗长，而且不少白领还病得不轻。
　　所谓“电脑狂暴症”，一般因为电脑出现故障后产生的沮丧和焦躁，症状则主要表现为向电脑发泄无名怒火或将不满转嫁给同事甚至其他不相关的人。莫里调查公司对1250名上班族进行了调查，调查对象的工作都以和电脑打交道为主，并且于近日发表名为《针对机器的狂暴》的调查报告。报告显示，五分之四的调查对象在日常工作中都发现过有同事向电脑“拳打脚踢”，甚至以言语“羞辱”，以发泄心中怨气。接受调查者中一半以上承认，在电脑“歇菜”时他们精神上感到紧张。
　　调查发现，年轻人更容易产生毁坏电脑的倾向。在25岁以下的调查对象中，1/4承认曾经对电脑“动粗”，1/6表示他们曾因电脑故障而想向同事或办公家具发火。“电脑狂暴症”患者在沮丧焦躁情况下采取的举动不一样，有的会愤而拔掉电源插头，有的一怒之下甚至将键盘扔出窗外。
　　除了这个报告，英国另一家调查公司也有类似结果的相关报告。NOP公司共调查250人，其中也有一半以上称在电脑出现故障后感到了沮丧和无助，同时还认为这一现象加剧了同事间的摩擦，破坏了办公室内的气氛。过半数的调查对象会因电脑出现各种故障而抱怨公司的信息系统主管人员，其中有一成的人会将问题怪罪于公司老板。
　　专家们指出，从英国办公室流行的“电脑狂暴症”中，人们应更多地思考人与电脑等现代技术间的关系，并正视技术带来的负面效应。心理学家埃德尔曼教授表示，人失去了对电脑的主宰能力而相反被电脑所控制，这是导致“电脑狂暴症”所表现出来的焦虑和沮丧的深层心理病因，它对家庭和工作造成的不良影响不容忽视。(曾敏妍)

