　　据中国之声《央广新闻》11时03分报道，卫生部应急办公室梁万年主任介绍了目前玉树灾区的防疫部署情况。
　　梁万年：大灾以后无大疫，是我们卫生部门非常重要的任务，所以开展灾区的公共卫生工作和卫生防疫工作是我们当前非常重要的重点。
　　从国家的搜救医护队到青海省的公共卫生人员以及附近省份的公共卫生人员包括卫生监督人员，他们都赶赴到的玉树灾区，开展我们的食品、生活饮用水以及环境卫生和传染病的防控等工作。
　　同时，我们重点加强面向抗震救灾抢险人员的健康教育和一些必要的生命保护的知识的宣传，尤其对灾区群众同宣传如何预防传染病。当地有一种地方病叫鼠疫，它是鼠疫的疫源地，我们加强鼠疫的监测，加强防控。从环境卫生、食品卫生、饮水卫生、传染病防控等方面做好部署和工作。现在我们的队伍上来，积极开展工作。
　　卫生部门的另一个重要任务，就是对一些抗震救灾抢的伤病员进行全力救治。我们现在到达玉树现场的医疗卫生人员总数已经是1800多人，包括当地的500多名的医务人员，青海省内调动的400多人以及全国调用的900多名专家，包括部队武警的专家，都在全力开展公共卫生医疗救援工作。
　　我们把病人检查分类之后，把重症的病人通过各种交通工具运送到治疗条件比较好的地区，比如成都、西安、兰州、银川、西宁、格尔木等大医院对重症病人进行全力救治；对轻症病人，我们在各个居民点在账篷区都设立了医疗救助点，由我们各个方面的专家来全力救治我们的医疗工作。
　　我们要保证普通居民的引导服务工作恢复正常，所以卫生部门的两大任务一个是对病人的救助，第二个是公共卫生、卫生防病。我们都在全力开展，我们有信心来做到大灾以后无大疫，使救援出来的伤并员能够尽快的康复，尽量地减少伤残和死亡。
卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
