　　卫生部近日通报：截至今年4月11日，云南已有1例手足口死亡病例。记者4月14日从云南省疾控中心了解到，虽然这例死亡病例不是新增病例，但1月～3月我省手足口病发病呈持续上升趋势，全省进入手足口病高发期已是事实。专家建议，5岁以下儿童要重点预防。
每年5至7月是高发期
　　手足口病不是新发传染病，而是一种全球性传染病，1957年首次认识并命名，世界各国每年均有病例发生。虽然许多人对它感到陌生，但它是一种常见病，近年在我国广泛流行。
　　据省疾控中心专家介绍，手足口病由肠道病毒引起，人群对导致手足口病的肠道病毒普遍易感，发病以婴幼儿和儿童为主，大多数儿童感染后不发病，称之为隐性感染，少数儿童发病，感染后可获得免疫力，成人通过儿童时期隐性感染后获得了抵抗力。但不同病原型别感染后抗体缺乏交叉保护力，因此，人群可反复感染发病。手足口病全年都可能有病例发生，以5月～7月为高发期。
多数病例可自行痊愈
　　手足口病一般症状较轻，大多数患儿发病时，往往先出现发热症状，手掌心、脚掌心，有的同时在臀部位出现斑丘疹和疱疹(疹子周围可发红)，口腔粘膜出现疱疹和溃疡，疼痛明显。部分患者可伴有咳嗽、流涕、食欲不振、恶心、呕吐和头疼等症状。绝大多数情况下7～10天可以自行痊愈，不会留下后遗症，皮肤上也不会留下疤痕。少数患者病情较重，可并发脑炎、脑膜炎、心肌炎、肺炎等，但只要早就诊、早诊断、早治疗，多数可以痊愈。
　　手足口病主要通过人群间的密切接触进行传播。患者咽喉分泌物及唾液中的病毒可通过空气飞沫传播。唾液、疱疹液、粪便污染的手、毛巾、手绢、牙杯、玩具、食具、奶具以及床上用品、内衣等通过日常接触传播，亦可经口传播。被病毒污染的水源、食物等也会经口造成传播。
专家建议
高发期最好减少公共活动
　　虽然手足口病是一种常见多发传染病，目前尚无疫苗，但它还是可防可治的。因为婴幼儿和儿童普遍易感，因此做好儿童个人卫生，家庭和托幼机构的卫生是预防的关键。
　　专家建议，在手足口病流行期间，不宜带孩子去人群集聚拥挤，空气流通差的公共场所。避免与其他有发热、出疹性疾病的儿童接触，减少被感染的机会。同时，家长要注意家庭室内外的清洁卫生，居室要通风，勤晒衣服、被褥。特别是不要让患儿随地大小便。
　　如果孩子一旦出现发热、皮疹等症状，应立即前往医疗机构就诊。轻症患儿不用住院治疗，居家隔离治疗、注意休息即可，注意不要让生病的孩子接触其他儿童，以减少交叉感染。如果上幼儿园的小朋友患病，应及早告诉老师，不要着急让孩子去幼儿园，在全部康复后一周后再去，防止传染其他孩子。（记者王云）

