业界分析
绿豆养生说增大市场需求
　　调查中，记者发现市场上销售的红豆、糯米、黑豆等杂粮价格也有不同程度上涨。
　　是什么原因让绿豆价格一路疯涨？调查中，一些市场人士称，市场上销售的绿豆主产自于东北、云南等地，由于遭遇干旱导致减产，致使价格出现了大幅上涨。此外，也不排除一些批发商囤货，从而抬高了价格。短期内价格回落的可能性不大，预计到9月份全面上市后价格才会有明显回落。
　　除了上述原因外，市场还热议着绿豆涨价的另一大原因，就是可能与营养师张悟本提倡的绿豆养生之说有关。近期，张悟本被炒得红极一时，他的绿豆养生说被广为流传，从而猛然增大市场需求量。采访中，不少业界人士认为，张悟本的绿豆养生说法是价格疯涨的一大推手。
　　昨日，物价部门有关人士称，监测表明目前市场绿豆供应充足，而价格上涨是多方面因素引起的，其中包括今年以来发生的旱灾、冰雹等异常天气，此外市场炒作也是一大原因。据悉，目前绿豆等农副产品价格大幅上涨，已引起国家发改委高度重视，要求各地严厉打击恶意囤积绿豆等农副产品的行为，以稳定市场价格。目前，省、市物价部门已着手对绿豆等食品价格展开了密切关注。（记者杨富实习生王红强）
　　来源：成都晚报

