　　人民网北京1月22日电（记者周雷刚）抗体药物研制国家重点实验室落户华北制药集团。在国家科技部公布的56家第二批企业国家重点实验室建设计划名单中，抗体药物领域方面仅有两家是国家级实验室。
　　抗体药物是现代生物制药的核心组成部分，以靶向性好、疗效高、副作用小等优点日益受到重视，凭借快速的市场增长率已成为当今国际生物技术药物发展的主流。
　　我国在此领域与国际先进水平差距巨大，攻克以抗体药物为重点的重大疾病防治和新药创制的关键技术，被列为国家中长期科技发展的战略目标之一。建设抗体药物研制国家重点实验室的目的在于，通过建立起国际水平的抗体药物开发基地，开发出具有自主知识产权的抗体药物及其生产工艺，实现我国在抗体药物开发技术领域的跨越式发展，改变我国生物技术药物低水平重复的局面。
　　华北制药集团作为我国大型制药企业中第一家从事生物技术药物开发的企业，自1985年以来相继开发出基因工程乙肝疫苗、吉姆欣、吉赛欣、济脉欣等产品，并建成符合国际GMP标准的现代化模块式生物制药产业化基地金坦公司。近年又成功开发多个生物技术药物，其中重组人源抗狂犬病毒抗体是我国第一个具有自主知识产权的重组人源抗体，作为国家一类新药已获国家药监局临床批文；重组人血白蛋白也已进入临床申报并开始建设产业化基地。
　　经过二十多年的不懈努力，华药在生物制药领域完成了从无到有、从仿制到自主创新的历史性跨越。目前，建成了较为完整的生物技术药物研发体系，并拥有按照国际标准建设的完整的生物技术药物质量控制及检测平台，为国内生物技术药物研发提供了与国际接轨的通道。
　　作为国内生物制药领域的引领者，华药在此领域多次承担国家“863”及十五、十一五重大攻关项目，通过与国内外知名科研院所强强联合，华药生物技术产业发展得到极大促进，打造了一支具有丰富经验的研发队伍，为中国生物技术产业培养了大批应用型人才。

