　　广东省医疗保险异地就医联网结算系统3月26日启动，南方医科大学附属珠江医院与佛山市社保局成为唯一先行试点机构，率先上线联网运行。
　　今后，佛山市医保参保人，经当地社保经办机构审核转诊至位于广州市的珠江医院住院，可进行医疗费用现场结算，无需个人垫付本应由社保基金支付的部份费用。
　　据统计，截至2009年底，广东医疗保险参保人数达4568万人，全国第一；当年支出医疗保险基金267.77亿元。自中国内地建立城镇职工医疗保险制度以来，广东各地市已开发了较完善的医疗保险管理信息系统，大部分地市实现与本地定点医疗机构的联网结算。
　　目前病人异地就医，采取病人与医疗机构现金结算再回当地社保机构进行报销的方式。这种方式不但病人带来不便，而且经办工作量大、数据采集困难、监管难以到位。
　　广东省部份城市社保机构为解决此类问题，尝试与小部分异地(如广州市)定点医疗机构签订协议，医疗机构按不同要求改造医院信息系统，与社保机构的信息平台连接，才能做到参保人异地就医结算。但这种方法对全省21个地级市的社保机构和5000多家社保定点医疗机构而言，存在两大难题：一方面，信息系统对接改造投入大，维护困难；另一方面，社保机构监管困难，医保信息不能共享，医疗资金无法跨地区核算，医保基金管理潜在风险较大。
　　此次广东省社保局按照“统筹地区不变、各地基本政策不变、各地业务经办流程基本不变、各地计算机系统基本不变”的原则，利用现有网络，采用统一技术平台和系统接口标准，实现数据交换、传输和资金结算两大功能。
　　据悉，广东省社保局正完善此平台，逐步推进各地上线联网。而珠江医院今次配合推出26个专病门诊及专家午诊、夜诊，为病人提供随时转诊、就医服务。(王华易东峰孙健)

