　　少女正常月经初潮在12~13岁，8岁~9岁或更早就来潮者需警惕水平过高的雌激素使长骨骨骺线闭合，造成身高生长提前终止。
　　少男少女早熟早发育的现象越来越常见，但人们开始意识到这与自然规律不符，长远而言并非好事，最直接的影响就是身高受到难以挽回的损失，对成年后择偶、求职有不可估量的影响。广州市红十字会医院副院长李庆丰作为女性月经疾病的行家，认为女孩第一次月经(初潮)过早会影响身高，建议她们的家长趁放假带女儿到医院做检查。
你的月经正常吗？
　　李庆丰认为，月经是在人体内分泌系统精确控制下的生理过程，是由下丘脑——垂体——卵巢层层级联分泌的激素进行调控的。正常的月经每28天左右来临一次，早到晚到7天之内都在正常范围内；月经出血量在30~50毫升，基本上一包卫生巾就够用了；行经期约在3~5天，最长不超过7天；来月经期间没有特别明显的不舒服。某一方面出现问题，例如某个内分泌腺体出现异常，年轻女孩也会出现所谓“月经病”。
雌激素可让长骨骨骺长死
　　少女正常月经初潮在12~13岁到来，刚开始在周期、出血量、持续时长可能都不太规律，经过一段时间才过渡到正常月经。近年来，女孩乳房发育，生长加速，阴毛初现和月经来潮等第二性征的年龄有提前的趋势，而个别人甚至提前至8岁~9岁的情况也不少见，这种过分提前可能是病态，不可忽视。李庆丰称，医学界对这种现象背后的早熟启动机制并未全部研究清楚，除了少数人是患有某种神经内分泌疾病以外，多数与生活水平提高，营养状况太好和环境变化等有关，也不排除女孩吃了一些被催熟激素污染的禽畜肉类。初潮提前是性早熟的一种表现，家长需要觉察孩子的情绪变化，例如初潮常常让她们不知所措。家长不能回避性教育的话题，要坦诚地和孩子沟通，而妈妈或女性亲属和女儿的沟通通常比较方便。
　　民间历来有“来月经长不高”的说法，李庆丰认为这不无道理，引发初潮来临的雌激素会刺激长骨两端的骨骺提前生长和闭合，而骨骺线是软骨性质的组织，里头有大量活跃的成骨细胞，负责骨头的延长生长。如果耽误了治疗时间，水平升高的雌激素在随后几年使骨骺线加快闭合，女孩会提前停止长高，具体损失的身高因人而异，也很难估计。
延迟初潮增高不可取
　　家长如果发现女孩初潮在8岁~9岁或者更早到来，就要及时就诊，医生可以用药抑制卵巢功能，治疗上只需一个月打一针，副作用不大。初潮若在10岁，李庆丰觉得也是异常，最好做做检查，干预也有意义；如果在11岁，就不好准确界定为正常还是异常了。有的家长则希望利用药物人为地将初潮推迟一年半载，以此提高身高——李庆丰称，身高很大程度上受先天遗传因素决定，医学上尚未对此做系统研究，而这样做有违反医学伦理之嫌，“违背自然规律人为地增高，未必有好效果。”

