昆明944名医生“多点执业”
省级医院“多点执业”医生比重不足医生总数的5%
　　90％以上的医疗专业人才掌握在公立医院手中，民营医院只能聘请从公立医院退休的医生，形成了年老、退休返聘医生多、年轻刚毕业的医生多的特点。多点执业为民营医院寻求医疗人才打通了政策“瓶颈”，但昆明试点“医师多点执”一年来，办理医师多点执业的人数仅944名。
　　昆明试点“医师多点执业”一年，办理医师多点执业的人数仅944名，这一政策在推行中难度有点大。市卫生局医政处杨处长坦言：“这与民营医院撬动人才的手段单一有一定关系”。
　　云南出台了许多好政策，在税收和奖励等方面优于其他省。特别是多点执业让我们有机会请到更多名医。这是很多外地人到云南投资医疗产业的原因。有人评价“医师多点执业”是医改迈出的实质性步伐。这一政策的落实可以让更多老百姓找到好医生看病。
　　这一行政策也是破解民营医院发展“人才瓶颈”问题的关键。90％以上的医疗专业人才掌握在公立医院手中，民营医院只能聘请从公立医院退休的医生，形成了年老、退休返聘医生多、年轻刚毕业的医生多的“哑铃”型人才结构。多点执业为民营医院寻求医疗人才打通了政策瓶颈，也解开了对医疗人才的制度束缚，让他们有更广阔的发展空间。
　　政策执行一年以来，总的来看是咨询的多，办手续的少。到目前，仅944名医师办理了多点执业的相关手续，省级医院“多点执业”医生的比重尚不足医生总数的5%。省卫生厅已明确，昆明市是全国医师多点执业试点城市，允许昆明市卫生局在不经过院长同意的情况下，颁发多点执业资格证。有关人士说，这在政策上又开了一个“绿灯”。民营医院在如何吸引人才方面也要多下功夫，除了高薪外还要多想一些办法，吸引更多优秀医疗人才到民营医院多点执业。(记者陈力)

