广深试水
立法难执法更难
　　在控烟专家看来，控烟最有效办法始终是立法。
　　但黄晓军透露，目前全国人大没有这个立法计划，广东省人大也没有。
　　希望寄托在一些有立法权的“较大市”，比如广州、深圳。事实上，1998年制订的《深圳经济特区控制吸烟条例》已明确规定在医院抽烟可罚款20元，但12年来卫生部门从未开出一张个人罚款单。
　　而《广州市控制吸烟条例(草案表决稿)》经半年“拉锯”，上月底终获广州市人大常委会表决通过，规定国家机关、事业单位提供公共服务的室内办事区域、医院、学校、电梯等12处为禁止吸烟的公共场所，拒不改正的处以50元的罚款。《条例》待省人大批准后，即可明确生效时间。
　　“这不是件容易的事!”黄晓军说，草案二审时，“办公室”被剔除在外。一批专家立马急了，大声疾呼：工作场所不禁烟是控烟大倒退，在各方面努力下，“工作场所禁烟”条文得以保住。
　　有了地方性法规，但谁来管，怎么管，罚款怎么用？这些执行问题如“烫手山芋”，让广州相关部门“面面相觑”。
　　广州市爱卫办副主任伍任初透露，“分责任田”管理是初步考虑，“比如学校就由教育部门负责，餐饮就由管理饮食的部门负责，而罚款该如何管理仍在研究。”
　　但在黄晓军看来，分开管理等于无法管理，因大部分部门不具执法权，“由广州市城管属下的爱卫办执法最合适”。他认为，“广州可以像培养交通协管那样先培养20个人，只要能抓到1%在室内公共场所吸烟的人，久而久之就能起到警示作用，而且大家也渐渐觉得公平。”
　　他建议，广州可学习北京的“无烟奥运”经验，借助“亚运大势”抓控烟。“北京奥运时，爱卫派人抓控烟，卫监所抽人查，所有涉外宾馆、场馆都无烟。尤其是比赛场馆，人们入场时要没收打火机，也就没法抽烟了。”
　　北京有奥运，上海有世博，广州有亚运，大城市有“大事件”可以“借势”。但其他的中小城市、乡村，怎么抓控烟？
　　“明年兑现全国公共场所禁烟的承诺，实际上很难。甚至全国实现公共场所禁烟，还需要几代人的努力。”5月20日，在长沙举行的控烟媒体宣传研修班上，卫生部妇社司健康教育处处长李新华有些无奈地说。（记者曹斯陈枫）

