资金来源：政府引导民间资本有序参与
　　全国政协委员伊丽苏娅表示，搭建“社区养老”平台，政府可以考虑引入民间资本或海外资本，并在税费方面给予减免优惠。
　　“在这个工作中，政府可以牵头组织，引入民间组织来做具体的工作，比如小型的民办养老院与社区结合起来为老年人提供服务等。”民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀说。
建设思路：
看病就医：街区医院改造为老人病护理院
　　根据全国政协委员韩忠朝的调研，目前全国大约1.7亿老人中，有20%~30%存在肢体语言、听力或精神等方面的残疾。为此，“社区养老”首先要解决的就是为老年人提供疾病预防、医疗保健等多种医疗服务，为行动不便的老年人提供上门服务。
　　他建议，可以由政府出面统一调配国有资产，整合医疗卫生资源，将一些街区医院改造为老年病护理院，或者整合教育资源，将生源不足的幼儿园、中小学校，改制转为社区养老机构。
饮食起居：空巢老人可去老年食堂就餐
　　根据政协委员相关提案中透露的统计数字，目前我国城市老人的空巢率约为49.7%。全国政协委员刘云生在提案中建议在推行“社区养老”时，政府可以出台鼓励政策，支持餐饮业兴办社区老年食堂，或者提供老人餐饮服务项目，根据老年人特点制定餐饮食谱，专设送餐服务。
日常护理：缴纳护理险晚年可享免费护理
　　民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀在接受媒体采访时表示，在建设老年人日间照料中心时，将会关注行动不方便、失能、不能自理的老年人。据他透露，目前民政部正在联合专家组进行养老护理员培训方面的规划。
　　全国政协委员伊丽苏娅建议政府将老年人的生活护理纳入我国社会保险体系，“如果缴纳了养老护理险，老了之后，就可以在所属的社区托老所内进行免费护理。”她说，经专家计算，每月交纳月平均工资1%，交纳20年，就可以承担老人大部分的晚年护理费用。

