政府·行动
严防医院内交叉感染
　　省政府要求，各级各类医疗机构要规范设置预检分诊、发热疱疹门诊，严防院内交叉感染。
　　“哪个医院也不准推诿病人。”刘学周说，不能因为怕病人在医院死亡而拒绝接收患者。
　　省政府要求，只要是手足口病患者，哪个医院都要接收；出现重症患者的，如果当地诊疗能力不足，要及时将患儿转诊至上级医疗机构就诊，避免误诊误治。
手足口病医疗费能报销
　　无论是城镇中低收入家庭还是农村人，孩子一旦患了手足口病，看病钱可以报销了。
　　省政府要求，将治疗费用纳入基本医疗保险和新型农村合作医疗报销范围。
　　此前，省卫生厅已下发特急通知，将三种手足口病重症救治必需药品：静脉注射用人免疫球蛋白、米力农、磷酸肌酸钠纳入到了新农合报销范围内。
　　宋璇涛表示，省政府手足口病防治工作督导组，将立即分赴各地开展疫情防治督导工作。督导中，凡是发现因领导不重视、经费不到位、措施不得力造成疫情聚集性暴发、区域性蔓延的，要严肃追究有关人员的责任。
新闻1+1
即日起开展卫生宣传月活动
　　即日起，我省将开始一个月的“爱国卫生宣传月活动”。
　　刘学周介绍，本来，国家要开展全国卫生整治方案，今年4月7日，全国爱国卫生运动委员会审议了《2010~2012年全国城乡环境卫生整洁行动方案》，即将全面展开。他说，目前，正值手足口病防控的关键时刻，在国家方案出台之前，省政府决定先行一步，在5月份集中开展“爱国卫生宣传月”活动，集中解决环境脏、乱、差问题，从源头上减少疾病的发生和传播。
　　这次“爱国卫生宣传月”活动的主题是：“清洁家园，讲究卫生，保护儿童健康。”（记者郭富收郑筱倩）

