　　记者在调查中发现，一些戒烟门诊每周只开半天，少有人问津。北京复兴医院呼吸科的陈主任说，戒烟门诊现在是维持状态，没有像其他门诊病人那么多。北京安贞医院杨晓晖说，每次门诊只有1—2个患者，最多也就3—5个。
　　姜垣认为，我国戒烟门诊遇到的最大问题是吸烟者不主动来戒烟，因为缺乏一个公共场所禁止吸烟的法律规定。许多吸烟者觉得戒烟是自己的事，并不认为是个医学问题，不懂得寻找医生的帮助，更不知道去找戒烟门诊。
　　因此，业内人士建议，需要提高戒烟门诊的知晓率。北京朝阳医院戒烟门诊肖丹大夫说，“最好的办法是在烟盒上印制戒烟咨询电话，国外的戒烟热线就印在烟盒上，让烟民在想戒烟的第一时间就可获得帮助。现在朝阳医院开通了免费咨询热线400—888—5531。”
戒烟控烟，医生当先
　　让患者不抽烟，医生首先要不抽烟。北京第六医院彭主任说，医院里有3—4名医生开始向她来咨询戒烟的事，这在以前根本不可能。他们开展一次“医务人员戒烟我先行”的活动，让医生先带头戒烟。
　　北京大学人民医院心脏中心主任胡大一教授说：“说到吸烟的危害，包括医生在内的大多数人都只想到会引起慢阻肺、肺癌等呼吸系统疾病，殊不知吸烟也是导致心血管疾病的主要危险因素之一。作为医生，要以身作则，从‘心’做起，拒绝烟草，争当控烟先锋，戒烟表率。”
　　因此，专家指出，医生是倡导健康生活方式的权威，首先，要戒烟，做好表率；其次，医生要积极学习戒烟知识和技能，主动帮助患者戒烟。
　　中国烟民队伍居世界之首，区区几家戒烟门诊，根本无法满足为烟民服务的需要。据一项调查显示，医生在为患者看病的时候，只要说一句，“你把烟戒掉吧”，就会有2%的吸烟者考虑戒烟。肖丹说，要培养医生的控烟能力，让医生兼职来做戒烟工作。(本报记者王君平)

