　　为方便参合农牧民群众看病就医和医药费用补偿，规范各级定点医疗机构服务行为，防范不法分子利用虚假发票骗取新农合基金，省卫生厅对新农合医药费用即时结报工作作出进一步规范。
　　据省卫生厅有关负责人介绍，医药费用即时结报工作在全省各地、各级新农合定点医疗机构全面实施，其中门诊医药费用即时结报限定在乡(镇)卫生院和村卫生室。参合农牧民在本统筹区域内可自主选择定点医疗机构就诊，因病情需要到统筹地区以外定点医疗机构住院治疗的，需先到统筹地区经办机构办理转诊审批手续。在省外就医发生的住院医药费用、有责任方或住院时未查明病因的外伤病人不实行即时结报；未经逐级转诊直接到统筹地区以外定点医疗机构住院(急诊除外)，其发生的医药费用不实行即时结报。在各级定点医疗机构住院发生的医药费用，实行先付费后结报制，参合农牧民到定点医疗机构就诊住院，所需的医药费用先由个人付费，出院时由定点医疗机构进行审核结算，按照新农合有关补偿规定给予垫付。各级定点医疗机构要公开公示新农合诊疗项目、报销药品目录和各种收费价格，严格执行自费药品使用规定，自费药品在单次门诊或住院治疗费用总额中，乡、村两级医疗机构控制在5%以内，县级医疗机构控制在10%以内，省、州(地、市)级医疗机构控制在15%以内，超出部分由医疗机构承担。
　　省卫生厅要求经办机构和定点医疗机构在即时结报中，全面执行新农合起付线、补偿比例、二次补偿、保底补偿、中藏医药及救助对象提高补偿比例、特殊病种提高补偿比例和封顶线，以及单病种质量控制和付费等各项规定，不得对补偿标准和项目进行随意更改或打折扣，确保参合农牧民按规定受益。(李欣吴黎)

