　　几年前，六位美国教授给中国政府写信，提到了“医疗市场是失灵的，医疗不能按照市场规律运行，应该加强国家的监管力度。”这封信由政府转给卫生部，卫生部高层官员在不同的场合表态赞同这一观点，并发表了相近的言论：“医疗是没有市场（经济）的。”“医疗是国家干预的行业，市场是失灵的”。
　　笔者理解，因医疗的公益性质，不能完全按照市场经济来调控和管理医疗行业，而应加强国家对其监管。“市场失灵”也不是简单的市场规律在医疗行业内是不起作用的。市场规律是在所有的行业永远存在基本规律，无非是干预的程度大小，影响其规律的作用大小。如果一个行业的开放程度越大，市场规律在其中所起的作用就越大，只有在完全封闭的状态下，也就是说“世处桃园”的情况下，市场规律才完全不起作用。
　　在中国计划经济时代，市场规律所起的作用是很小的，一盒火柴2分钱，一块肥皂1毛钱。无须调控价格、无须调控数量，一切凭粮票、油票、布票……凭票配给。即使在这种情况下，市场一只无形的手依然存在，政府在订价的时候也要按照市场规律对火柴、肥皂的成本进行核算定价，“核算的过程”就是这只手起作用的过程。
　　市场因素在军队管理中所起的作用较小，军事是关系国家安全甚至主权的行业，国家干预的程度大，封闭的程度较高。军费是国家财政直接拨款，军需物质由国家生产采购，甚至可以不计成本，军人的房子是国家出钱，甚至他们的小孩子入学也是国家负责指定学校，甚至很多军人的孩子也是部队统一安排车接送。总之，这都是为了解除军人的后顾之忧，让他们减少市场因素的干扰，为国效力。
　　由此可见，政府干预的程度越强，市场因素越弱，直到政府完全封闭某个行业时，在这一领域就没有市场因素了。即使部队，现在也没有达到完全封闭的状态。如军人到普通餐馆吃饭，和其他人一样，要付出相同的费用，所以军人的待遇除考虑房子等非市场要素之外，其他需要社会服务来补充的方面，必须付给他们相应的待遇，便于他们与市场接轨。一枚导弹换一辆坦克也要按照成本利润规律办事的，国家之间的武器买卖也要按照市场规律交易。除非军人走到哪里都不用交钱了，全部免费，这时国家就不用给他们支付工资了，市场就完全失灵了。市场完全失灵时，一旦人员的思想觉悟不高，就可能乱吃、乱喝、乱拿，资源浪费严重。中国大跃进时期就是这种现状。
　　反观医院，前些年，国家对医疗的监管做得不太多，国家补贴也基本上取消了，也就是市场因素在其中所起的作用较大。“八仙过海，各显神通”，医院院长想办法赢利维持医院发展及员工待遇。
　　笔者认为，目前卫生行政部门的职能是加强相应法制和政策的出台，加强对医疗行业的管理，做好环节控制及引导作用，也是要有“度”的。而不是像军队一样，政府干预医院到市场失灵的程度，甚至不承认有市场的存在。中国的情况千差万别，中西部之间、城乡之间、各个隶属之间的医院发展是完全不同。国家应该主动地借助市场规律做好资源配置，而不能担心市场的无序性，对医疗行业管理环节的事情大包大揽，让卫生行政部门陷入管理的泥坑而不能自拔。国家让部分部队医院回归地方，也是为了减少管理的难度，节省更多的国防支出。
潘习龙：社会道德与医患关系潘习龙：企业医院的出路在哪里？预约挂号禁止中介参与引争议专家建言卫生部
