　　最近一个时期，一些有专科优势的或者规模较大的基层医疗卫生机构反映，基本药物目录中，急救药品、康复药品、妇科、儿科及其他专科用药品种数量不够用。
　　为此，我省已经依据国家政策，遴选增补了200种非目录药品，“各地务必于6月15日前将增补药品配送到基层医疗卫生机构，不讲任何条件，哪个地方不到位，将全省通报批评。”
基层医疗机构可暂时自行采购
　　6月15日之前的这段时间怎么办？
　　为此，省政府专门为各地开了个“口子”，这些基层的卫生院和社区服务中心，可根据实际用药需求自行采购，就是说，缺药了可自行采购。具体讲，只要是在我省增补的200个品种以内，想买谁的就买谁的。不过，自行采购的药品必须低于市场价，必须实行零差价销售。
　　省政府还给地方赋权：可以采取“二次议价”降低价格。可以县(市、区)为单位，对中标价格高的药品，与生产企业进行谈判，再降低药品的价格。
药品配送企业再增选80家
　　目前，我省招标选定了20家配送企业，由各市、县和医疗机构自主选择，但这还远远不够。“在现有20家的基础上再遴选80家信誉好、规模较大的配送企业，对6个试点市的基本药物实行统一配送，鼓励具有资质的生产企业直接配送，允许基层实行二级配送，6月底前完成招标工作。”刘学周说。
　　刘学周解释，并不是这20家配送企业要“下岗”，而是再增加80家，让基层卫生院和社区服务中心有更多的配送选择权。
配送不到位三年不得参加招标
　　“目前出现的配送不及时、不到位问题，既有生产企业的原因，也有配送企业的原因。”宋璇涛说，对此，有关部门要严格按照政策督查，做出相关处理。
　　首先要实行淘汰制，对不能保证药品供应的中标生产企业，经省医药采购管理服务中心核实后，取消其中标资格，追究违约责任，连续三年不得参加省级药品招标，并列入黑名单。
　　对于中标的配送企业，配送中一旦出现药品质量或配送不到位等重大问题，要取消配送资格，连续三年不得参加省级药品配送企业招标，并依法追究责任。（记者郭富收郑筱倩）

