　　心得分享
　　网友回帖：用盐酸特比柰酚乳膏抹了试试，我给丈夫买的那个，还挺管用，15.8元一支。
　　专家点评：这属于病友之间的心得分享，虽然出于好意，但光靠经验回答问题显得并不严谨。而且不同患者即便是病症相似也不能笼统地采用同一种疗法，况且提问者和回答者对于同一个症状的理解也不一定相同。
　　推销产品
　　网友回帖：要具体看是什么类型的，你也可以去淘宝上搜索某某卖家的产品，厦门的，他家的手足护理系列，效果很不错的！
　　专家点评：这类答案属于带有盈利目的的回答，对提问者的病情不管不问，只是推销产品。而咨询无门的患者很容易抱着试试看的心态去了解这些产品，其结果可能是病情没有好转还受到金钱上的损失。
　　复制粘贴
　　网友回帖：日常生活注意：1、穿通风、透气的棉质袜，每天更换清洗；2、避免穿胶鞋或不透气的球鞋，最好两双鞋换着穿，凉鞋是最好的选择；3……
　　专家点评：这些基本都是从其他网站复制过来的，往往言不对题。在网络互动问答平台上，这样纯粹为了赢取积分而回答的情况较多。
　　开具“处方”
　　网友回帖：你这是手足藓，手藓往往都是脚气传染的。建议你外抹抗真菌的药。必亮、萘替芬酮康唑乳膏或是必伏联苯苄唑凝胶。外抹的药膏要坚持1-2个月，会治疗根本的。特别痒的话可以口服抗组胺的药，如迪皿盐酸左西替利嗪片。
　　专家点评：这类答案有些相关方面的医疗常识，回答时语气肯定，咨询者往往会采纳这种“处方式”答案。其实详细并不代表准确，有一定的医疗常识也不能代替医生的诊断。这样的回答迷惑性更大，更加不负责任，也更容易出现问题。

