　　《河南省安全生产条例(修订草案)》日前正式提交省人大常委会审议。该省法制室主任毛引端等多位人大常委会组成人员，建议将“精神安全”写入《条例》(据工人日报)。
　　目前，无论是国家或地方层面的安全生产法律法规，都没有提及职工精神安全问题。如果河南能将“精神安全”入法，则意味着该省的政府有关部门和企业，将把安全生产管理提升到一个新的高度与水平去认识与践行。
　　“精神安全”入法，彰显着安全生产人文关怀的理念创新。传统的安全生产管理主要讲人身安全、设备安全、环境安全等，而伴随着我国社会迅速转型，新旧体制嬗变过程中的矛盾凸显，以及社会竞争加剧等，现在职工的精神压力明显加大，精神因素对安全生产的影响也越来越显现。因此，忽视职工精神因素的安全管理显然不够全面，也落后于社会快速前进的节拍。虽然“精神安全”属于人身安全范畴，但一般而言，杜绝人身安全事故的发生，主要是通过教育、培训、规章制度约束和技术手段等，而“精神安全”并非管理制度和技术手段所能解决，主要依靠心理疏导、人文关怀等“软管理”帮助员工梳理心绪，建立健康的心智。由此可见，安全生产管理是一个大的科学体系，需要不断创新理念，既要讲制度管理，也要重视心理管理；既讲技术层面的硬管理，也不能忽视人文关怀的“软管理”。
　　“精神安全”入法，具有很强的现实针对性与必要性。“精神安全”主要指心理健康，一项调研表明，近九成职工感觉工作压力大，相当一部分企业员工患有心理疾病，诱发原因包括工作时间长、劳动强度大、岗位不稳定、收入低、竞争激烈等，这说明“精神安全”已成为安全生产管理不可回避的重要内容，精神不安全不仅会引发生产事故，更易诱发个人走向极端。今年以来，一些企业连续发生多起员工轻生事件，就是佐证。
　　笔者以为，关怀员工“精神安全”有两层含义，一是让职工用乐观、健康的心态去愉快地工作与生活；二是为尽力杜绝生产事故的发生，企业安全管理须以人为本，员工精神方面出了问题，再完备的制度和技术手段都会形同虚设。
　　关怀员工“精神安全”，最关键的是要严格依法保障和维护劳动者权益，让员工更加体面的工作和生活。同时，对存在心理缺陷的员工要多予心理慰藉，让他们感受到企业大家庭的温暖和温馨。善于做深入细致的思想工作，及时化解各种矛盾，这曾经是国有企业的好传统，但如今基本丢失，亟待恢复与发扬光大。（尹卫国）

