　　4月起市民将用上更加便宜的药品。记者日前从市医管局获悉，市公立医院集团公司将在近期开始筹建，拟在月底前正式成立。今后，市管公立医院将启用统一账户，“抱团”采购。挤掉中间水分后，药价将进一步降低。
挤掉中间水分药价有望降一成
　　市医管局成立后，医院抱团采购的想法就在酝酿中。可究竟如何抱团，如何采购，一直是争议的焦点，也是执行的难点。
　　市医管局局长娄进表示，此前市管15家公立医院曾尝试过一次集中采购，“整个流程可能节约5%～10%的成本。”他认为，新的药品集中采购方法实施后，将改变原有的利益空间，降低偏高的价格，减轻患者医药费用负担。
　　按照“抱团”采购的办法，全市市管公立医院将集中建一个账户，所有医院院长轮流坐庄担任“集团主席”，负责集团的运行以及药品的集中议价和采购。通过与药品生产企业直接议价或企业投标的形式组织供销，省掉中间环节，力争让患者买到质优价廉的药品。
　　一位医院负责人告诉记者，药品从生产企业到患者手中，此前需经过药品经营企业、中介机构，随后通过医院、科室、医生等多个程序，中介机构一般会收取千分之三到千分之五的交易手续费、3万~10万元的保证金和药品经营企业的加价，药品到患者手中时，价格已增加了10%以上。
“抱团”采购院长像开董事会
　　那么，抱团采购具体如何操作？
　　据市一医院院长顾兴平透露，在此前的抱团采购的试验中，医院的院长们聚拢到一起，像召开董事会一样，集中确定了一种药品或仪器的采购量。然后集团当期的负责人再与医药厂家直接议价，由于采购量巨大，且省掉了中间环节，价格往往低廉很多。
　　更为关键的是由于集中议价，医院的药房便直接成为了药厂的库房，也节省了医院存药、保药的成本。降低了药价，提高了服务，医院的病员也越来越多，从而对改善原有的“以药养医”起到积极作用。

