　　1月27日，记者在兰州市食品药品监督管理会议上获悉，2010年，我市食品药品专项整治将着重破解难题。在药品监管上，从严监管特殊药品、高风险品种，整治非药品冒充药品、中药材中药饮片、违法药品广告等为重点；餐饮服务环节上以学校食堂、建筑工地食堂、农家乐、小型餐饮单位为重点单位，以熟食卤味、盒饭、冷荤等高风险食品为重点品种。着力解决突出问题，进一步规范市场秩序。同时，积极创建“兰白都市经济圈”食品药品安全示范园区，力争列入省级或国家级示范区。
　　记者了解到，今年，我市将继续推进医疗机构尤其是小型医疗机构“规范化药房”的建设，计划建设100家“规范化示范药房”。在此基础上，加强对全市医疗机构“规范化药房”的跟踪检查和动态监督，及时发现和解决问题。对一些存在严重违法违纪问题的医疗机构要在依法严肃查处的同时，摘去“规范化示范药房”牌匾，并予以通报。对一些特色医疗门诊、专家门诊和虚假医疗广告较多的医疗机构要加强监管，严厉打击药品使用违法违规行为。
　　今年，市食品药品监督管理局将着手实施全市餐饮环节食品远程电子监控，对所有药品批发企业和医疗器械专营企业完成入网。以市食品药品监督管理局网站为以依托，拓展应用服务项目，建立起市民网上查询系统，行政审批系统构建食品药品的科学防控机制。(殷晓霞)
　　来源：兰州晚报

