　　一千克的冬虫夏草与六七吨的中档轿车等价格象抗衡，一克的冬虫夏草单价高于一克黄金的买入市价。记者从杭州胡庆余堂老字号药房获悉，被称为“软黄金”的冬虫夏草每公斤售价达20余万元，30年间国内虫草的价格已上涨超过1000倍！
　　青海玉树地震已经告别一个多月，作为国内冬虫夏草的主要产品，玉树地震的消息在高档药材市场造成的冲击才刚刚开始“发酵”膨胀，国内各地冬虫夏草的价格随之一路飙升。
业内人士：理性看待冬虫夏草天价
　　“1976年前我的工资是50块一个月，现在工资翻了几倍，虫草的价格也随之水涨船高，冬虫夏草成为普通百姓奢侈品。”据杭州胡庆余堂采购部负责人郑萍芬介绍，早在1976年虫草是每千克800元，然而现在价格至少达到每千克8万元。近30年国内虫草的价格已上涨逾1000倍！
　　记者从采访中了解到，虫草价格暴涨的主要原因是市场供不应求，百姓的生活质量要求也随之提高。冬虫夏草属于纯天然的稀有药材，具有调节机体免疫机制、增强体力、延缓衰老的功效，既可补阳也能补阴，适合各类人群，尤其是适合脏器移植后的患者和免疫调节障碍疾病患者服用，自然会受到越来越多人的追捧。需求量激增，而虫草的产量一直极其有限，价格上涨也就顺理成章了。
　　许多药店工作人员纷纷向记者表示，目前虫草价格确实贵，购买的顾客多半作为贵重礼品送人，普通消费者基本购买不起市面上的虫草；或者中高档餐厅、酒楼批量购买作为高档食材使用。在杭州一家三星级酒楼，虫草老鸭汤随便就可以卖到500～600元／盅，各种带有“虫草”的菜式也不断推陈出新，“虫草”几乎成了酒楼特价菜的标志。
　　地震之后，不少药材商纷纷闻风而上，开始囤积存货同时调高零售价。郑萍芬告诉记者，由于多种农产品价格上涨，今年3月份虫草价已经开始上调；预计下半年虫草价格将迎来新一轮上涨。
　　“连大蒜都有人炒，何况价值这么高的稀有药材。”一位业内人士告诉记者，资金炒作也是导致虫草价格上涨的重要因素。2007至2008两年，由于虫草价格高涨使不少“炒家”闻风而进，虫草价格被不断炒高。而在2008年，受金融危机影响，虫草价格小幅回落，直到这两年处于一个相对平稳的阶段。
　　杭州胡庆余堂、方回春堂国医药馆采购负责人均表示，只要经济在增长，冬虫夏草的价格必然会继续上涨，冬虫夏草价格上涨几乎已定局。
　　尽管冬虫夏草早有“软黄金”之称，但记者在走访中发现，如此昂贵的冬虫夏草却没有统一的产地、品级标准，消费者即使掏了大把钞票也难以断定买到的是正宗货。

