　　在临床上，按摩对性功能障碍有一定的作用。按摩能固补肾阳、疏经通络、行气活血，使得性功能“上一个台阶”。
　　养性过程中，小腹、睾丸、腰骶部，是最常运用到按摩的部位。老百姓可以参考以下手法，自己在家进行按摩。
　　按摩小腹。主要针对肚脐到外生殖器之间的小腹部，两侧以左右髂前上棘为界限。按摩时，仰卧在床上，双手相叠置于小腹中间，紧压腹部，慢慢按摩，以每分钟10次左右的频率进行，直至小腹内有热感为宜。按摩可持续5分钟。
　　按摩睾丸。男性在临睡和起床前，躺在床上，两腿自然伸直、稍分开。搓热双手，一手按住小腹，另一手的拇指、食指圈住睾丸，将其置于虎口位置。用余下三指轻轻捏睾丸，默数81下。然后左右换手，在另一侧睾丸重复。按摩时思想要专一，若阴茎勃起，务求克制。按摩完睾丸后，可一手沿肚脐搓圈，顺逆各81次。要注意的是，按摩睾丸时手法宜轻不宜重，把握轻、柔、缓、匀的原则。此外，某些生殖系统的器质性病变患者不宜采用此方法，如附睾炎、睾丸结核等。
　　按摩腰骶部。坐在椅子上，两手五指并拢，两掌适当用力，同时按揉两侧腰骶部，持续5分钟左右。再用两拇指按揉肾俞、命门穴，各1—2分钟。然后用右掌横擦肾俞、命门、八髎穴部位，以透热为宜。

