　　春节长假里，全市各三级医院不仅保留基本门、急诊，同时按市卫生局要求，指派主治医师职称以上的专家级医生值守一线应诊。
　　北京市卫生局昨天特别发布《健康播报》，向公众提出节制饮食，勿暴食暴饮等五条健康建议。
　　除节日病，每年春节，都有市民因燃放花炮不当而受到伤害，甚至发生危及生命和摘掉眼球的惨剧。因此，市卫生局新闻发言人邓小虹提醒：一定要到正规的烟花爆竹销售点，购买合格的烟花爆竹，不要燃放明令禁止的礼花弹、闪光雷、二踢脚等危险品。儿童放烟花爆竹时，一定要有成人监护提醒。
　　邓小虹介绍，市疾控中心的应急小分队随时待命处理突发公共卫生事件；市急救中心和999急救中心增加了值班急救车辆，特别是在除夕夜，共将派出400辆急救车和急救摩托车上街流动巡查，及时救助爆竹致伤患者。
　　市民有就医、食品卫生等方面问题，可随时拨打“12320”进行咨询或投诉。
　　建议
　　●节制饮食，勿暴食暴饮，烟酒过量；
　　●保证睡眠，不宜过度熬夜狂欢；
　　●注意食品卫生，在聚餐时，要特别预防食源性疾病和食物中毒；
　　●坚持适当户外锻炼，预防呼吸道传染病，老幼弱孕尽可能少去空气不流通、人群密集的公共场所；
　　●出现感冒、发烧、咳嗽等症状后，应及时就诊，做好隔离，不要再走亲戚访友。
　　门诊
　　●北京儿童医院
　　急诊24小时；检验、放射、CT、核磁、B超等功能检查科室节日照常工作。
　　内科、中医科、神经内科：2月13日-19日普通门诊、专家门诊全天应诊。
　　外科：2月13日-19日普通门诊全天，专家上午门诊。
　　●积水潭医院
　　2月13、14日门诊停诊；2月15日-19日上午门诊；急诊24小时。
　　●北京朝阳医院
　　2月13日-15日专业门诊开放，实行周日门诊，专家门诊停诊。16日-20日开放专业门诊、专家门诊。

