　　连线专家：汪海，医学博士，研究员，专业技术3级,军事医学科学院卫生学环境医学研究所所长，博士生导师。获国家自然科学二等奖1项，军队和省部级科技进步一等奖5项，授权发明专利18项，曾荣获总后勤部科技金星，全军爱军精武标兵，国家求是杰出青年奖。
　　背景：玉树震区平均海拔4493米，氧含量仅有平原地区的55%，急性高原病的发病率可高达60%或以上。一方面，来自平原的救灾队伍未采取预防措施，乘飞机急进高原，机体无充足时间对低氧适应。另一方面，当地气温很低，伴有雨雪天气，救援队伍机动快，工作量大，出现过度疲劳、睡眠不足、机体免疫力低下，易患感冒，而感冒为重症急性高原病的重要诱因。因此，如何有效避免和积极应对急性高原病是当下的重要议题。今天，本报记者电话专访了正在玉树抗震救灾一线奋战的汪海研究员。
　　记者：来自全国各地救援力量急进青藏高原参加玉树抗震救灾后，救援队员的机体会有什么变化？
　　汪海：玉树震区空气稀薄，年均气温2.9℃，是典型的高原高寒气候。当前，抗震救灾队伍处于由平原快速集结高原初期，因高原低氧、干燥、大风等影响，机体器官的生理功能会发生八个方面的变化。
　　一是呼吸频率加快。由于空气稀薄，氧含量降低，使人的肺泡氧分压和动脉血中的氧分压均随之降低。人体为了从外界获得足够的氧气，就必须通过增加肺通气量而实现。主要表现为呼吸频率加快、呼吸加深，以满足机体正常生理需求，待适应环境后，呼吸频率可趋于恢复。
　　二是心跳加快。正常人的心跳为每分钟60—80次，急速进驻高原地区，心跳加快，每分钟100次左右，并随海拔高度的升高而增快。初到高原者，要做好充分准备，适当休息，保证充足睡眠和正常进餐，作业动作要量力而行，避免剧烈活动，尽量减少体力与脑力劳动，做匀速深呼吸活动，随着机体对高原环境的习服，心率会逐渐恢复和好转。
　　三是腹胀和消化不良。由于高原大气压降低，机体内部的压力也随之降低，造成胃排空时间延长，形成胃肠道胀气。因此，多数初入高原者常感到胸腹胀满不适，食欲减退，消化不良，乏力、恶心、呕吐，甚至腹泻等。一般经过一周左右的高原习服后，会逐渐减轻和消失。
　　四是血压异常。进入高原后，部分人因机体缺氧造成血管外周阻力异常变化，血压出现不同程度的升高，也有部分人出现血压降低，在返回平原一段时间后，一般可自行恢复，不必药物治疗。
　　五是睡眠障碍。低氧、寒冷环境等因素常引起机体抗病能力降低，易诱发急性高原病。目前唯一解决办法就是调整心态，克服高原紧张情绪，适当增加睡眠时间，提倡午睡。
　　六是学习和记忆能力变化。高原低氧环境对人的学习和记忆能力有一定影响。在高海拔地区，所有人的学习和记忆正确率均有不同程度下降，但不会造成永久性损伤。
　　七是视觉、听力和嗅觉变化。人们到达高原3000米高度后，视觉、听力普遍有所下降，嗅觉逐步降低，不易自我觉察，在返回平原后，这些感觉功能恢复正常。

