　　人民网北京2月8日电　（记者赵敬菡杨文彦）今天上午8：30-9：30，“军中名医”、曾任第三军医大学第一附属医院普外科主任的蒲永东教授和全军外科手术学组委员兼秘书曹志宇，将做客人民网名医大讲堂，谈癌症的生物疗法。欢迎网友收看，并向专家提问。
解放军总参谋部总医院（309医院）普外科专家简介
　　蒲永东教授，博士导师，技术三级，少将，“军中名医”，曾任第三军医大学第一附属医院普外科主任、教授，2005年、2006年获总医院“突出贡献奖”，2007年荣获总后勤部“先进教师”称号、荣立三等功1次。现担任全军普通外科学术专业委员会常委、全军外科手术学组组长、全军胃肠外科学组副组长、中华医学会北京市普外专业委员会委员。从事普外临床工作40余年，有丰富的医疗、教学、科研经验,1987年曾成功切除世界首例重达30公斤的腹部恶性肿瘤,《人民日报》予以报道。创立了“手术+置泵靶向化疗”综合治疗胃肠及乳腺肿瘤的治疗模式，疗效显著。以第1作者荣获中华医学科技奖二等奖1项、北京市科学技术二等奖1项、军队医疗成果二等奖2项、三等奖2项，北京市金桥工程三等奖1项。获国家专利1项，出版专著1部。
　　曹志宇，医学硕士,副主任医师，全军外科手术学组委员兼秘书，主要从事普外科临床医疗工作，长期师从于蒲永东主任，对普外科常见病、多发病的诊治积累了丰富的经验，尤其对胃肠道癌、间质瘤的诊治有较深造诣，承担了3项有关胃肠肿瘤的科研课题及1项野战外科课题，先后在各种核心期刊上发表论文20余篇，获中华医学科技奖二等奖1项，全军医疗成果二等奖2项，北京市科学技术二等奖1项、军队医疗成果二等奖2项、三等奖2项，北京市金桥工程三等奖1项。
　　预约电话：01051520493、01051520412

