　　美国食品和药物管理局5月4日公布报告说，该机构调查人员在美国制药巨头强生公司位于宾夕法尼亚州华盛顿堡的一家药厂发现了大量灰尘和受污染成分。强生公司4月底宣布召回的40多种婴幼儿药品正是由该厂生产的。
　　报告称，调查人员发现，这家药厂的部分设备上有厚厚的灰尘和污垢，一处天花板上露着大洞，部分药品的原材料受到细菌污染，该厂还缺乏质量控制程序，对顾客投诉也处理不力。
　　报告显示，2009年6月至2010年4月，这家药厂共收到46起消费者有关婴幼儿液体药品含有黑色物质的投诉。
　　强生公司当天表示，这家工厂的质量问题“不可接受”，该公司将与美国药管局密切合作处理这一问题。这家药厂现已停产。
　　美国药管局当天还敦促美国父母为孩子选用其他品牌非处方药，并表示将考虑采取进一步行动。
　　“消费者不要再使用这些（被召回的）药品，”美国药管局药品评估和研究中心官员德博拉·奥托当天对媒体表示。
　　强生公司4月30日夜发表声明，以产品质量不能完全达标为由，宣布在12个国家和地区召回婴幼儿用感冒退烧药泰诺林、美林、抗过敏药仙特明及可他敏等40多种非处方药。强生公司称，这些药品均在美国生产，在美国、关岛地区、加拿大、多米尼加、斐济、危地马拉、牙买加、波多黎各、巴拿马、特立尼达和多巴哥、阿拉伯联合酋长国以及科威特销售。（据新华社电）

