10月31号下午，山西省召开甲型H1N1流感防控电视电话会议，部署山西省下一阶段防控工作，会议通报：10月份山西省新增确诊甲流病例316例，90%以上为学生，涉及全省60所学校，其中有重症病例2例，无死亡病例。
　　在31号的会议上，山西省副省长、省甲流防控领导协调组组长张建欣指出，为有效应对第二波疫情，各有关部门要对当前甲流防控形势有清醒认识；各级教育部门和各级各类学校务必要明确责任，落实措施，把甲流防控工作作为当前大事抓好，加强学校疫情监测，及时处理疫情，控制疫情蔓延；各级政府要充分发挥主导作用，严格实行属地管理，认真抓好社区甲流防控工作，力争通过过硬的措施把疫情阻挡在社区之外。
　　山西省卫生厅同时发出通知，在开展接种甲型H1N1流感疫苗工作的同时，明确要求医疗机构在临床治疗过程中，充分发挥中医药在治疗甲型H1N1流感中的作用。而由多名具有丰富临床和科研经验的国务院特贴专家研制而成的防治甲型H1N1流感系列方药，近期已经在山西推出使用。据了解，预防药物共分三类四个品种，包括金菊花茶、红叶香包香囊（适用于一般人群）、金山楂茶（适用于儿童）、防风扶正袋泡茶（适用于年老体弱人群），主要成分包括紫苏叶、金银花、防风等中草药。金菊花茶和金山楂茶记者已经在太原市的药店买到，山西省卫生厅工作人员表示另外两种预防药物也将于近日推出，以便更有针对性地做好防治甲型H1N1流感工作。（记者李凡郝东亮）

