　　疾病都能通过科学手段进行预防，癌症也不例外。世界癌症研究基金会去年公布的一份报告显示，在12种主要癌症中，有39%的病例是可以通过改善饮食、增加锻炼和减少饮酒得以预防的，健康生活方式可以将癌症几率降低1/3。本期《生命时报》将最前沿、最科学的防癌研究进行汇总，涉及吃穿住用行各个方面，并独家发布防癌“密码”，帮大家建立起防癌战线。
每天1斤果蔬
　　流行病学专家对多吃蔬菜和水果能否减少患癌几率的问题，曾做过大量研究。根据这些研究成果，美国农业部、美国癌症协会和国家癌症研究院联合建议：平时每天至少要吃400—500克蔬菜或水果来预防癌症。按照2007版《中国居民膳食指南》的规定，每人每天最少也应该摄入1斤果蔬。世界癌症研究基金会科学项目经理蕾切尔·汤普森博士推荐以下水果蔬菜用于防癌。草莓：含有可抑制肿瘤生长的植物化学物质鞣花酸。西红柿：其中的抗氧化剂番茄红素可降低前列腺癌危险。洋葱：含具有抗癌作用的葱属复合物和植物化学物质槲皮素。西兰花、卷心菜和豆芽：这些蔬菜有助于降低患消化系统癌症的几率。大蒜：含丙烯基硫醚，有助于防止健康细胞受损。蓝莓：含抗氧化剂花青素，可提高免疫力。当然，不同的果蔬营养不一样，应该均衡摄取。
30分钟有氧运动
　　美国专家曾对某高校1925—1981年毕业的5398名女生进行了健康分析，发现参加运动的女生患卵巢癌、宫颈癌和阴道癌的可能性，比不参加运动的女性低2.5倍，患乳腺癌的可能性低2倍。研究表明，每日30分钟以上的运动量，能够有助于降低患癌症的风险。
　　运动能使人吸收比平常多几倍，甚至几十倍的氧。美国的医学研究发现，人体吸氧量增多，呼吸频率加快，通过体力气体交换，可将一些致癌物质排出体外，降低癌症的发病率。运动还能大大减少体内多余的脂肪，运动后出汗可使体内的铅、锶、镍和铍等致癌物质随汗水排出体外，从而起到防癌的作用。哈佛大学公共卫生学院针对7万名护士的长期研究发现，每天只要能走路一小时就可以降低大肠癌机会一倍多。
　　需要提醒的是，并非所有的运动都可以达到预防癌症的效果。只有长期的有氧运动才可以帮你降低胆固醇和体脂，如慢跑、游泳等，不仅能减少体重，更能够强化免疫力，防癌抗衰老。

