　　人民网北京10月28日电　（记者王政、王君平）记者28日从北京市卫生局了解到，北京市甲型H1N1流感病例防控形势严峻。近两天甲感确诊病例日新增200例以上。
　　北京市卫生局局长方来英介绍，10月17日起，北京市流感监测哨点每日报告流感样病例达2000例以上，26日突破6000例。目前，北京市门急诊流感样病例就诊数已达往年高峰期水平，并呈不断上升趋势。
　　方来英说，北京历年流感季高峰值在12月至1月，但今年流感流行季来势凶猛，比往年提前1—2个月，甲感将成为主要流行株；今年冬季和明年春季流感流行季将会遇到甲感和传统季节性流感交叉叠加流行，流感峰值还将推向更高点。
　　另据记者从北京科兴生物制品有限公司获悉，国家工业和信息化部《关于下达甲型H1N1流感疫苗生产计划的通知》，要求北京科兴抓紧组织生产，12月12日前保质保量完成519万剂（每剂规格为15微克/0.5毫升）甲感病毒裂解疫苗“盼尔来福.1”的生产任务。根据应对甲感联防联控工作机制要求和防控形势，工业和信息化部于10月23日向7家疫苗生产企业下达4204万剂（每剂规格为15微克/0.5毫升）甲感疫苗生产计划，要求企业抓紧组织生产，于12月12日前保质保量完成生产任务。
　　据悉，今年10月底前国家完成2600万剂甲感疫苗收储，同时开始第二批疫苗的生产和储备，争取完成1亿剂疫苗的订购收储。

