　　■“北大医学部被指拿流浪猫做实验”追踪
　　日前，北京大学医学部药理学系实验课被指使用来源不明的猫，且未经消毒。5月10日，北大医学部回应称，实验所用的猫来自正规养殖场，但拒绝透露养殖场名称。
称供猫养殖场有备案
　　昨日，北大宣传部姜部长表示，学校专门对药理学实验课所用猫的来源进行调查，证实实验所用的猫来自养殖场。
　　“是正规的养殖场。”姜部长说，药理学系向校方提供了购猫的发票，同时，校方也上网查询，该养殖场在北京市的相关网站上有备案。但对于养殖场名称，姜部长拒绝透露，只称“我没得到授权发布养殖场的信息”。
称所用系“实验用动物”
　　姜部长还表示，教学时所用的是“实验用动物”，和用于科学研究的“实验动物”是不同的概念。国家对“实验动物”有严格的规定，但目前没有对“实验用动物”作出具体的规范。
　　根据《北京市实验动物管理条例》，实验动物，是指经人工饲养、繁育，对其携带的微生物及寄生虫实行控制，遗传背景明确或者来源清楚的，应用于科学研究、教学、生产和检定以及其他科学实验的动物。
　　记者通过网络查询到的信息显示，实验用动物来源于野生动物，从野生到家养，通过纯化（定向培育）发展成多种实验动物。
　　昨日下午，记者致电北京市实验动物管理办公室询问“实验动物”与“实验用动物”的区别，对方表示未专门对该问题进行过研究。（记者蓝筠实习生李雅晨）

