零售指导价格正式施行。记者连日暗访发现，呼市各药店已纷纷降价，与现行规定价格比，有45%的常用药品降价，平均降幅12%左右；与以往调价相比，此次调价涉及品种均为居民常用药。
　　在万民药房记者看到，感冒清热颗粒已由15元降至9.6元，100毫升的氯化钠注射液由4.6元降至3.6元。甚至有个别药店的药品多数低于国家指导价，如指导价是9.7元的地奥心血康，有的药店只卖6元多，鼻炎康指导价是8元多，这家药店的价格是4.7元。内蒙古医院共有100多种药品降价，降幅在20%左右。内蒙古医学院第一附属医院的60多种药品也都按时降了价。采访中许多药店经营者说，降价的主要原因是厂家的价格降低了。
　　这次国家发改委公布的国家基本药物的零售指导价格共涉及296种药品、2349个具体剂型规格。（胡芳）
西安药品出现降价死80%降价药买不到浙江:近半药品降价遭患者不宠店家不爱江苏：基本药物降价患者为何没感觉？基本药物降价首日药店常用药一度卖断货药物降价能否解决老百姓“看病贵”基本药降价最应让医生把基本药物作首选逾千药品降价民众担心降价药从市场消失基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低药房扩张克隆超市思路贵重药材有望降价
