明天就是第十二个“世界哮喘日”，今年的主题是“哮喘是能够控制的。”
　　每年一到气候交替时期和秋季，都是哮喘病的高发季节，记者通过采访了解到，目前我省哮喘病发病率呈逐年上升的态势，而且儿童哮喘患者不断增多，如何做到哮喘早发现早防治，成了不少年轻家长们关注的话题。
哮喘发病年龄越来越早
　　“哮喘起源于儿童。”据中国哮喘联盟海南省联盟主任委员、海南省人民医院儿科主任医师陈实介绍，海南省2000年的哮喘发病率为1.97%，近些年来发病率逐年递增，且发病年龄越来越早。“可以说，哮喘患者大多白天是人，晚上是鬼，因为晚上一旦发病起来，就不断咳嗽、喘息，声音听起来就像闹鬼。”陈实主任说，由于哮喘病情反复，且容易并发其他呼吸道感染疾病，因此给家庭带来的精神、经济负担都是不可言喻的。
　　“我两个外孙女都得了哮喘，病情反反复复，从去年到现在都住院8次了，这个外孙女出院，那个外孙女又复发住院。我们住得又远，在东方市，每次都是海口、东方两地来回跑，都不知道该怎么办才好。”在龙华住院部4楼病房，一位姓戴的老伯对记者说。吴大姐也抱着她的孩子来办住院手续，“我孩子才7个月大，因为这个病，都住院两次了，而且每个月都得过来打针。”
如何早发现早预防
　　做父母的，如何判断自己年幼的孩子是否得了哮喘？陈实主任说，通常孩子有以下征象或症状的，家长们就要提高警惕了：1、频繁的喘息发作多于每月1次；2、因活动诱发的咳嗽或喘息；3、咳嗽，尤其在夜间发生且没有病毒感染；4、症状在接触以下物品或在下列情况下出现或加重:毛皮动物、化学气雾剂、气温改变、室尘螨、药物(如阿司匹林)、运动、花粉等；5、儿童的感冒反复地发展到肺部，或持续10天以上才恢复。
　　另外，父母患有哮喘或儿童本人患湿疹(又称奶癣)，并伴随过敏性鼻炎、不感冒也喘息或过敏性细胞4%(可用仪器测试)的喘息儿童，患哮喘的可能性大。

