　　记者从江苏省物价局18日召开的新闻发布会中获知：江苏37个区县将从1月23日起实行药品零差率销售，这37个县(市、区)基层医疗卫生机构必须按中标价格采购，不得加价，药物价格可比其它医疗机构价格低15%以上。如头孢呋辛和头孢曲松注射剂、诺氟沙星胶囊剂平均降幅都在50%以上。
　　江苏省物价局医药价格处副处长董志强说，该局根据招标结果核定公布了282种国家基本药物、252种省增补药物共计5456个规格的基本药物中标价格和中标零售价格。这是继国家发改委去年10月2日公布基本药物零售指导价格后，基本药物在江苏的第二次降价。
　　这37个县(市、区)是：南京市秦淮区、建邺区、雨花台区、高淳县，无锡市崇安区、南长区、北塘区、江阴市，徐州市云龙区、铜山县，常州市戚墅堰区、金坛市，苏州市平江区、金阊区、沧浪区、吴江市，南通市崇川区、港闸区、海安县，连云港市海州区、赣榆县，淮安市清河区、金湖县，盐城市亭湖区、盐都区、东台市，扬州市广陵区、维扬区、仪征市，镇江市京口区、润州区、丹徒区、丹阳市、扬中市、句容市，泰州市海陵区、靖江市。
　　江苏省辖13个地级市、54个市辖区、27个县级市、25个县。董志强说，江苏将在三年内实现药品零差率销售区县全覆盖。(郑哲朱晓颖)

