　　五一长假的脚步越来越近了，很多人都在计划着外出旅游。中日友好医院男科主任王传航主任医师提醒人们，在游览景色、放松心情的同时，在性生活方面应注意三防，即防性病、防性生活过频、防怀孕。
　　王传航主任指出，首先外出旅游一定要注意性卫生和安全，也就是要谨防性病。从医院的情况来看，在每次五一、十一等假期以后，性病的发病率都会有所上升。
　　所以，外出旅游预防性病和艾滋病等感染性疾病至关重要。如果是夫妇结伴旅游，应注意经常清洗，最好自带床单、毛巾及洗漱用品，勤换内裤，尽量找卫生条件和消毒措施较好的旅馆住宿。如果是独自出游，尤其是到国外旅游，应洁身自好、抵御不良诱惑。如果有性接触，应时刻谨记性生活全程使用安全套。
　　其次，外出旅游相对平时的生活来说比较辛苦，因此要防性生活过频。专家指出，外出旅游，心情舒畅放松的同时往往会增加一些浪漫的色彩。尤其是新婚燕尔外出度蜜月，性生活自然会增多。需要注意的是，性生活的频度以次日不感到疲惫为宜。如果性生活过频，身体抵抗力会下降，男性则容易罹患泌尿系感染和前列腺炎，女性则容易导致尿道炎、膀胱炎、肾盂肾炎及子宫内膜炎(在新娘子则称为蜜月病)。另外，王传航主任提醒，一旦染上疾病，应就地找一些条件较好的正规医院及时就医，不要因旅程贻误病情。
　　最后，在旅途中还要注意避孕。这是因为夫妻在旅游期间，车马劳顿，往往比较疲惫，因此如果此时怀孕不太有利于优生，所以最好不要选择在旅游期间怀孕。有些夫妇习惯于根据妻子的月经周期，选择“安全期”避孕，实际上“安全期”不安全。因为外出浪漫的情绪，有可能会使妇女在性生活时额外排卵，导致避孕失败。
更年期过早有原因
　　在一些医院的妇科门诊里，经常有年龄不满40岁就停经的白领女性来看病，停经让她们感到焦虑，同时出现的一些现象更使她们不知所措，有的因此心理抑郁，敏感多疑，情绪多变，不时与同事、家人发生冲突。空军总医院妇产科主任医师杨琳指出，这是女性更年期提前的表现。
　　一般女性45岁才进入更年期，那么为什么这些中青年女性会提前呢？杨琳指出，更年期提前主要是由于卵巢功能过早衰退，导致体内雌激素水平过低引起。

