　　-“‘丈夫’拒签字孕妇李丽云死亡”追踪
李丽云家属申请重做司法鉴定
　　认为一审程序违法；此前一审法院认定朝阳医院医疗行为与李丽云死亡没有因果关系
　　“丈夫”肖志军拒签字，孕妇李丽云死亡一案到现在已经持续了两年多。3月24日，李丽云父母向市二中院递交申请，要求重新进行司法鉴定。
原告认为一审程序违法
　　此前，一审法院根据鉴定结论及鉴定机构的答复函，认定朝阳医院的医疗行为与李丽云的死亡没有因果关系，因此不构成侵权，不应承担赔偿责任。
　　昨日9时许，李丽云的父母李小娥夫妇和律师卓小勤赶到法院。
　　卓律师在上诉书中认为，一审程序违法，主要证据未经合法举证、质证，认定事实错误。
　　卓律师说，李丽云当初应当转呼吸科抢救，而不应当转产科。正是由于门诊呼吸科医师转诊错误，加上产科处置不当，最终酿成母子双亡的悲剧。“司法鉴定没有依据《门诊病历》进行鉴定。另外，医院产科诊断李丽云为孕足月，而根据尸检报告，李丽云妊娠只有34周左右，显然存在诊断错误。”
　　由于对一审判决依据的司法鉴定存在质疑，李小娥夫妇坚持要求进行重新鉴定。并当庭提交了重新鉴定申请书。
医院方不同意重新鉴定
　　对此，朝阳医院一方表示，在鉴定前对于病历已进行过多次质证，在采纳了双方的意见后才予以确认，因此不存在程序违法。对于对方的上诉理由，一审法院已经给出了明确的结论，因此不同意重新鉴定，请求维持一审判决。
　　庭审进行了大约2个半小时，法庭未当庭表示是否同意重新鉴定。

