　　人民网哈尔滨1月13日电（记者曹红涛衣晓峰刘丹）日前，黑龙江省卫生厅制定下发了本省大型医院巡查工作方案、巡查标准细则和巡查工作规范，并在全省范围内抽调了108名从事卫生行政管理、卫生法学、医院行政管理、医院财务管理、人事管理、纪检监察、医院临床业务管理、后勤设备及采购管理等方面的专家组成巡查组。此举旨在强化卫生部门医疗服务监管职能、完善医疗服务监管制度、维护公立医院公益性、促进医疗服务质量与安全持续改进、切实保障人民群众健康权益。
　　在该省制定的大型医院巡查工作方案中，巡查内容包括明确功能定位、履行公共服务职能、改善医院服务及加强医疗管理和经济管理等6个方面。其中，在改善医院服务上，巡查项目主要有优化服务环境、优化流程、简化环节、提高效率的情况；尊重病人知情同意权、选择权、隐私权等的情况；强化服务意识、端正服务态度的情况；加强医患沟通、构建和谐医患关系的情况；建立患者投诉处理制度、及时调查处理医疗投诉并改进工作的情况；开展义务社会工作、提供社会支持服务的情况；实行医院信息公开制度，按规定及时发布医疗服务、价格情况、费用清单等信息的情况；病人对医院服务的满意度情况。
　　在加强经济管理上，巡查内容主要有严格执行国家财经法律法规和制度规定、建立健全财务管理制度和岗位职责的情况；建立健全医院财务会计内控制度并有效实施的情况；建立健全医院内部审计制度并有效实施的情况；建立医院成本核算与控制制度并有效实施的情况；严格执行国家药品价格政策和医疗服务收费政策、规范收费管理工作的情况；严格资产管理、确保国有资产安全完整的情况；对医院经济运营绩效进行初步评价。
　　该省巡查工作方案规定，巡查员必须严格遵守相关制度和纪律要求，不得接收被巡查单位赠送的财物，巡查员食、宿、行费用由组织巡查单位承担。必须严格遵守保密纪律要求，在巡查结束后要将工作中收集的文字、图片、声像等全部资料交委派的卫生行政部门，不得私自留存、传阅，任何人不得在非工作场合私下谈论涉及巡查工作需要保密事宜，不得将巡查中所获取有关信息用于自己的科研、学术交流等活动。
　　巡查结束后，巡查组应形成巡查报告，对医院在巡查内容方面的表现进行全面、准确的评价，总结医院管理和服务方面先进经验，发现先进典型，概括存在的问题，分析原因机制，并就加强医院内部管理、解决深层次体制机制问题提出意见和建议。同时，巡查结果应及时向被巡查单位反馈。结果反馈包括初步反馈和正式反馈，在巡查结束时由巡查组作出初步反馈，巡查报告经委派的卫生行政部门审核后作出正式反馈。

