　　湖南省郴州市环保局3月23日向记者透露，截至当日，5天时间内当地共关闭冶炼高污企业81家，并对其核心生产设备和供电设施进行了拆除。
　　受附近金属冶炼企业污染，近段时间郴州市嘉禾县、桂阳县上百群众出现“血铅超标”。目前有30名中毒较深的儿童集中在郴州市中医院住院治疗。造成此次血铅超标事件的主要原因是3家未通过环评审批手续的冶炼企业非法生产。
　　郴州市委、市政府从3月19日开始在该市开展冶炼行业集中清理整治专项行动。整治的范围包括市内涉砷、涉镉、涉铅、涉鉻有色金属冶炼、电解锰、砷制品等行业企业，以及群众反复投诉的其它冶炼企业，整治时间将持续到6月中旬。
　　郴州市环保局副局长张继耀表示，整治行动对小冶炼企业进行全面清理，对环保不达标的坚决关停。防止被关闭的污染企业“死灰复燃”；环保部门联合政府执法部门将污染企业的核心生产设备和供电设施拆除；为防止二次污染，对存有原料的仓库以及存放废渣、废液的场地进行封存等特殊处置。
　　此次关闭的81家高污企业主要是冶炼企业，其中产值最大的上千万元人民币，最小的产值也有二百万元。对于关闭之后的问题，张继耀表示，目前政府部门正着手引导其转产、转型，或重组升级成为符合国家政策和环保准入条件的规模企业。
　　据悉，此次专项治污行动督查考核验收情况将纳入对各县市区政府年终绩效评估和县域经济及环保工作考核。对出现污染事故造成恶劣社会影响的地方，实施年终评先评优“一票否决”。
　　张继耀表示，郴州矿产丰富，冶炼企业较多，环保问题一直是各级政府工作的重点。经济的转型需要一个过程，随着规模冶炼企业的发展壮大，一些生产能力低、技术落后的小企业将逐步减小。（记者肖前辉傅煜）

