　　近日，记者接到山东籍来杭务工人员刘女士反映称，其16个月大的小孩元旦期间因腹泻导致脱水，在附近县级医院就诊时，该院医生称小孩有生命危险必须转送浙江省儿保医院救治。
　　在浙江省儿保医院记者随处可见院子里、过道里站了很多抱孩子的家长，家里晾晒衣服常用的“衣撑”在这里派上大用场。大多是父母一人抱孩子一人举着“衣撑”（附近小卖部购买），衣撑上挂着吊瓶。一些家长因为没有“衣撑”，甚至上演“盐水瓶上树”场景。
小孩常见病不一定非要到省儿保治疗
　　记者在浙江省儿保医院采访了解到，近日，急诊室接收的患者大多数来自于杭州以外的德清、兰溪、慈溪、绍兴、金华等地区。“大多数是当地医院转过来的。病症都比较常见：感冒、发烧、腹泻。”一位急诊室的医生表示。
　　“这是儿童专业医院，把孩子送到这看病放心。”一位来自金华的患者家属告诉记者。记者从采访中得知小孩是普通的感冒咳嗽，之所以不愿到县城医院看病，最主要的原因是认为“医生水平低”对地方医院缺少信赖，所以会到省城医院看病。
　　一位来自德清患腹泻的小孩家长告诉记者，他们本来也不打算来浙江省儿保医院治疗，是当地的医院让他们过来的。“我们县医院的医生说他们治不了我们孩子的病，还是转到省儿保医院好，要不然有生命危险。”该家长表示。
　　浙江省儿保医院院办工作人员告诉记者，刘女士小孩的病症属于常见的消化科疾病，需要一周左右康复。“小孩发生这种情况，应该在就近医院治疗，不一定非要到我们医院治疗。”
家长应转变就诊观念
基层医院应提高业务水平
　　据浙江省儿保相关医护人员介绍，该医院的年门诊量达150万人次，平均每天4000多人次，节假日高峰期每天门诊量达到6000人次，收治住院病人3.3万人次。“医院设十九个病区，850张床位，但每天内科至少有100多人住院成问题，有些科室可能需要提前3-6月预约。除初大年初一不拥堵外其余每天都很忙，新大楼落成以后患者住院紧张将得到缓解。”上述医护人员表示。
　　据了解，浙江省卫生厅因考虑到浙江省儿保就诊量太大，为缓解该院压力将设立滨江分院。3年后新老浙江省儿保医院每天能接待上万人次的门诊病人。

