　　截至15日，玉树结古镇体育广场接纳地震中受灾群众上万人，当天有650多人接受了救治，其中包括孕妇。另据卫生部透露，截至15日16时，自青海玉树共转运出500多名伤员，分别转运兰州、成都和西宁。
眼前场景令人吃惊
　　15日6时，解放军第四医院抗震医疗救援队抵达玉树结古镇体育广场——玉树地震中接纳人员最多的受灾群众安置点。眼前的场景令他们大吃一惊，只见上万名群众或躺或坐密密麻麻地布满了整个广场。
　　医疗救援队仅用了不到20分钟，就在体育场中心搭建起一所拥有60个床位的“野战流动医院”。很快，一波波受伤群众相互搀扶着涌了上来。16名医生、15名护士立即投入对伤病员的救护。重伤员诊断后协调转运，轻伤员则做好清创、固定、止血包扎。
　　医疗救援队把所有医生护士每3人分成一个小组，不到一个小时，就处理了100多名伤病员。
　　查看医疗队的救援记录，截至15日20时，这所小小的“流动医院”已成功救治伤病员650多人，向后方转运危重病人210多人。
　　采访结束时，医疗队又接收了两名待产的孕妇。
获救女孩哭喊护士“妈妈”
　　15日下午1时许，医疗队收治了一对在废墟中掩埋了29个小时的母女。母亲索南木措45岁，女儿才让拉毛只有8岁。由于长时间饥饿缺氧，当救援官兵把母女二人送来时，才让拉毛已陷入轻度昏迷。
　　在护士长宋海燕为才让拉毛扎针输液时，双眼蒙着纱布的小姑娘一把抓住宋海燕的手，带着哭腔喊出了“妈妈，妈妈”。宋海燕怔了一下，红着眼连连应答。经过一个小时多紧张施救，才让拉毛脱离了危险。
　　据了解，索南木措的儿子和丈夫都在地震中遇难，母亲抱着女儿奔向墙角，并用自己的身体紧紧护住女儿，两个人才死里逃生。

