　　双黄连注射液是一种常用的中成药，有个感冒发烧、头疼脑热，打上几针，比很多抗生素便宜多了。而且还有很多人认为既然是中药制剂，它的副作用比抗生素要小，应该更安全。
　　可是，就在上个月，安徽、云南和江苏三省，却先后有三名患者，注射了黑龙江多多药业有限公司生产的双黄连注射液之后，死于严重不良反应。
　　为确保公众用药安全，国家食品药品监管局决定暂停销售和使用标示为多多药业有限公司生产的双黄连注射液。为什么普普通通的双黄连竟然引起如此严重后果？质监部门正在追查，我们栏目的记者丁高波也赶到了事发地江苏泰州。
双黄连注射液一针夺人命
　　9月14号，泰州市居民刘春梅就是在这间诊所，注射了多多牌双黄连注射液后，发生严重不良反应，经抢救无效死亡。
　　9月18号，当我们的记者赶到江苏省泰州市原野小区时，刘春梅的家人仍然沉浸在失去亲人的的悲痛中。
　　附近小区居民：“才32岁啊，上又老下有小的，很可惜，对这个家庭损失很大啊。”
　　这里就是刘春梅出事当天就诊的文诚社区诊所。几经周折，记者找到了当天的接诊医生王水庚。
　　泰州市文诚诊所医生王水庚：“心里不好受，真的不好受。”
　　这家社区诊所距离刘春梅家不到1公里。王水庚清楚记得，刘春梅是9月14号6点50分左右来的诊所。
　　王水庚：“她说我发热两天，原来喉咙还有点疼。”
　　在询问完刘春梅的基本病征，并进行体温检测等常规检查之后，王水庚诊断刘春梅患的是上呼吸道感染，并开具了处方。随后，护士为刘春梅挂上了点滴。但挂上第二瓶药水不久，刘春梅跟王水庚说感觉全身很不舒服。
　　王水庚：“她开始讲发抖，怕冷到发抖，我就首先我就首先考虑的是过敏反应了。”
　　王水庚赶紧停止输液，立即为刘春梅静脉推注了两针抗过敏药物，并让刘春梅电话通知她的家人。在刘春梅的丈夫到达诊所后，刘春梅被送到了泰州市中医医院急救。但不幸的是，9月15号上午9点半，泰州市中医医院宣布，刘春梅因过敏性休克死亡。
　　王水庚：“我已经尽心尽力了，她这个事情我是无能为力了，我已经竭尽全力了。”
　　只是普通感冒发烧，用的药物也并没有什么特别之处，到底是什么导致了刘春梅的死亡呢？意外发生后，泰州市卫生局、药监局以及公安部门立刻对此事展开了调查。并当即查封了文诚诊所，将当晚给刘春梅使用的药物进行了提样送检，并对药物购进渠道进行调查。

