　　9月23日，卫生部新闻办和中国疾控中心联合举行了秋季流感防治通气会。记者在会上获悉，当前，全球甲型H1N1流感流行势头不减，截至9月3日，全球已有188个国家和地区发生疫情，共报告25万病例，死亡2800多人。
　　目前，北半球进入秋季，疫情呈快速上升趋势。从我国内地来看，近期疫情形势也发生了一些新的变化，疫情从沿海向全国、从城市向农村扩撒，由输入为主变为本土为主，由散发病例向聚集疫情发展。目前，内地31个省份都发现疫情，每日报告病例数呈上升趋势，近期还陆续出现了重症病例。
　　接种疫苗是预防甲流流行的有效手段之一，我国是全球第一个完成疫苗研发和注册使用的国家。据报道，9月21日，北京在全国率先启动甲流疫苗接种工作。对于甲流疫苗，人们表现出期待的同时，也存在一些疑问。
问题一：什么人优先注射甲流疫苗？
　　从9月21日起，北京市在全国率先启动甲流疫苗接种工作，按照不同人群疫苗接种的先后次序，北京目前优先对参与国庆庆典活动的学生开展接种。据与会专家介绍，目前北京已经有3.9万人接种了甲流疫苗。现阶段，我国免疫重点人群是，关键岗位的公共服务人员、学生及教师、慢性病患者等。据北京市卫生局介绍，北京市将在“十一”长假后，其他学生、售票员、服务员、公安人员等公共服务人员将陆续接种；第三步是给老人和慢病患者接种。上述疫苗接种均为免费，但前提条件是接种者是自愿的，要签订知情同意书。此外，对于有基础慢性病患者，特别是有呼吸道和心脑血管性疾病的个体，应作为重点接种对象。
问题二：哪些人和哪些情况下不能打甲流疫苗？
　　对鸡蛋或疫苗中任何其他成分（包括辅料、甲醛、裂解液等），特别是卵清蛋白过敏者；患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发病期、感冒和发热者；格林巴利综合症患者；未控制的癫痫和患其他进行性神经系统疾病者；严重过敏体质者，对硫酸庆大霉素过敏者；年龄小于3岁者；医生认为不适合接种的其他人员。此外，我国目前尚未将孕妇列为接种对象。对于哺乳期妇女，应充分权衡利弊后决定是否使用该疫苗。
问题三：除了最先接种甲流疫苗的人群外，普通人什么时候可以打上疫苗？
　　目前，世界上有7个国家宣称要全民接种疫苗，但我国并不在该行列之中。我国实行的是重点地区重点人群接种的原则。所谓重点地区就是，优先考虑在疫情较重、人口密集、人口流动性大的地区开展疫苗接种工作。（重点人群参见问题一）十月底前，我国将完成2600万剂疫苗收储，第二批将完成1亿剂疫苗收储。对于非重点人群来说，不接种疫苗，但要做好日常防护，尤其是面对即将到来的“十一”长假，人们要减少或避免到人群拥挤的公共场所、在公共场所佩戴口罩、注意室内通风、勤洗手、注意个人卫生等。

