陈竺逐一回应医改热点话题
　　3月3日，人民大会堂广场上多出一个“移动人墙”——各路记者们将卫生部部长陈竺围得水泄不通，记者们连珠炮似地将医改热点话题一个接一个地抛给他。
公用经费应再翻一倍到40元
　　公用卫生经费明年就会增加到20元。这个标准够吗？“还不够！”陈竺坦诚回应，“我们也测算过，最好是在20元的基础上翻一倍，达到40元差不多。”他说，去年卫生投入总费用占GDP的4.96%，希望今后能和大病统筹一样，多增加公用卫生经费的投入。
［委员点评］
　　全国政协委员、南京医科大学博士生导师黄峻：政府应当加大医疗投入。落实到个体，国际上比较合适的比例是：100元的看病费用中，40元-60元由政府投入，我们只有25%，甚至更低。而且很不均衡。“百姓都有看病的权利。”只有政府加大投入，才有可能实现医疗的公益性。
医生将成为自由职业者
　　探索医师多点执业，被视作新医改方案中的亮点。陈竺明确表示，目前已经有多个城市在研究制订相关政策，北京上半年就很可能会出台。卫生部也正在考虑制订规范的制度，来保障有效实施。这也就意味着医生也可以从医院解放出来，成为自由职业者，不用再靠“走穴”等灰色手段牟利。
［委员点评］
　　全国政协委员、中国医学科学院皮肤病研究所副所长孙建方：医疗收费方式不合
　　理，间接导致了看病难、看病贵。新医改方案中，应当使医务人员的劳动价值得以体现，适当提高医生手术费、诊疗费等，激励医务人员巨大热情，重构和谐的医患关系。
不养懒人，五年建立新体制
　　陈竺说，财政的补偿不是养懒人的做法，医院要通过自己的服务质量、数量来获得医保的补偿。他表示，五年之内能够建立四大体系，医疗服务、公共卫生服务，基本医疗保保障、药品供应保障等。“五年后卫生事业会有一个跨越式发展。人民的健康水平会有一个提升，我们正在规划到2015年中国人均寿命达到75岁。

