如何挂号更合理
　　5月10日，太原市民贾先生带着妻子在山医大二院看病。妻子腹部按痛，他们一早挂了内科专家号，等到中午12时多，大夫看完建议去风湿科。他们没回家，中午又挂了风湿科的专家号。一整天都耗在医院里，而事实上大夫看病的时间很短。
　　市民张女士母亲要做复查，她拿着病历本，花0.5元挂了一个方便门诊的号,开出了所有复查需要的单子，然后去预约检查，准备等检查完再拿结果让专家看。不到半个小时，张女士就办好手续离开了。
　　怎样挂号更省钱省力？山医大二院门诊部主任郭秀兰建议，初诊最好到普通门诊，有疑难病症再到专家门诊。挂专家号，该做的检查，专家也会开单子做，如果没有提前做，费劲花钱挂个专家号，专家首先也得开单子检查，等检查结果出来，找专家看还得重新挂号。
　　为方便患者，医院有许多便民措施，如来院预约或进入医院网站预约。目前，山医大二院除了个别热门专家号网上不能预约，有30%的专家号放在预约环节，但实际预约人数并没有那么多。
　　目前山西省挂号费统一为0.5元，诊疗费专家门诊：享受国务院特殊津贴专家诊疗费40元，省优秀专家、学科带头人20元，主任医师10元，副主任医师5元。普通门诊：主治医师2.5元，住院医师1元。业内人士建议，病人挂号要适合自己，不是越贵越好。（策划：刘永威采写：王珏芦燕娟高建华）

