我本人已接种甲流疫苗，到目前还没有什么不良反应。
　　全国接种甲流疫苗的不良反应率为十万分之一到二，这是可以接受的范围。
　　我国北方已进入甲流第二波，南方的第二波高峰预计明年1～2月份杀到。但昨日中国工程院院士钟南山接受媒体采访时说，近日天气突变可能使流感高峰提前来临。病例数急剧增多必然导致重症甚至死亡病例数增加。
　　钟南山几次提到我国个别地区存在甲流相关死亡病例隐瞒不报的情况，对目前报告的死亡病例数表示怀疑，他强调信息透明公正方为甲流防控的前提。
甲流进展预测：
　　最高峰时我国或2.6亿人感染甲流
　　钟南山介绍，根据前日中国工程院有关专家对我国甲型H1N1流感的预测，高峰时我国将有1.3亿～2.6亿人感染甲流，占总人口的10％～20％；其中8000万到1.7亿人会出现症状，占感染者的2/3；将有800万到1700万甲流患者需要住院，占出现症状者的10％左右。
　　专家表示，如果不采取有力措施，甲型H1N1流感会削减我国GDP的0.5％。
　　从全球范围来说，据报告已有超过50万人感染甲流，累计死亡6500多例。实际上，报告的数据与实际数据有较大差距，因为现在临床上已不对每一例流感患者进行甲流检测。
防控前提是公开透明：
　　我最反感患者死后不检测不报告的做法
　　“在广东的甲流防控中，我认为有一点很值得赞许，就是对重症和死亡病例的报道及时。我最反感重症甲流患者死亡后既不检测也不报告的做法，这绝对招来更严重的后果。”钟南山指出：有个别地区为说明该地甲流防控做得好，对甲流死亡病例掩瞒不报。他甚至说道：“现在全国报告的甲流死亡病例数，我根本不信！”
中外患病情况比较：
　　现在就说中国人更有抵抗力为时过早
　　死亡病例多是否就说明防控工作不好？钟南山说，在重症患者中有一定比例的死亡是正常的，而防控做得好的前提是信息发布透明公正，将疫情客观透明地报道才有利防控工作：一是疫情客观报道可引起人们的重视，出现症状需及时就医；二是让病原学专家提高警惕，留意观测病毒有无变异；三是可教育市民及早接种疫苗。

