　　近来，我国部分地方手足口病呈快速增长态势，部分地区甚至出现暴发态势。安徽省手足口病疫情又如何？4月14日，记者从省卫生厅获悉，3月以来，安徽省手足口病发病呈快速上升趋势，季节性上升期较去年提前半个多月。专家认为，手足口病已经进入流行期。
　　截至4月13日，今年我省共累计报告手足口病例14628例，比去年同期上升32.8%，其中重症32例，死亡1例。2010年1月和2月，全省通过法定传染病疫情报告系统分别报告2015例和1656例。进入3月后，全省手足口病发病呈快速上升趋势，季节性上升期较去年提前半个多月。从全省采样的336份手足口病病例标本监测结果显示，EV71型占19.42%，科萨奇A16型占40.60%，其他肠道病毒占35.97%。专家认为，我省手足口病已经进入流行期。
　　防治手足口病，一直是我省传染病防治工作的重中之重。今年，省卫生厅已先后开展一系列防控工作。
　　省卫生厅专家提醒，手足口病是一种常见的、多发的传染病，春夏季为其流行季节，以婴幼儿发病为主，虽极少数患者病情比较严重，可能并发脑炎、肺炎等疾病，绝大多数患者一般症状较轻，通过7到10天的自然周期即可自愈。建议广大群众要注意家庭、环境和个人卫生，一旦孩子出现发烧或皮疹等症状，立即到正规医院就诊。(记者王慧慧)
相关链接
辨病症“一摸二看”
　　春季是手足口病的高发季节，同时也是皮肤病的多发季节，由于两者均会出现皮疹等外在症状，辨清病症、及时就医因此成为防治手足口病的关键。专家为此总结了“一摸、两看”的辨别方法。
　　一摸：手足口病最开始的起病特征是发热。患儿感染病毒后，多没有明显前驱症状或仅有轻度不适，多数患儿突然起病，约半数患儿于发病前1至2天或发病同时出现发热症状，以中等热度为主，多在38℃左右。如是重症病例，有可能烧到39°C以上。因此，家长要经常摸摸孩子的额头和身体，看有没有发热症状。
　　二看：如果是手足口病患儿，发热1至2天后会开始出现口腔粘膜疱疹，多分布在咽喉、扁桃体等处，很快会变成小溃疡。同时会出现红色皮疹，通常在手足、臀部，一般像米粒或绿豆大小，呈圆形或椭圆形，周围有一圈红晕，没有明显瘙痒感。由于口腔溃疡伴有疼痛，患儿往往会流涎、拒食。
勤洗勤晒远离病毒
　　手足口病虽是常见病、多发病，但只要正确预防，是完全可防、可治、可控的。
　　有效预防手足口病，最好的措施就是做好个人卫生、环境卫生和食品卫生。专家提醒，酒精、来苏水等一般消毒剂并不能杀灭肠道病毒，只有各种氧化剂，如高锰酸钾、漂白粉、84消毒液对杀灭肠道病毒是有效的。因此，家长和孩子饭前、便后和外出后都要用肥皂、洗手液洗手，并坚持正确洗手方法，让肥皂液或洗手液在手上保持6秒钟以上；给孩子喂食、护理中，家长更要勤洗手、勤对衣物消毒；婴幼儿使用的奶瓶、奶嘴使用前后应充分清洗；不要让儿童喝生水、吃生冷食物。

