　　我国妇女的绝经期多在40-60岁之间,平均48.8岁。这是一个从生育期到老年期逐渐过渡的时期，90%的妇女都会出现程度不等的临床症状，影响健康和生活质量。更年期症状常出现在绝经期前后2-3年。白领女性可能提前。
　　这一段时期出现的临床症状，称为更年期综合症。表现可以多种多样,女性多有月经紊乱。有的以神经系统症状为主，表现为：失眠，多梦，心烦，焦虑，情绪不稳定，易激动，好发怒，类似神经官能症；有的潮热，多汗，皮肤潮红，月经及胃肠功能紊乱，属于植物神经紊乱型；有的则以心血管系统症状，“更年心”是更年期综合的一个特殊类型。有统计表明，“更年心”约占更年期综合症的50%左右。
　　“更年心”主要表现为心悸，病人自觉心慌，心跳，常要长出气，叹气样呼吸；胸闷，心前区疼痛；部分病人血压增高，血压常不稳定，心律不齐等。常伴有失眠、多梦、潮热、头痛、头晕及月经紊乱等症状。“更年心”主要是由于绝经或绝经前期的妇女，卵巢功能减退，卵巢分泌雌激素水平下降，干扰了儿茶酚胺的正常代谢和分泌，影响了下丘脑促性腺激素的释放和热量的散发，造成血管痉挛，而出现心血管管系统症状。
“更年心”是心脏病吗?
　　更年心，病人胸闷、胸痛、心慌发作时，自己长自以为是冠心病心绞痛发作，内心十分紧张。但是，到医院检查，却未发现器质性病变，心电图大致正常，甚至冠脉造影正常。可以明确地说，“更年心”不是心脏病。那么，“更年心”的胸闷、胸痛和冠心病心绞痛应如何鉴别呢？
　　典型的冠心病心绞痛，发生在胸骨后，呈压榨样，持续3-5分钟，休息后缓解，或含硝酸甘油1-2分钟缓解，发作期间常有特征性心电图改变。“更年心”的胸闷、胸痛，部位常弥漫心前区，较浅表，多呈针刺样疼痛，持续时间不一定可数秒钟，数分钟，数小时，乃至数日。
　　硝酸甘油不能很好地缓解胸闷、胸痛。心绞痛常在生气、劳累、受凉、饱餐、吸烟、酗酒后发作；“更年心”发作多与情绪变化有明显关系。自觉症状严重，多样，多变，但反复检查却无器质性病变的依据。
　　虽然部分病人心电图有ST-T波改变，但做简单的心得安试验后，即可恢复正常。值得一提的是，“更年心”病人，在绝经后得冠心病的几率高于一般人。

