　　近日，30岁的王女士洗澡时发现其腋下及右侧胸部有肿块，经哈尔滨医科大学附属肿瘤医院医生检查，王女士患上了乳腺癌。据了解，目前我省女性患有乳腺癌的患者日趋年轻化，最小者仅为14岁。由于发现较晚，这类患者术后的生存几率也较低。
　　家住哈尔滨市松北区的王女士平时忙于工作，几个月前曾感觉自己的胸部似乎有个肿块，但当时并未在意。前几天，王女士去洗澡时，搓澡师傅意外发现王女士的腋下又多了个触手较硬的肿块，建议王女士去医院检查一下。经哈尔滨医科大学附属肿瘤医院乳腺科医生检查，王女士体内的肿块属于恶性的。
　　该院乳腺外二病房主任李志高介绍说，目前我国患有乳腺癌的女性趋于年轻化，较美国等发达国家的年龄小5—15岁。我省最小病患仅有14岁。由于乳腺癌早期患病没有疼痛感，所以患者很少会留意，一般发现时病情较重，基本为中晚期。受传统观念的束缚，加之患者年龄较小，术后患者所承受的社会及家庭压力大，这些也导致目前我省乳腺癌患者的生存率偏低。
　　李主任建议，女性应加强对自身的关注，定期检查，早发现早治疗。同时，还要提倡对患病高危人群进行筛查，提高医生的肿瘤意识。另外还要加强患病女性的就诊意识。(记者肖劲彪高虹)
　　来源：黑龙江晨报

