　　截至5月20日，北京今年共报告手足口病10444例，比去年同期上升40.68%。其中上周一周就报告手足口病2162例，比去年同期上升了124.27%。市卫生局下发了进一步加强手足口病防治的通知，要求有关部门严密监测，每天下午4时前，三级医院要对收治住院患儿的情况进行上报。
　　市卫生局副局长赵春惠介绍，每年5至7月都是手足口的高发季节，今年受气候影响，全国手足口发病高峰提前了三周，北京情况也基本相似，高峰提前了三至四周。手足口病多发于学龄前儿童。4月下旬以来，本市手足口病病例数量上升明显，今年累计报告手足口病病例10444例，其中报告死亡病例2例。
　　市卫生局近日下发了《关于进一步加强手足口病防治工作的通知》。各级各类托幼机构一旦出现手足口病重症或死亡病例，或1周内同一班级出现2个以上病例，病例所在班级可以停课10天。据悉，地坛医院、佑安医院为收治手足口病重症病例指定医院。北京市儿童医院、首都儿科研究所附属儿童医院已组建好支援指定医院的医生、护士队伍。
　　此外，市卫生局昨天公布的健康播报还显示，本市上周出现2例麻疹死亡病例，上周本市共报告麻疹241例，比去年同期上升276.56%。（记者方芳）

