脂肪肝跃升职业病前三位，脑溢血开始困扰30岁人群
　　近八成教师有咽炎，警察尿酸高、血脂高，出租车司机多有颈椎病……1月17日，重庆市急救中心体检中心出炉一批体检数据，各行业各有自己的职业病特征。但也有共同一些特点值得重视：脂肪肝在各行业职业病种都名列前三，老年病脑溢血已经开始“进攻”30岁人群。
职业病各有特点
　　市急救中心体检中心护士长周莉介绍，去年底至今，不少单位都在组织员工体检，包括教师、警察、司机、办公室文员等。从体检结果看，各行业职业病各有特征。
　　教师人群中，78%有咽炎，“静脉曲张”位居第二。
　　警察的年底体检，尿酸高、血脂高两项成为职业病前两名。大多数警察表示工作精神紧张、生活无规律，造成了内分泌混乱、新陈代谢慢，导致体内来不及排泄尿酸或尿酸排泄机制退化。
　　出租车司机和火车司机的体检报告显示，高血压、颈椎病是最常见的职业病，在嘈杂的工作环境中也造成诸多耳疾。
　　办公室文员、公务员多颈椎疲劳症状、手腕病、腰肌劳损和消化不良。
脂肪肝位列前三
　　各行业体检报告中出现了一个共同的新现象：脂肪肝跃升职业病前三。
　　警察、教师、办公室文员、司机等体检者中，三成人患有轻重不同程度的脂肪肝。而在以前，脂肪肝患者多集中在中老年人群，其中饮酒人群、肥胖者、糖尿病患者是脂肪肝多发人群。
　　周莉介绍，脂肪肝是一种常见的临床现象，如果市民食欲不振、疲倦乏力、恶心、呕吐、体重减轻、肝区或右上腹隐痛等症状，市民就需要重视了。

