　　一项最新的调查表明，医学专家正在达成共识，癌症治疗的最终目的是将其作为慢性疾病进行治疗。这意味着，癌症治疗致力于通过现有的、临床已经确证的方法尽可能地延长患者的生命并维持及改善患者的生活质量，即使不能治愈，也可以通过阻碍或延缓癌症的进展以实现对该病的长期控制。
　　此前，人类曾经宣称“在20世纪攻克癌症”。然而，在采用了手术、放疗、化疗、中医治疗、生物治疗、逆转治疗、热疗、冷冻治疗、饮食疗法、气功疗法、综合治疗等方法之后，人类至今仍然不能够完全了解癌症的机理并找到治愈之道。
　　近日在台北市召开的“与癌共舞”亚太地区记者会上，巴塞罗那大学医学副教授JordiBruix告诉记者，患者及其家属现在能做的是把治愈的目的转换为尽量延长寿命和改善生活质量。
　　北京肿瘤医院研究所、北京大学肿瘤学院泌尿科主任李明对记者说，很多因素使癌症患者生活得更好成为可能，包括关于癌症分子通路知识的进展。这有助于科学家研发我们所谓的“靶向治疗”。该治疗通过干扰参与肿瘤生长和发展的特异性分子进而阻断癌症的生长和扩散。靶向治疗帮助患者更好地耐受系统治疗并改善症状的控制。虽然可能仍然无法治愈，但可以延缓、暂停或在某些情况下逆转癌症进展。
　　在传统的手术和放化疗等手段被证明是事倍功半的情况下，靶向治疗成为当下对抗癌症的一个重要研究方向。靶向治疗还在难治性癌症(例如中国极其常见的肝癌)的治疗中起重要作用。
　　李明说，人类迄今为止的努力已经能够实现某种程度的“带瘤生存”。“把癌症和糖尿病等慢性病同样看待，不能治好，但依靠现有医术尽量不影响生活质量。”（记者董伟）

