　　人民网北京1月28日电（记者赵敬菡傅立波杨文彦）记者昨日从卫生部获悉，上周（2010年1月18日-1月24日），境内31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例1074例，住院治疗255例，死亡21人。流感哨点监测结果显示，上周境内流感病例占流感样病例的比例为30.3%，与前一周（29.5%）相比基本持平；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为26.8%，与前一周（39.1%）相比明显下降。
　　目前，我国大部分地区甲型H1N1流感病毒仍然在社区层面传播。春运已经开始，各地人流、物流显著增加，返乡学生和务工人员、回家探亲人员应科学做好旅途中的个人防护。符合甲型H1N1流感疫苗接种条件的人群，特别是孕妇、婴幼儿等较易发展成为重症的高危人群，要按照当地卫生部门的安排，积极接种疫苗。社会公众要注意生产、生活环境空气流通；勤洗手，不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人等较易发展成为重症的高危人群应避免不必要的外出，一旦出现呼吸道症状，应立即就医。有发热等流感样症状者应尽量减少外出或在做好戴口罩等个人防护的前提下外出。急性起病的有呼吸道感染症状者尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医。
　　近期，季节性流感活动频繁，又正值人感染高致病性禽流感高发季节，有发热、咳嗽等流感样症状者，特别是有禽类接触史的流感样症状者，要及时就医，并主动告知医生禽类接触情况。

