　　河南平顶山煤业集团职工王平运因患脑溢血，在平煤总医院手术后，很快被转到五矿卫生所进行康复治疗。他说：“8年前我来这里看病，当时又脏又乱，以后再也不愿来了。现在不仅环境大变样，还有专家定期坐诊，既方便又实惠。”
　　近3年，平煤医疗集团以三级医院为依托，整合50个矿区医院（所），实行一体化管理，通过双向转诊制度，大大提高了医疗资源的利用效率，使矿区医院走出了发展困局，煤矿企业减轻了管理负担，居民在家门口就能享受到优质的医疗服务，实现了医院、企业、患者三满意。
矿区居民病有所医
　　由于历史原因，矿区医院大多管理混乱，技术落后，设施陈旧。院长不是想着如何管好医院，而是想着办法向领导要钱；医护人员干好干坏一个样，服务态度差。病人不想来，医生都想走，90%的医院难以为继。
　　面对困局，从2007年3月开始，平煤集团进行卫生资源整合，将其所属的50个矿区医院（所）并入平煤总医院，成立平煤医疗集团。平煤医疗集团根据实际情况，创建了三级医院领办矿区医院（所）的模式。其领办的二级医疗分中心和专科医院11家，一级医院和社区卫生服务中心（站）39家，覆盖平顶山市38个居民社区，服务人口达45万，相当于市区人口的一半。
　　如今，50家矿区医院全部“扭亏为盈”，走出困境；平煤医疗集团从散到专，由大变强——2008年，门急诊量达183万余人次，同比增加20.1%；完成手术1.3万多台次，同比增加30.1%；在岗员工平均收入由700元提高到2100元。与此同时，病人就医费用持续下降，门诊病人次均费用为54.8元，住院病人次均费用5223元，低于同级医疗机构平均水平。
　　通过一系列改革，从体制上理顺了集团、各医疗机构之间的关系，实现了全集团医疗资源共享，保证了矿区居民在卫生服务上的公平性，有效解决了群众看病难、住院难问题。
资源共享盘活全局
　　平煤医疗集团下属的三级医院——平煤总医院，与各矿区医院（所）建立起了双向转诊的“绿色通道”。
　　过去，拥有870张病床的平煤总医院，病人多，床位紧。康复病人出不去，急症病人进不来，大量的压床病号加剧了医疗资源的短缺。改革以来，该院推出“手术在医院、康复进社区”的就医路径，使平均住院日大幅减少，病人的住院费用明显下降。

