　　在烟盒上印制健康警示性语句和图片,被认为是减少吸烟人数的有效手段之一。从2008年起，所有在新西兰生产并销售的烟盒外包装上，必须用英文和土著人的毛利语两种语言，印刷13款健康警示性图片及警示语，内容有让人毛骨悚然的死人尸体；看起来令人作呕的腐烂牙齿和牙龈；熏黑的肺部等等。今年，政府在此基础上特意针对女性烟民增多这一现象，要求增加警示孕妇吸烟有害健康的图片：画面为一个孕妇和一个可怕的畸形儿，上面醒目地写着：“你不是一个人在吸这根香烟！”这14款警示图片，其中7张图片为一组，使用一年，另外7张图片第二年使用，两组轮换交替。政府明确要求健康警示性图片和语句在烟盒正面占有30%的空间，反面占据90%。
　　新西兰政府在今年4月28日紧急召开的议会中通过一项议案，将在两年内分三步大幅增收香烟特许权税。第一次上调是在4月29日凌晨；第二次将在2011年1月；第三次在2012年，每次上调10%。对散烟叶的税收提高24%，在随后两年内同样以每年10%增长。香烟零售价随之上调，从今年4月29日开始，一包25支装的香烟由原来的13.30新西兰元(1新西兰元约合4.59元人民币）上调至14.40新西兰元。到2012年，同样的一包香烟零售价将达到17.00新西兰元。
英国
给戒烟者发奖金
本报驻英国特约记者陈甲妮
　　英国政府在禁烟方面历来不手软，今年又有几条新政出台。
　　在苏格兰的邓迪市，政府为鼓励戒烟，将为戒烟者每周提供12.5英镑（1英镑约合9.8元人民币）的补贴。输入到戒烟者电子卡上的这笔钱，可用于在超市购买任何食品，当然无法购买香烟。该计划规定，补贴期最长可达12周。同时，参与这一戒烟项目的烟民还必须定期接受医疗测试，以证明其没有“复吸”。
　　除了戒烟有奖之外，英国政府还在不断扩大禁烟的力度与范围。英国政府首席医务官利亚姆·唐纳森爵士于今年3月赞成并支持在机动车内禁烟的倡议。倡议要求将驾车吸烟视为违反交规的行为，一旦发现将被处以重罚，而且年度驾照记录会被扣3—9分。另外，今年2月初，英国政府进一步公布了强制禁烟的规定，其中包括全面禁止香烟自动售货机在公众场合出现等。同时，对商店的香烟摆放也提出了严格要求：香烟柜台不能放在店外就能看见的位置；在饮料、冰淇淋、玩具等柜台旁边1米的范围内，不能设置香烟柜台等。

