　　87岁的李玉生老人流鼻血不止，由儿媳妇陈女士陪同到东莞市某医院就诊。等了两个小时，马上就要轮到老人了，当事医生却不按次序看病，不断给自己的朋友优先安排就诊。(5月12日《广州日报》)
　　心情焦急的陈女士笑着对医生说：“医生，我爸坐得久了，头有点晕。”不料就这一句话，那位医生火了：“你走走走……，我不给你看，来人，轰她走!”
　　俗话说“没有规矩不成方圆”，在医院看病也应“讲规矩”，通常情况下应先来后到，医生按患者挂号顺序来看病，对于特殊情况，如急症患者、年迈体弱者可适当照顾。为此，不少医院还不惜斥资引进了叫号系统。可现实生活中却有不少“潜规则”，如医生可随意安排熟人优先就诊，即便其只是感冒咳嗽。而遭遇插队的患者就算你病情紧急或是耄耋老人，也非但不能表露出不满情绪，还得满脸堆笑、耐心等待，否则医生没准就会给自己“穿小鞋”，不给诊治或敷衍了事。
　　毋庸置疑，医生就诊应“对事不对人”，无论是谁，只要患病了，就应一视同仁地诊治。可有些医生是对熟人热情似火，对一般患者冷若冰霜。如此一来，若是在医院没熟人，患者还敢看病吗？这也难怪如今很多患者看病前要挖空心思、绞尽脑汁，在脑海里仔细搜索看在医院有没有沾亲带故者或者朋友的朋友之类的关系，落实好了才敢迈进医院的大门。若是在医院实在连转弯抹角的熟人也找不到一个，患者也会“虚张声势”，和医生套近乎，称自己和谁关系很铁，是某某的熟人等等。
　　对此，或许医生也很反感，动辄就有八竿子打不着的所谓熟人找上门请求关照，很牵扯精力。可为何不想想，患者为啥要低三下四地找关系求人，就是因为是不是熟人，医生的态度确实不一样。可若是人人都去找熟人，医院的秩序要全乱套，重症患者的病情也会被延误。而要解决这一问题，关键还是在于医务人员，若是真正牢记“医者仁心”这句话，把关爱平等地给予每个患者，是不是熟人一样诊治，患者还有必要费尽力气地找“靠山”吗？(朱慧松)

