　　2.股份制改革
　　2003年12月，国务院办公厅转发了国资委《关于规范国有企业改制工作的意见》，为企业医院改制明确了方向。2004年2月，国资委又出台了《企业国有产权转让管理暂行办法》，为企业医院进行股份制改造提供了可操作的依据。2月19日，卫生部办公厅又给其下属（管）单位悄悄下发了一份内部文件《卫生部办公厅转发国有企业改制工作意见等3个文件的通知》（卫办规财发[2004]21号）。
　　企业医院股份制改革的形式多样，可以由员工集资买断医院，成为医院的股东，如齐鲁石化医院、武汉石化医院；企业占少量股份，员工占大部分股份，如皖北煤矿总医院；社会资本介入参股，如部分铁路医院；社会资本直接买断的，如广州石化医院。现在企业医院剥离进展非常缓慢，全国实际剥离还不到2000家，主要以重型机械、石化、铁路医院为主。
　　因国家政策对股份制改革比较谨慎，很多企业医院管理者和职工都想改制，从机制上松绑，但政策门槛高、各方扯皮效率低、或者职业的要求高、意见不统一，出现了想改得很多，真正改造出来的较少，改出来之后健康发展的就更少了。
　　国家急需出台对企业股制改造的态度，资产评估的方式，人员的出口等问题形成明确文件。笔者赞同经营不好的企业医院引入社会资本，变成专科医院，作为地方医院的补充，既盘活了国有资产，又满足了不同层次的病人需要。
　　3.与地方医院合并
　　与其它地方医院进行兼并、合并，变成地方大医院的分院或者专科医院。借助地方医院的技术优势、人才优势，盘活企业医院的资产，同时也避免了地方医院发展中的空间不足的问题。
　　这种情况往往是地方医院看上了企业医院某些资源，如土地，硬件等。或者是企业愿意拿出大笔的资金作为“嫁妆”。如大连医科大学附属二院兼并了大连市石化医院，只要附二院解决企业医院的员工身份问题，大连石化集团免费划拨土地、建筑、设备，另外还提供给附二院2000万的现金。兼并问题只有条件允许的个案，不可能大范围内推广实施。

