举报人是医药代表，41名涉事医生昨仍在正常上班
》引起了宁波读者的高度关注，大家在猜测清单上的医生是否真的收取回扣的同时，也在怀疑：这么一张“绝密”的单子怎么可能流露到外面呢？
　　捡到单子的人是否是当事药厂医药代表的竞争对手？
　　对此，宁波市卫生局表示，根据此前的调查工作，基本可以肯定，最先的举报人应该就是医药代表。
“外滩18号”：我只是转帖，我没有捡到单子
　　谁捡到单子的问题，一开始就被人提了出来。
　　在“易索论坛”上，“外滩18号”不仅解读了用药单，还详尽地介绍了医药销售各个环节的利益分成。网友“zpr1001”于是认为他有可能从事此行业，一般人即使捡到也分析不出来。
　　“外滩18号”对此似乎很警觉，在跟帖中予以否认。记者与楼主取得联系，当问他清单是否他捡到时，他没有正面回答。昨天，本报报道了这起事件后，“外滩18号”给记者发来信息：“你们应该把医生的名字马赛克一下的，让他们怎么活嘛。论坛毕竟是小范围的，报纸是公众的。”
　　昨天晚上7点多，“外滩18号”再次向记者解释：“我只是转帖，加上计算，分析了一下。现在舆论好像是我捡到单子发到网上一样。对不起，单子不是我捡的。我是打酱油的。”他说，发帖子目的仅仅限于isso小范围里面的骗分行为。
　　昨天下午，宁波市卫生局监察室蒋主任说，调查工作有了进一步的进展，可以基本肯定，最先的举报人也是医药代表。更多细节还不方便透露。
药企销售经理：这件事不是很清楚
　　业内人士认为，如果“回扣门”事件属实，医药代表应该知道这件事。宁波市第一医院使用的0.5克氨曲南厂家为海南斯达。昨日，记者致电海南斯达后获悉，企业在宁波只有一名销售经理，姓郑，由公司派遣，全权负责宁波地区0.5克氨曲南的营销工作。

