　　卫生部10日授权北京市卫生局通报，北京市新发现2例甲型H1N1流感确诊病例，其中一例为四川省6月6日报告的1例确诊病例在京密切接触者，另一例为输入性病例。
　　北京市卫生局介绍，10日新增的2例病例为第28例、第29例患者。其中，第28例患者为女性，59岁，中国籍，已退休。患者自6月5日经成都返京后，6日作为密切接触者由120救护车送至指定地点进行集中医学观察。8日，北京市疾控人员在常规巡视中发现患者头痛、咽痛、打喷嚏、流鼻涕等症状。9日14时，患者转至北京地坛医院进行隔离治疗。因该患者在指定地点进行单间隔离医学观察，所以并无密切接触者。
　　第29例患者为女孩，12岁，加拿大籍华人，与其父母、弟弟从加拿大多伦多同乘AC031航班，于6月7日16时30分抵京。9日凌晨3时左右，患者出现发热，测体温为39℃，赴密云县医院发热门诊就诊并留观。10日凌晨3时，患者转至北京佑安医院进行隔离治疗。患者的密切接触者已全部送至指定地点进行集中医学观察。
　　北京市疾控中心采集患者咽拭子标本进行检测，显示甲型H1N1流感病毒核酸阳性。北京市专家组会诊后，按照卫生部制定的诊疗方案，判定第28例患者为甲型H1N1流感确诊病例，第29例患者为输入性甲型H1N1流感确诊病例。
　　目前，两位患者病情稳定，生命体征平稳。（记者王思海）

