　　全国政协委员李兰在接受记者采访时说，当前，我国正处于社会经济转型时期，社会的急剧变革和经济体制的渐进转轨，一方面带来了经济的繁荣、社会的发展，另一方面也给社会各个群体带来了巨大的冲击和心理压力。公务员作为政府管理社会事务的组织者、推动者和实践者，在推进经济社会发展、构建和谐社会中发挥着重要作用。越来越复杂的国际国内形势、越来越繁重的改革发展任务，以及越来越多元的价值取向，对公务员群体的知识结构、能力素质和心理承受和调适能力都提出了更高的要求。我们应该看到，公务员在为经济发展和社会进步作出巨大贡献的同时，部分公务员存在着心理压力大、焦虑困惑多、适应环境和缓解压力的能力弱等问题，这一现象值得关注。
　　李兰分析，公务员心理健康问题的日益突出，有其深刻的历史和现实背景。首先，中国正处在社会转轨的关键时期，要深化行政管理体制改革，进一步转变政府职能，改进管理方式，形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制，这就对公务员的素质和能力，特别是心理素质提出了更高的要求。其次，中国历来重视熟人关系的搭建和沟通，而人际关系的处理需要花费大量的时间和精力，因此社会关系维系的重负使得公务员长期处于心理疲劳状态。第三，由于公务员受教育程度高，对自我价值实现有着较高的期望，其内心活动往往比一般人更为复杂和丰富，特别是担任一定领导职务的公务员，对自己有着比一般人更高的追求，在压力比较大的情况下，一旦遭遇挫折，容易出现心理问题。
　　此外，提升公务员现代管理和领导能力的培训，其培训的内容和形式较为落后，尤其是关于个人潜能开发和自我管理方面的培训较少，因此很少有公务员接受过心理知识方面的教育培训，因此公务员了解和懂得心理健康和心理卫生常识的机会较少，这也是目前公务员心理健康状况不佳的一个原因。
　　李兰指出，具体来看，目前我国公务员在心理健康方面主要存在以下几类问题：
　　一、部分公务员存在工作倦怠现象。2004年针对近4000位职业人士的中国“工作倦怠指数”调查显示，有54.88%的公务员出现了工作倦怠，是所有职业中最高的。2007年中国公务员心理健康网对253位公务员进行的身心状况和职业心态调查结果显示，50%的公务员认为工作机械化，另外有40%的人倦怠感明显。公务员的职业倦怠影响了工作效率，例如部分群众反映的政府部门“门难进，脸难看，事难办”的现象，除了管理方面的一些问题外，也与公务员的工作倦怠有一定关系。
　　二、一部分公务员心理压力较大，少数公务员患有心理疾病。公务员属于工作压力较大的群体，他们要承受更多来自于单位、社会、家庭等方面的挑战，同时工作的难度越来越高、责任越来越大，并被要求不断掌握新知识、新技能，如果不能有效的缓解压力，长期积累就会产生心理问题，有一些就会发展成心理疾病。2004年中国“工作倦怠指数”调查显示，65%的公务员感觉人际关系压力大。由广东省委实施、广东青年干部管理学院青年研究所等机构承担的《广东青少年发展报告》显示，公务员的压力主要来自于对机关工作性质的认识和发展前景的忧虑。其他压力来自于：“不必要会议过多、工作应酬必须喝酒、升迁的希望很小、承担角色与责任过多、担心工作不能令领导满意”等等，选择比重都超过40%。此外，这项调查还发现，青年公务员“经常感到压力”的占50.3%，“人感觉太累”的占31.2%，甚至有1.6%“会想到自杀”。据《广州日报》的不完全统计，2009年共有13名领导干部非正常死亡，其中有10人是自杀。

