首谏中国烟草专卖政企不分，二谏公共场所禁烟难
　　王陇德、邵一鸣、金大鹏等17位全国两会代表委员2月24日在京合议，决定在今年3月召开全国两会上，通过议案、提案等方式，再谏烟草危害，并提控烟履约十项建议。
　　其中，建议中国烟草专卖局和烟草公司尽快政企分家；呼吁制定《全国公共场所禁烟法》，明确我国所有室内公共场所、办公场所和公交工具100%禁烟，有望成为今年全国政协会议医药卫生界别的两大联合提案。
　　上述拟在两会上牵头再谏烟害的十七位代表、委员，来自卫生、环保、文艺等多个领域，中国疾控中心控烟办和民间控烟组织新探健康发展研究中心是召集者，数年来，两机构一直在努力争取说服、联合更多的全国两会代表、委员关注中国控烟进程，并在大会上举谏烟害。
　　卫生部副部长、中国控制吸烟协会会长黄洁夫是全国政协委员，他在新年前夕就表示，在全国两会上，将组织政协医卫组和文艺组所有委员，联名提案建议政府尽快对烟草行业实行政企分开；立法公共场所全面禁烟。
　　中国政府已于2006年1月宣布履行世卫《烟草控制框架公约》，并承诺在履约后5年内，实现公公共场所100%禁烟。然而，履约已四年有余，我国由工信部牵头，10余部委联席的控烟履约领导机制尚未出台国家控烟中长期规划，地方立法在涉及公共场所禁烟规定时，均允许设立“吸烟区”。（记者魏铭言）

