　　记者看到，位于海联路的老人公寓，是区民政局的原址，生活配套非常便利。由两栋楼组成的院区共有150张床位，电视机、电热水器等生活设施一应俱全。
　　据一家社区养老机构负责人介绍，这些在家门口养老的老人，只要行动自如，平时只需和院方打个招呼或者做个登记，就可以回家或者和街坊喝茶，但却享受到老人院的服务。（记者曾卫康、廖靖雯实习生刘高阳）
挤爆：还有60多人排队
　　海珠区老人公寓吴迎春院长表示，由于地理位置和环境都好，加上收费低廉，该院的床位早已供不应求。区民政局迁址后，市、区民政部门有意在原址新建一座老人公寓，能增加6~7倍的床位，满足更多老人家的需求。
　　“还有60多人在排队等着入住。”位于越秀区光塔路的越秀区老人院负责人说，老人们的入住情况“满得不得了，想安排都安排不了”。
　　而越秀区的其他一些老人院，入住情况则不尽如人意。记者从海珠中路出发，一路上在人民南、纸行路、光塔路、海珠北路、六榕路看到了越秀区福利院、六榕街托老中心、金德安老院等5家养老机构。诗书街工作人员说，距离越秀区老人院不远的一个养老机构，年前就关门大吉了。
冷清：社区养老机构不好做
　　“社区养老机构不好做”，曾经在广州市区经营两间养老院的杨女士说。她早年下海，在广州经营养老机构已经超过5个年头，“办养老院赚钱不多，好过打份工吧。”（记者徐靖、王飞、李栋、柳建云）

