　　“往年也有，但今年是历史上最重的。”广西壮族自治区卫生厅疾病控制处处长林桂新这样形容今年广西的手足口病疫情。
　　不久前卫生部发布的数据显示，截至4月11日，今年全国累计报告手足口病例19万余例，比去年同期上升了38％。其中，重症2119例，死亡94例。广东、河南、广西、浙江等10个省区的发病数占全国总数的近80％。目前，有14个省区报告有死亡的病例，广西27例，湖南23例，河南9例,三省区居前三位。目前，随着疫情的发展，这些数字仍在不断增长。
　　为什么没有提前做好预防工作呢？面对这一疑问，相关专家表示，这是由于今年广西地区手足口病疫情所出现的新特点造成的。
　　“引起手足口病的病原常见的就有20多种，其中最常见的类型就是柯萨奇A16和EV71。从病原学上说，EV71成为今年一个优势的病原体。EV71本身又有两个特性：传染性强和毒力强，容易引起一些重症和死亡。”广西壮族自治区疾病预防控制中心病毒科科长谭毅表示，一方面由于EV71所引起的手足口病症状不典型，很多患儿没有表现出皮疹，容易出现漏诊误诊；另一方面病毒侵入人体后，从发热到发病死亡特别快，“不说两三天，有时早上还好好的，如果抢救不及时，下午就不行了。”
　　谭毅介绍说，手足口病还有一个特点是隐性感染的比例相当多，成年人感染后没有临床表现，在这种情况下，他可能作为一个传染源传染给孩子。而绝大多数手足口病的感染者都是隐性感染或者轻症病例，只有不到0．1％的是重症病例，这是造成广西地区目前手足口病高度散发的主要原因。此外，一般国内手足口病的流行高峰是夏秋季，而今年广西手足口病的流行高峰前移，从3月就开始了。
　　“病毒在自然界满地都是，而且广西的气候比较潮湿温暖，你想阻断是不可能的，我们要想用一种更好的办法预防它，疫苗就是一个首选。”林桂新认为，2008年，我国正式将手足口病列为丙类传染病后，疫情在不断发生变化，一年比一年重，“现在你再不下决心研究疫苗，可能对孩子的健康、生命、安全就不负责了。”
　　早在去年3月卫生部召开的新闻发布会上，中国疾病预防控制中心副主任杨维中就表示，正针对EV71病毒，在科技部、卫生部很大的财力支持下，组织有关专家抓紧研发疫苗。然而，直到目前，仍没有相关疫苗面世的消息。
　　不少人对疫苗的安全性和可靠性持怀疑态度，但林桂新坚信疫苗是很有效的。他说，以前广西每年都有一二十个幼儿因为乙型脑炎死亡，最多的时候1999年死了四五十人,而疫苗研制出来以后，现在乙型脑炎在广西已经不足为害了。
　　“有些人由于个体差异，对疫苗出现反应，也有些地方打疫苗的时候责任心不强，打错疫苗或是打错部位，出现一些事故是不可避免的，但我们不能因此就对疫苗全盘否认。”林桂新说，疫苗的研发不是一朝一夕就能够做到的，需要国家下决心投入资金去做，“我建议财政部还是要拿钱出来研发这个，不能交给一个公司，或者一个经营单位去搞。”

