　　马上就要到五一小长假了，人们纷纷做出外出旅游的计划。在此，解放军总医院附属第一医院急救科主任何忠杰提醒广大公众说，外出旅游一定要注意饮食卫生，提防食物中毒。
　　虽然食物中毒的原因不同，症状各异，但一般都具有如下流行病学和临床特征：首先，潜伏期短，一般由几分钟到几小时，食入“有毒食物”后于短时间内几乎同时出现一批病人，来势凶猛，很快形成高峰，呈爆发流行；其次，病人临床表现相似，且多以急性胃肠道症状为主；第三，发病与食入某种食物有关。病人在近期同一段时间内都食用过同一种“有毒食物”，发病范围与食物分布呈一致性，不食者不发病，停止食用该种食物后很快不再有新病例；第四，一般人与人之间不传染。发病曲线呈骤升骤降的趋势，没有传染病流行时发病曲线的余波；第五，有明显的季节性。夏秋季多发生细菌性和有毒动植物食物中毒；冬春季则多发生肉毒中毒和亚硝酸盐中毒等。
　　以食物中毒为例，食物中毒后的第一反应往往是腹部不适，中毒者首先会感觉到腹胀，一些患者还会腹痛，个别的还会发生急性腹泻。与腹部不适伴发的还有恶心，随后会发生呕吐的情况。
　　食物中毒一般可分为细菌性(如大肠杆菌)、化学性(如农药)、动植物性(如河豚、扁豆、豆角)和真菌性(如毒蘑菇)食物中毒。食物中毒既有个人中毒，也有群体中毒。其症状以恶心、呕吐、腹痛、腹泻为主，往往伴有发烧。吐泻严重的还能发生脱水、酸中毒，甚至休克、昏迷等症状。
　　一旦有人出现上吐、下泻、腹痛等食物中毒症状，首先应立即停止食用可疑食物，同时，立即拨打120呼救。在急救车到来之前，可以采取以下自救措施：
　　催吐如果进食的时间在1—2小时前，可使用催吐的方法。对中毒不久而无明显呕吐者，可用手指、筷子等刺激其舌根部的方法催吐，或让中毒者大量饮用温开水并反复自行催吐，以减少毒素的吸收。经大量温水催吐后，呕吐物已为较澄清液体时，可适量饮用牛奶以保护胃黏膜。如在呕吐物中发现血性液体，则提示可能出现了消化道或咽部出血，应暂时停止催吐。
　　导泻如果病人吃下中毒食物的时间较长(超过两小时)，而且精神较好，可采用服用泻药的方式，促使有毒食物排出体外。用大黄、番泻叶煎服或用开水冲服，都能达到导泻的目的。
　　解毒如果是因吃了变质的鱼、虾、蟹等引起的食物中毒，可取食醋100毫升，加水200毫升，稀释后一次服下。此外，还可采用紫苏30克、生甘草10克一次煎服。若是误食了变质的防腐剂或饮料，最好的急救方法是用鲜牛奶或其他含蛋白质的饮料灌服。
　　同时专家提醒，一定要保留食物样本。由于确定中毒物质对治疗来说至关重要，如果身边没有食物样本，也可保留患者的呕吐物和排泄物，以方便医生确诊和救治。
　　“这种紧急处理只是为治疗急性食物中毒争取时间，在紧急处理后，患者应该马上进入医院进行治疗。”何忠杰主任特别强调。(本报记者李颖)

