　　“当您身体出现不适时会到社区医院就诊吗？”近日，一项针对此问题的近两万人的网络调查中，回答“不会”的占了62.93%。对于“不会”的原因，“担心医疗能力不足”和“担心社区医生的诊疗技术”占到了三分之二。
设备不是用坏的，都是放坏的
　　“来看病的主要是外来务工人员，而且数量也不多。”1月4日，在省会东华路社区卫生服务站，一位姓梁的医生告诉笔者。“我们配备心电图机已经有四五年了，但很少用得着，恐怕放都放坏了。”梁医生说。笔者又询问能否做血常规检查，医护人员想了一下才回答“哦，能。”面对笔者的疑惑，医护人员不好意思地笑了：“因为太久没用，一下子没想起来。”
　　笔者调查发现，省会很多居民“从没去过社区医院”。由于看病的人少，有的社区医院的转诊病例甚至为零。
三块“石头”，“堵”了社区医院门
　　第一块“石头”是设施差。
　　以省会东华路社区卫生服务站为例，该站房屋老旧，只有血常规、心电图检查设备，连B超设备都没有。这种“缺枪短炮”的状况，在省会很多社区医院都存在。
　　第二块“石头”是缺人才。“我们站8个医护人员，算上在读的，才两个本科生。”省会休门社区卫生服务站站长刘海云说。调查中笔者也发现，社区医院医护人员的学历多为大专和中专，本科已是“凤毛麟角”。“社区医院条件差、病例少，学到的东西也少，所以大学生都往大医院里挤。”刘海云说。很多社区医院医护人员只能靠听远程讲课、到大医院培训等进行“弥补”。
　　于是就产生了第三块“石头”———居民对社区医院缺乏信任。
　　省会槐北路社区卫生服务站一位姓李的医生告诉笔者，大部分社区医院对一般常见病都可以诊治，而且与大医院建立了双向转诊制度，但居民观念就是转不过来。
　　此外，目前省会还有121家社区卫生服务机构，未纳入城镇居民基本医疗保险定点门诊，不少居民为享受医保而舍近求远。（实习生王成果记者马国胜）

