　　“爸爸，我什么时候才能去上幼儿园？”家住芳村的彭先生每次听到女儿小倩(化名)的发问，总是不知该如何作答，也不敢看着女儿那渴望的眼神。原来，四岁的小倩是一名“乙肝孩童”，入托入园次次碰壁，这成了彭先生的心病。
乙肝女儿入园处处遭拒
　　彭先生说，小倩两岁准备入读幼儿园时，体检发现乙肝表面抗原阳性，但肝功能正常。没有任何商量的余地，幼儿园把体检结果和学费一齐退回给彭先生，同时领回的还有他的女儿。
　　两年间，彭先生几乎走遍了芳村所有的幼儿园，但是无论是公办还是私办的，都表示不敢接收乙肝病毒携带幼儿入园。
　　直到去年7月，看到《托儿所幼儿园卫生保健管理办法(草案)》意见登报，明确了托幼机构不得拒绝乙肝表面抗原阳性但肝功能正常的幼儿入园，彭先生才看到了希望。他带着女儿一一重返之前拒绝他们的幼儿园，但对方还是关门谢客，原因很简单：没有收到上级的正式通知，仍然不敢接收。
　　无奈，唯有等到寒暑假的时候，彭先生让小倩“混”进一些幼儿培训班。“能学多少是多少了，总不能让她这样盲目地虚度下去！”
　　彭先生一直想不通：既然医学专家都明确乙肝病毒携带者不会传染，同时有关部门也有维护这个人群入学和就业权利的意识，为何“有头无尾”，征集完意见后就没有下文了呢？
　　“究竟能不能收，有关部门能否早日明确？”不少焦头烂额的“乙肝孩童”家长抱怨。
园方最怕其他家长反对
　　近日，似乎有了下文。1月20日，卫生部发布了有关通知，明确禁止将携带乙肝病毒作为限制入学、就业的条件，进一步明确取消入学、就业体检中“乙肝五项”检查。
　　然而，记者昨日走访市区多家幼儿园时了解到，目前幼儿园入园仍然需要体检，乙肝检查更是不可或缺的项目。记者询问了十几所幼儿园，唯有一家私立幼儿园表示接收乙肝阳性孩童，只要肝功能正常即可。
　　金沙洲一所私立幼儿园的招生办有关负责人表示，幼儿园不敢接收“乙肝孩童”的最大原因是怕遭到其他家长的强烈反对。对此，不少小朋友家长坦言，当然不想自己的孩子跟乙肝小朋友在一起，被传染了怎么办。
　　为什么小学可以接收乙肝孩童幼儿园却不行？芳村一私立幼儿园老师回答得更直接：幼儿园不属于义务教育阶段，私立幼儿园有自主权选择不接收这样的孩子。(陈晓璇戴英)
　　九成网友支持取消乙肝检查呼吁加强监管取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台解读取消入学、就业乙肝检测意见稿
