避免5类家装误区
　　少用人造板材。深圳市室内环境监测网指出，甲醛具有强烈的气味，人造板材中使用了粘合剂，含有甲醛。甲醛是导致癌症的一大杀手。如果家中铺装了复合地板和其他人造地板，要尽量少选人造板家具。相比较而言，实木家具含胶量少，污染也小些。
　　小房间少放新家具。甲醛、苯等总是喜欢隐匿在新家具中，即便你闻不到刺鼻的味道，也不代表它就不存在。尤其小房间在相同条件下，不如大房间空气流通好，这些有害物质就不容易被气流赶出去，因此，最好少放新家具。
　　少用大理石和花岗岩。世界卫生组织研究表明，氡已经成为肺癌第二大诱因，它主要藏身于花岗岩、大理石等产品中。平均每立方米空间内氡含量升高100贝克，肺癌风险就增加16%。
　　少用油性漆。油性漆通常以苯、甲醛、甲苯、二甲苯等有机溶液作为稀释剂，这些有机溶液挥发时会散发出刺鼻的气味，对人体有害。但水性漆则环保绿色得多，应该多用水性漆。
　　卫生间少放消毒液。美国癌症学家曼高斯警告，如果消毒液用量过大，或者堆放在角落的瓶子盖没拧紧，当人们在卫生间洗澡时，消毒药水会蒸发到空气中。一些消毒液还含二氯苯，会刺激呼吸道，使细胞发生癌变，诱发白血病、肺癌等。
4种方式最减压
　　最舒适的减压法：倾诉。美国维克森林大学医学院癌症生理学研究人员发现，性格内向，遇到难事不愿说出来，自己憋着生闷气的人更容易得癌。倾诉则能大大降低其负面影响。这是因为，把压力、烦恼对别人说出来，能让别人分担你的感受，同时他们也会用自己储备的知识给你提些实实在在的建议，帮你减压。家人和好友是最值得信赖的倾诉对象。
　　最解气的减压法：大哭、大笑、大喊、大嚼。美国圣保罗·雷姆塞医学中心精神病实验室专家发现，压力大时，身体会产生一些有害物质。哭一把不仅能将负面情绪降低四成，还能将身体中的这些有害物质排泄出一大部分。另外，美国大笑瑜伽专家贝里称，放声大笑能改变情绪。如果每天大笑15分钟，减压效果更好。不高兴了，找个空旷的地方喊出来吧！在法国减压中心备受推崇的就是大喊减压。大嚼其实就是用力咀嚼口香糖。美国一项研究发现，超过五成人认为嚼口香糖能消除紧张情绪，浑身觉得轻松。这是因为，压力大时，咀嚼口香糖会将注意力全部集中于嘴部，并且会觉得自己正在用力把压力嚼碎，从而起到舒缓心情的作用。
　　最轻松的减压法：听音乐。丹麦作曲家尼尔斯·埃耶与一批医生和心理学家共同指出，想减压，最轻松的方式就是听音乐。当人们因压力而神经紧绷时，躺下听听舒缓的音乐或自己喜欢的乐曲，就能直接对下丘脑和边缘系统造成影响，对情绪进行双向调节，从而致使血压下降、呼吸心率减缓，逐渐恢复心理平静。
　　最传统的减压法：逛街购物。英国赫特福德郡大学一项调查发现，八成女性都能靠大肆购物让自己摆脱压力。购物其实是一种非常传统的减压方式，这时的消费被称之为“补偿性消费”，能弥补情绪上的不快。

