广州市社保局：老人确实不能亲自办理可上门认证
　　银行卡、医保卡、社保卡……对于行动不便的老人而言，卡卡都有“卡”。关于老人难领社保金、退休金的问题，连日来仍然有不少读者来电来函反映，很多读者表示，为了老人银行卡、医保卡和社保卡，家人伤透脑筋，其中曲折，一言难尽。而广州市劳动和社保保障局相关负责人表示，银行的要求是对的，是为了保护大多数人的利益。不过，如果老人确实不能亲自办理，银行“绝对会上门认证”。
医保卡：磁条坏掉跑断家人腿
　　李伯今年80多岁，前阵子因老年痴呆症入院，病情较重，已不能清醒张口说话。住院时，妻子李姨取出老伴的医保卡，刷卡时才发现因磁条损坏了，导致系统无法识别。家人拿着卡到所属银行，却被告知必须到开卡的分行办理。然而，病榻上的李伯已无法开口告知，众人只能干着急。无奈之下，同样也是80多岁的李姨持卡回到李伯所属的退休单位求助，可多天过去依然没有回音，医药费至今没着落。
社保卡：中风老人说不出密码
　　家住广州的沈小姐告诉记者，她的母亲今年62岁，2008年3月中风至今，“现在只有一点点意识。”可是，让人犯难的是，她母亲一中风，存在建设银行的社保卡、光大银行的医保卡及存在工商银行的存折都成了不能启封“资产”，因为老人不能说出任何一张卡的密码。
　　沈小姐说，三家银行都要求她母亲本人去签字，或者到公证处开具她与母亲的母女关系证明。可是，公证处也要求老人本人到场签名。这又重新让沈小姐一家陷入被动。她说：“我们最希望的是相关部门能够上门服务。”
银行卡：瘫痪老人无法前去办理
　　网友妩媚仙儿说，朋友父亲退休金的提款卡前段时间丢了，朋友到在广州的银行挂失时被告知需要老人本人到场才可办理，可是90多岁的老人现在住在番禺，而且已经于10年前中风瘫痪在床，大小便失禁，不能说话也不能动，根本不可能去银行。
　　“更令人烦心的是，朋友把提款卡的密码写在卡上了，任何人捡到卡就可以提取卡里的钱。”

