零售指导价格正式实行。和现行政府规定的零售指导价相比，约45%的药品降价，平均降幅12%左右，所涉药品共296种、2349个品规。
　　本次药品降价，会不会成为“空降”？能带给百姓多少实惠？能否撼动“看病贵”？记者对此进行了调查。
降价“温柔”，百姓没感觉
　　调价首日，记者走访武汉地区药店、社区卫生服务中心和医院，不少患者感觉看病依然贵。
　　在老百姓大药房紫阳路店，正在购药的张女士对药品降价直摇头：药价好像越来越贵，没觉得便宜。“降价幅度和范围确实不大，本公司涉及药品不到100个品种规格。”九州通大药房副总经理傅德新介绍，该公司所属的直营药店每家约有药品3000多个品规，调价药品仅占约3%。类似情况也出现在中联大药房，该公司副总经理周宏亮介绍，调价在该公司涉及200多个单品。
　　国家降价2349个品种，零售药店为何降价品种不到10%？傅德新解释，近年来，国家发改委先后近20次发文降低药品价格，加之零售药店间的价格战，基本药物的零售价早已“见底”，没有太大降价空间；降价目录中的不少药品，其市场价格实际已经低于此次国家限价。
　　在武汉的多家大医院，这一局面同样出现。协和医院药学部副主任陈东生介绍，首批国家基本药物供基层医疗卫生机构配备使用，三级医院用得少，该院仅有300余个品规，全部按年初省药品招标办招标价定价，已低于本次国家限价。
　　同济医院药学部主任方建国教授称，首批国家基本药物在大医院使用所占比例较小，药品降价不会太明显。“很多基本药物目录社区卫生服务中心都没有，降价药品不足20种。”青山区红钢城社区卫生服务中心主任姚汉金说，市民要享受更多药价下降带来的优惠，要待基本药物制度全面实施之后。
“特定企业”例外高价药照卖
　　家住徐东的宋行松老人患有高血压，长年服药，他发现药品名同为“卡托普利”的药，药价却相差数倍。
基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
