　　3月3日是“全国爱耳日”，专家提醒，听力障碍危害极大，早发现、早治疗、早训练是帮助先天性耳聋患儿重建听力希望的三步曲。
　　资料显示，我国现有单纯聋病患者约2004万，其中7岁以下聋幼儿达到了80余万。每1000个新生儿中就有1-3名先天性耳聋患儿。上海交通大学附属上海儿童医学中心听力障碍诊治中心主任陶峥提醒，早发现、早治疗、早训练是帮助先天性耳聋患儿重建听力希望，回归社会、适应社会的三大关键步骤。
听力障碍原因多
　　新生儿听力障碍的原因有很多，包括遗传因素、孕期受病毒影响、孕期使用耳毒性药物等。在怀孕期间接受放射线检查、同位素检查等，也可能引起胎儿听觉器官受损造成耳聋。
　　陶峥提醒，由于病毒感染、严重外伤、不良生活习惯等因素引起的迟发性耳聋往往被家长忽视。
　　在临床中，有的孩子得了腮腺炎或中耳炎，初发时感觉不明显，孩子也不会表示，家长也不在意，直到疼痛难忍时才会引起重视，而此时病情往往已经非常严重。陶峥表示，中耳炎等疾病严重时会影响听神经，导致听力受损。
　　其次，生活中许多不良的习惯也会影响听力。现在MP3之类音乐播放器非常普及，耳机常常长时间塞在孩子的耳朵里。陶峥提醒，在户外嘈杂的环境中，人们往往会不经意地调响耳机音量，却没意识到这不经意的举动往往使音乐的分贝超过了正常范围，变成了噪音。长时间被噪音影响，会对耳蜗毛细胞产生不利影响，引起听力损伤，久而久之更会演变成永久性耳聋。
　　除此以外，耳部外伤、异物入耳、细菌感染都会不程度地损伤耳朵，发生以上情况，千万不要擅自挖耳，乱用药物，必须立即就医，以免造成更大的损伤。
如何发现听力障碍
　　陶峥医师表示，3个月左右的婴儿对60分贝以上的声音会出现全身抖动、两手握拳，前臂急速弯曲或皱眉、眨眼等反应；4-6个月时则对一般声音有反应，可辨别母亲的声音；与孩子说话时，他会用眼睛注视着你等；7-9个月时能主动向声源方向转脸；10-11个月时叫名字有反应，能学说“妈妈”、“爸爸”，听到音乐，上下肢能随节奏活动等；1岁-1岁半能按听到的语言作出反应，此时也是学习语言最佳时期的开始；1岁半-2周岁可以用简单的语言自我表示，3-4周岁时能背诵儿歌讲故事。如果家长发现孩子在不同的阶段末能作出相应的反应，或在学龄期间发现孩子说话总是口齿不清，发音不准，或学习中注意力不集中、学习困难，则需立即前往医院检查。

