　　近日，国家发改委、卫生部等六部委联合印发《以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划》（简称《规划》），提出，到２０２０年，我国将通过多种途径培养３０万名全科医生，基本满足“小病在基层”的人力支撑要求。
　　消息一出，各方反应强烈。郑州市一位社区卫生服务中心负责人称，他们现在最急需的就是全科医生，而且最好能受过专业的学历教育，这样基础更扎实。
　　在采访中，记者发现，目前，全科医生的缺口依然很大，河南省已率先启动全科医生本科教育。
全科医生
　　河南缺口很大
　　４月７日上午１０时，郑州市凤凰台社区卫生服务中心内，医生马玉玲正在坐诊。这时，辖区居民吕先生因为感冒咳嗽来到中心求医，马玉玲仔细问完他的症状后，为他开了感冒药。
　　刚送走吕先生，３５岁的乔女士抱着哭叫的儿子小周来了。“大夫，刚才儿子在凳子上玩，一下子从上面摔下来，把额头摔破了。”马玉玲一看，５岁的小周额头上满是鲜血，她赶快起身，为他进行包扎缝合……
　　“当社区医生两年多了，每天都会碰见各种各样的病人，有内科外科的、有儿科妇科的等。”据马玉玲介绍，她２００８年当上社区医生，并在去年４月初接受全科医生培训，拿到了“全科医生培训合格证”。
　　据省卫生厅教育处有关负责人介绍，为了提高社区医生的医疗水平，省卫生厅２００６年启动了全科医生培训活动计划，目前在全省城市社区卫生服务中心中，像马玉玲一样拿到“全科医生培训合格证”的有６５００人。
　　不过，对于这个数字，这位负责人并不是很满意。“现在我省基层社区医护人员有２万多名，单是医生就有１．４万左右，这样算来，有‘全科医生培训合格证’的占不到社区医生的一半，而真正接受过全科学历教育的社区医生更是寥寥无几，所以我们的培训压力依然很大。”
　　郑州市一位社区卫生服务中心负责人称，他们现在最急需的就是全科医生，而且这些医生最好受过专业的学历教育，这样基础更扎实。

