卫生部：山西疫苗是安全的，可放心接种卫生部：山西疫苗管理存在问题正深入调查　　人民网北京4月6日电（记者赵敬菡、刘婧婷、陈烨菲）卫生部今天召开新闻发布会，通报山西“贴签疫苗”事件有关情况。卫生部新闻发言人邓海华介绍，媒体报道的15名患儿均未接种过报道中所说的“贴签疫苗”，其中12例患儿所患疾病与疫苗接种无关。
　　邓海华说，卫生部、国家食品药品监管局对山西“贴签疫苗”事件高度重视，按照国家有关法律法规，派出相关专家和工作人员，并由中华医学会选派临床专家，共同组成调查组赶赴山西。调查组从3月19日到4月1日对报道涉及的患儿、疫苗和有关情况进行现场调查。
　　此次调查中，儿科神经内科学、感染症学、临床免疫学、血液病学、流行病学、疫苗学等多学科权威专家们，集中调阅了15名患儿的病历和相关资料；赴太原、阳泉、吕梁、临汾、运城、长治、晋城等7市11个县区，对11名患儿逐一访视诊察，对4名已病故患儿的家属进行认真访谈；全面系统地核查了所有患儿疫苗接种史和患病后的临床资料，调查组集体对15名患儿的病情分别进行讨论分析，作出最终的结论。
　　调查结果显示，报道的15名患儿均有疫苗接种史，但均未接种过报道中所说的“贴签疫苗”。3例患儿所患疾病与疫苗接种有关，其中1例接种麻疹-风疹二联疫苗后发生过敏性紫癜，属于预防接种异常反应；1例服用脊髓灰质炎减毒活疫苗后，出现急性弛缓性麻痹症状，不能排除与接种疫苗的关系；1例接种乙脑减毒活疫苗后发生接种部位红肿痛，属于一般反应。12例患儿所患疾病与疫苗接种无关，其中4名病故患儿的诊断，1例为流行性脑脊髓膜炎，1例为癫痫、癫痫持续状态、遗传代谢病，2例为疑似病毒性脑炎伴中枢性呼吸衰竭。

