　　自2010年1月下旬起，云南省质监局在全省范围内组织开展了高风险食品质量监督专项抽查。抽查的重点产品为乳制品、肉制品、白酒等节日食品；抽查的重点对象为获得食品生产许可证的生产企业，重点对抽查产品的食品添加剂、卫生指标等危及人体健康安全的项目进行检验。其中，对所有乳制品产品增加了三聚氰胺项目的检验，对婴幼儿配方奶粉还增加了阪崎肠杆菌项目的检验。
　　此次乳制品抽查涉及昆明、大理等11个州、市，全省共抽查23家生产企业50个批次产品，经检验，有47个批次产品质量合格，产品实物质量抽查批次合格率为94%，有2家企业3个批次产品不合格。不合格的主要原因为企业在鲜奶产品中违规使用防腐剂苯甲酸、山梨酸等，在所有抽查的产品中均未检出三聚氰胺。
　　肉制品产品实物质量抽查批次合格率为87.93%，有14个批次产品实物质量不合格，不合格的主要指标为微生物、食品添加剂(着色剂、防腐剂)、过氧化值、水分等指标超过国家标准规定。
　　此外，此次抽查了我省获证白酒生产企业共314家，共抽查289批次产品，经检验，有260个批次产品实物质量合格，产品实物质量抽查批次合格率为89.97%，有29个批次产品实物质量不合格，不合格的主要指标为总酸、总脂、酒精度等指标不符合国家标准规定，同时，在8个批次产品中检出糖精钠。
　　据悉，省质监局将此次抽查不合格的企业移交所在地质量技术监督部门，按照《食品安全法》、《产品质量法》等有关法律法规进行处理，对抽查中发现的滥用食品添加剂的违法行为，依法从严从重查处。(云南信息报董新颖李婧陈娜)

