　　输血输液时，老黄不能动，他就自己找乐子。靠在床上，歌也唱、戏也唱。原来12病房住过一位病人唱《刘三姐》：“山歌好比春江水……”住在15病房的老黄一听，紧着对：“这边唱来那边和。”人家追出来问：谁对的？谁对的？后来两人就经常对歌。
　　11月25日老黄又住院，病友们议论：“黄哥这回没上次好，这次不唱歌了。”老黄说，“当天贫血又吐又耳鸣，哪有心思唱？现在我又活过来了！”
下午现在是串门时间
　　输完血，老黄袖子一挥：“走，我带你串门去！”病房有两个门，一个通向护理站，供医护人员进出，一个通向病人家属通道。顺着患者通道，记者跟着老黄来到小吴的病房。“我是这儿的元老啦，连续住了3个多月，坐在窗口就像传达室大爷，看着病人一拨拨来，又陆陆续续走。”
　　小吴是艾滋病感染脑炎，住进来时已经什么都看不见了，现在恢复到记者站在离他2米左右的地方，他能看到记者戴着眼镜。
　　午饭时间到了，两人一边聊着各自的病情，一边吃着医院送的饭。“我这是西红柿豆腐，有点甜。”“你尝尝我这个蒜薹炒肉。”整个下午时光，老黄除了午休就是和病友们聊天，家事、病情，什么都聊。
　　小吴说，住院没什么不方便，就是怕朋友来探望，因为得这个病都是瞒着朋友的，但这个病区是艾滋病病区，人家来了想瞒也瞒不住。
　　记者找这个病区颇费了点劲，因为无论路标还是病房门口的标牌，都没有标明这是艾滋病病区。这个病区的王护士长说：“人家其他科室病房都会在墙上挂些防治的宣传材料，我们从来不挂，就是不让来探访的患者亲戚或朋友知道他们得的是这种病，因为现在社会的歧视仍然存在，我们能瞒还是尽量帮助他们瞒。就连床头挂的病历卡片，要是病人有朋友探访，我们也会帮着先取下来。”
晚上看着电视剧进梦乡
　　在病房住得久了，老黄还经常给新病号当“心理医生”。有个病人从外地来的，情绪很不好，拿着电话骂：“这是什么地方，是治艾滋病的，你们干嘛把我送这里来！”老黄听见了，就溜达过去：“您是新来的呀……”聊着聊着，患者的情绪就平静下来了。

