　　从北京市科委获悉，《首都十大危险疾病科技攻关与管理实施方案》近日以北京市政府“[2010]01号”文件的形式下发，该方案明确提出，市政府每年将投入两亿元资金对肝炎、艾滋病、抑郁症等十类严重影响市民健康的重大危险性疾病进行科研攻关。
十大疾病占死因构成七成
　　据北京市科委生物医药处处长曹巍介绍，确定进行重点科技攻关的十大危险疾病分为四类传染性疾病和六类慢性疾病，前者包括肝炎、艾滋病、结核、禽流感等新发突发传染病；后者包括心血管和糖尿病、脑血管疾病、宫颈癌和乳腺癌、抑郁症、慢性肾病、脊椎和骨关节病。是根据疾病发病率、死亡率、看病负担、科技在疾病控制中所能发挥的作用等多方面因素综合衡量最终确定。据估算，这些疾病患病几率约占疾病构成的75%以上、死亡几率约占死因构成的70%以上。
　　据了解，《实施方案》将防治工作分为三个阶段，即健康促进和健康教育、诊断和治疗技术攻关、研究成果应用推广等三个关键环节，力争用3年时间形成一批中西医临床诊疗规范或标准、搭建一批科技支撑条件和科技成果转化平台，最终使科技研究成果惠及全市。到2012年，通过这个实施方案，力争使市民对十大危险疾病健康知识知晓率达到70%以上，并初步建立“首都十大危险疾病”的100项临床急需诊疗技术规范和标准，搭建十大危险疾病科技支撑体系。
药店安置健康监测仪
　　记者获悉，北京市政府对“十大疾病“科技攻关给予强有力的资金支持，每年将投入两亿元，其中科技投入每年不少于1亿元，平台建设等基本建设投资每年不少于1亿元，同时在全国率先建立集患者临床、影像、血液样本等信息为一体的“首都十大危险疾病”样本资源库和临床数据库，到项目完成时，预计收集5万例数据信息、40万份样本资源。此外将结合“健康北京人——全民健康促进十年行动规划”，力争使全市所有社区卫生服务机构均有条件提供高血压、糖尿病管理服务、所有药店内安置组合式健康监测仪，能够进行便捷的血压、心率、体重等指标的检测，满足居民健康监测需求。（蔡文清）

