　　继山西和江苏问题疫苗事件之后，近日江西省又曝出麻疹疫苗问题。对此有些家长产生忧虑，有的甚至不想再给自己的孩子接种疫苗。免疫规划专家、卫生部免疫规划专家咨询委员会委员刁连东教授提醒广大家长，为了孩子的健康，必须及时、全面、按程序接种。
　　刁教授强调，预防接种是提高婴幼儿抵抗疾病能力，健康成长最有效、最经济的措施。目前一类疫苗是政府根据疾病控制需要免费向公民提供的，二类疫苗是需要自费接种的疫苗。
　　他指出，之所以强调要按免疫程序接种疫苗，是因为乙肝、百白破联合、脊髓灰质炎等疫苗等至少需要完成3次基础免疫才能使身体产生足够的免疫力。随着婴幼儿长大，身体内原有通过接种疫苗获得的免疫力还会逐渐下降，有些疫苗还要进行必要的加强免疫。只有严格按照预防接种工作规范按月接种，才能确保疫苗真正发挥作用。
　　刁教授提醒家长，在选择接种二类疫苗时可根据传染病流行特征、感染风险、经济承受能力和孩子的身体情况做出决定。同时还应了解各种疫苗的特性、适应证及禁忌证；接种疫苗前一定要向医生介绍孩子健康状况，经医生检查认为没有“禁忌证”后，才能接种。
　　此外，在接种要观察30分钟，没有出现任何不适后再离开接种场所；服用脊髓灰质炎减毒活疫苗前后半小时不宜喂热食及哺乳。少数儿童在接种后数小时会有低热，或局部出现红肿、疼痛、发痒，一般在数天内会消失；极少数接种后可能出现高热，接种手臂红肿、发热、触痛、全身性皮疹等过敏反应等情况应及时向医生咨询，采取相应措施。(记者曾利明)

