　　今年1月，人社部等三部委发布了《流动就业人员医保转接接续暂行办法》(下简称《暂行办法》)，规定从今年7月1日起，参保职工不论“跳槽”到哪里，医保关系都可“带着走”。这个《暂行办法》一度让不少人兴奋不已，以为医保终于能“无缝接续”了。然而，实施“大限”将至，业内专家却表示“很难做到”。
　　究竟难在哪里？近日，记者走访江苏省相关部门，有关负责人认为，医保的参保缴费年限能否互认、统筹基金转不转及转移比例是多少，这些关键性的问题没解决，即使到了实施“大限”，《暂行办法》仍可能只是一纸空文。
　　“细究这个办法，就可以发现很多实质性的东西没有落实。”江苏省有关部门负责人表示，既然国家出了这个规定，地方必须想方设法解决，目前我省组织了一批专家到各地调研，重点研究以下几个问题：一是参保职工中的哪部分人可以转接医保关系；二是怎么转接，除了个人账户外，统筹基金要不要转，转多少；三是参保缴费年限各地能不能互认，怎么认；四是不同参保制度之间如何衔接。
年限不互认
退休难享待遇
　　对于最低缴费年限，国家没有统一的政策规定，大部分地区规定是15年，但也有的地方规定是10年，或者20年。对于在各城市间转换工作的人员来说，尽管一直在参加职工医保，但如果缴费年限不互认，在每一个城市都未能达到当地规定需要累积的医保最低缴费年限，那么退休后就无法享受到应有的医保待遇。
统筹基金未定
各地利益难平衡
　　业内专家指出，医保关系转接最关键的问题就是“统筹基金”，然而《暂行办法》并未对统筹基金作出任何说明，医保统筹基金转不转，转移比例是多少，各方不得而知。先行半年的长三角地区(江、浙、皖三省)职工医保关系流转也卡在这里，转出容易转入难。
　　记者了解到，目前全国各地的医保统筹都是封闭式属地化管理，甚至在同一个城市不同区也有各自统筹。而各个统筹区的在岗职工平均工资不同，因此缴费基数就有差异。各个统筹区都有自己的“大盘子”，现收现支，无法转移。参保者个人医疗费用通常随年龄而递增，而其在退休以后将不再缴纳医保基金，因此医保关系接收地希望得到转入人员以前的统筹基金，以便从容支付其日益增长的医疗费用。另一方面，医疗保险互助共济作用有赖于“大数法则”，转出地必然想留下原参保人员的统筹账户资金，把“盘子”做大。

