　　为了建立合理分流的就诊制度，我国着力加强基层人才队伍建设，各地通过培养培训、定向招聘、对口支援等多种形式来补充和提高基层卫生服务能力，累计为乡镇卫生院招聘执业医师14170人，培训乡村和城市社区卫生服务人员98万人次。共有1091家三级医院与2184家县级医院结成了对口支援关系。
　　我国启动实施以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划。今年将为中西部乡镇卫生院和基层部队招收5000名以上定向免费医学生，启动首批全科方向的住院医师规范化培训，安排1.5万名基层医疗卫生机构在岗人员进行全科医生转岗培训。
基本公共卫生服务逐步均等化
让百姓少得病晚得病不得大病
　　“俺们农民也有了自己的健康档案，有病早知道，没病早预防！”山东沂源县南麻镇侯家官庄村村民周文起高兴地说。在村卫生室，一位医务人员正忙着为村民查体并填写健康档案。这是政府免费提供的基本公共卫生服务项目之一。
　　实现基本公共卫生服务逐步均等化，就是要保障城乡居民获得最基本、最有效的基本公共卫生服务，落实预防为主的方针，最终使老百姓不得病、少得病、晚得病、不得大病。一年间，我国城乡居民健康档案建档率分别达到34.9%和8.22%。各省(区、市)已落实人均15元的基本公共卫生服务经费，陕西等地还结合地方实际增加服务内容、提高服务标准，人均基本公共卫生服务经费已经超过15元。
　　新医改启动以来，我国基本公共卫生服务均等化有序推进。中央财政已投入158亿元用于实施15岁以下儿童补种乙肝疫苗等6个重大公共卫生服务项目以及建立居民健康档案等9类基本公共卫生服务项目，直接惠及亿万群众和家庭。
　　目前，全国已有2878万15岁以下儿童得到免费乙肝疫苗补种，21万贫困白内障患者重见光明，163.7万农村妇女得到宫颈癌免费检查，43.4万农村妇女得到乳腺癌免费检查，320.6万农村育龄待孕妇女和孕早期妇女免费服用叶酸；884.8万农村孕产妇住院分娩得到补助。
公立医院改革试点启动
坚持公益性质成为方向
　　公立医院是我国医院的主体。截至2009年底，我国医院总数为19822家，其中公立医院为14086家。2009年，全国医院诊疗人次达18.5亿，其中公立医院达17.1亿人次，占医院总人数的92.4%。近年来，群众反映强烈的看病难、看病贵问题，主要集中在公立医院。因此，公立医院改革是医改的“重头戏”。

