学校
乙肝两对半仍是必检项目
　　“最近不少学校的插班生体检时，都要求检查乙肝两对半。”市人医健康体检中心的医护人员称，尽管取消入学、就业体检中乙肝等5项检查政策近期传得沸沸扬扬，但前来体检的市民几乎都进行了乙肝两对半的检查。
　　清远职业技术学院综合科的负责人非常明确地告诉记者，由于目前全市仍没有一个明确的关于取消入学体检检查乙肝两对半的文件，因此，不管是新生入学还是学生平时的体检项目仍然要进行乙肝两对半的检查。“毕竟学校是人群比较集中的地方，学校有责任确保学生的生命健康，因此对常见的传染病还是要进行检查。”这一说法在市职业技术学校也得到了印证。
　　清远市第一中学政教处的老师解释，一般新生是持健康证入学的，入学后学校再组织全面的体检。“一旦发现患有流行性疾病，我们会建议学生休学进行治疗，但会保留学生的学位，如果病情得到控制，我们也会考虑让学生边读书、边治疗。”
企业
婉拒乙肝病毒
携带者入职
　　陈爽说，如果确定招聘方要先体检再入职的话，她会头也不回地离开。“清远大部分的私营企业都要求入职体检，所以我的就业门槛真的很高。”
　　据了解，长期以来，清远市大部分生产型企业都有硬性规定，对所有招聘人员进行包括乙肝血清检测项目在内的体检，对携带乙肝病毒的应聘者，一般不予录用。正因为存在这样的硬性规定，导致不少像陈爽这样的应聘者失去了就业的权利。
　　“除非国家强制规定企业招聘员工时不准检查乙肝两对半，否则还是会继续要求员工检查这个项目。”市内一汽车销售公司的负责人斩钉截铁地回答:“员工平时跟顾客接触的机会很高，要求新人在入职时做乙肝两对半和肝功能的检查，不是歧视乙肝病毒携带者，主要是对公司团队负责。”
　　“如果被检查出是乙肝病毒携带者，公司会以委婉的方式拒绝其入职。”清远市一电子科技公司人事处的负责人也坦诚不会考虑招收任何具有传染病的员工。
　　记者在市内多家生产型的企业调查发现，几乎没有一家企业愿意招收乙肝病毒携带者，有的企业甚至规定清洁工人也要先体检后上岗。

