　　“这哪是绿豆，简直是‘金豆’。”5月26日，在超市的散装绿豆卖场前，市民刘女士着实被眼前的价格吓了一跳，“去年才卖4块一斤，现在居然卖到11块多”。据了解，目前成都市场的绿豆最高每斤卖到15.9元，是去年同期零售价的三倍多。市场人士分析认为，绿豆价格疯涨除了与异常天气有关外，还跟目前炒得正热的营养师张悟本提倡的绿豆养生说有关。
市民吃惊
绿豆零售价比猪肉价格还高
　　刘女士告诉记者称，她昨天上午逛沃尔玛超市SM店准备买一些绿豆熬绿豆汤，看到超市标注的每斤11.9元的零售价，比猪肉价格还高，让她很吃惊。“我去年买的才4元钱一斤。”刘女士说。昨日下午，记者调查了我市城区一些超市、农贸市场发现，销售人员均表示绿豆价格近期的确在不断上涨，“不说是一天一个价，至少可以说是一周一个价”。在位于岳府街的红旗连锁超市，工作人员称超市里卖的都是袋装绿豆，这几天已被卖断货，直到昨天都还没有货。八里庄农贸市场的一位干杂摊主称，今年以来，绿豆价格一直处于上涨态势，而最近两个月价格涨得最凶，今年1月份最高才卖5元一斤，而现在市场零售价普遍卖9元多一斤，短短5个月内价格就翻了一番。
物价监测
绿豆均价平均上涨近两倍
　　昨日，市物价局公布了最新城镇居民食品价格监测报告，其中显示目前绿豆价格仍呈上涨之势，上周(5月19日至5月25日)我市集市零售均价为9.97元/斤，多数售价为11元/斤左右；超市零售均价为10.26元/斤，其中我市锦江区的零售价最高，达15.9元一斤。记者查询市物价局的历期监测报告得知，绿豆价格从3月份开始便有明显上涨，今年1月初全市零售均价为4.74元/斤，而到3月中旬就达5.73元/斤，随后价格就不断向上涨。资料显示，去年5月底，我市绿豆零售均价为3.79元/斤，大多数超市、集市的零售价为4元一斤，较目前的价格相比，绿豆价格平均上涨近两倍。
　　记者调查发现，农贸市场的绿豆芽由过去的每斤1.5元涨到现在的3元，而绿豆冰糕由去年的1元涨到1.5—2元。

