　　“今天是我们来到这个世界的第126天，可是除了二姐，我们都还没能看看这个世界，一种叫先天性白内障的疾病狠心地把我们仨隔在了黑暗里，我们很想看见爸爸妈妈的脸……”崇文门东大街一个昏暗的地下旅馆内，来自贵州的龙凤四胞胎并排躺在床上，此起彼伏的哭声好似在诉说他们的不幸，张仕平和陈粉燕夫妇一边哄一边叹气，为了给三个孩子治好先天性白内障，来京两周的他们几乎弹尽粮绝。
　　时间追溯到5个月前，“你怀的是四胞胎啊。”浙江天台县的一家医院里，医生的话让张仕平和陈粉燕夫妇高兴得差点没站住，随之而来的愁绪很快代替了喜悦。来自贵州水城县坪寨乡的张仕平和妻子一直在浙江打工，日子过得不富裕但也平淡舒服，可突如其来的四个小家伙一下子打乱了这个平静的小家。由于当地县城医院没有接生条件，张仕平托在昆明的弟弟找到了一家医院。今年7月23日，陈粉燕在昆明医学院第一附属医院剖腹产下一男三女。
　　很快，昆明当地的热心人士给四胞胎取了名字，老大是男孩叫张宝文，三个女儿分别叫张宝惠、张宝媛和张宝岚，张仕平夫妻俩欣然接受。按照医院要求，只有等体重增加到2000克以上才能出院。几天后，宝文、宝媛兄妹俩最先出院，体重较轻的两姐妹则留在了医院继续治疗。然而，陈粉燕在给出院的两个宝宝喂奶时发现，孩子黑眼仁上有白色斑点，带着两兄妹返回医院进行检查后，被诊断为先天性白内障，需要手术治疗，而尚在院治疗的两姐妹中的四妹宝岚患有同样的症状。
　　得到这样的诊断结果，陈粉燕和张仕平一阵晕眩，生产前为了保胎已经欠下几万元债务，如今更是雪上加霜，三个孩子的治疗费根本没有着落。当地媒体报道这一情况后，昆明当地不少热心人为他们捐赠了善款和婴儿用品。两周前，夫妇二人带着四个孩子和两万元善款来北京求医。
　　上周五，老大宝文在同仁医院进行了白内障手术，除去近万元的手术费和日常开销，陈粉燕和张仕平实在凑不出第二笔费用，只得带着孩子黯然离开医院。然而，他们不打算放弃，决定继续在京筹款治病。在崇文门东大街，他们找到了一间相对便宜的地下旅馆，老板看在四个孩子的分儿上，特意安排他们住进最暖和的一间客房。昨天下午，记者在旅馆见到了这个六口之家。四个小家伙身穿黄色毛线衣裤并排躺着，开始还睡得好好的，不一会儿就开始蹬腿哭闹，陈粉燕和张仕平只得分头去哄，给这个喂了奶，那个又开始哭，忙得不可开交，为了照顾四个孩子，他们俩没能睡上一个踏实觉。
　　“如果不手术，以后就可能失明。”张仕平抱起最小的女儿宝岚叹气，记者发现，宝岚的瞳孔上均有白斑。已经做过手术的宝文虽然眼内没有白斑，但眼睛依然无神，陈粉燕说，即使手术完毕，长大后还要戴上眼镜才能看清东西。
　　生下四胞胎的第一个月，陈粉燕就断了奶水，四个孩子目前只能喝奶粉，一天的开销就两百多元。“要不是带着昆明好心人送的奶粉和尿片，我们根本撑不到现在。”张仕平叹气道。为了能让孩子吃饱，夫妇俩平日只能靠方便面充饥，但为了孩子，只要有希望他们就不会放弃。(叶晓彦王溦摄)

