　　快节奏的工作方式，让我们每天都和手机有着“亲密接触”，电磁辐射也就悄然地于无形中伤害着我们的身体，为此，专家们提醒人们，改掉七种不良的打电话习惯：
　　私密电话“躲到墙角悄悄说”。对于涉及私密内容的电话，不少人喜欢躲到建筑物的角落接听。而一般情况下，建筑物角落的信号覆盖比较差，因此会在一定程度上使手机的辐射功率增大。基于同样的道理，身处电梯等小而封闭的环境时，也应慎打手机。
　　拨电话时把手机紧贴耳朵。手机拨出电话而未接通时，辐射会明显增强，此时应该让手机远离头部，间隔约五秒钟后再通话。
　　把手机挂在脖子或腰间。手机的辐射范围是一个以手机为中心的环状带，手机与人体之间的距离决定了辐射被人体吸收的程度。因此，人与手机需要保持“距离之美”。有医学专家指出，心脏功能不全、心律不齐的人尤其不能把手机挂在胸前。手机如果常挂在人体的腰部或腹部旁，可能会影响生育机能。较为健康安全的方法，是把手机放在随身携带的包中，并尽量放在包的外层，以确保良好的信号覆盖。
　　手机信号越弱，耳朵贴得越近。当手机信号变弱时，许多人会本能地将手机尽量贴近耳朵。但根据手机的工作原理，在信号较弱的情况下，手机会自动提高电磁波的发射功率，使得辐射强度明显增大。此时把耳朵贴近，头部受到的辐射就会成倍增加。
　　“一只耳”煲“手机粥”。研究表明，长时间的连续辐射可能会使脑部受到影响。专家建议，不宜用手机长时间通话，可考虑改用固定电话或者使用耳机，如果不得不长时间用手机直接通话，也应每隔一两分钟轮换左右耳接听。
　　东晃西走，频繁移动。一些人喜欢在打手机时不自觉地踱方步、频繁走动，却不知频繁移动位置会造成接收信号的强弱起伏，从而引发不必要的短时间高功率发射。此外，在行驶的车上打手机，手机有可能会为了避免过于频繁的区域切换，而指定覆盖范围更广的大功率基站提供服务，其发射功率则会因传输距离的增加而提高。
　　长期歪脖打电话。有研究表明，长时间过度倾侧或伸展颈部可导致缺血性中风，且夹电话的一侧面部容易生痤疮。
　　通话期间或收发短信时不要一边按键一边取用其他物品，特别是不要取用食物，小心病从口入。尽量不把手机借给别人使用，避免病菌交叉感染。最好每周都能用沾有医用酒精的棉签轻轻擦拭手机的键盘、屏幕和手机其他部分。如果你不忍心爱机受到酒精的“严刑”，也可以去手机客服，通过紫外线或者臭氧等方式进行清洁。通话时，手机与身体至少保持5厘米距离。

