　　2月23日，备受关注的《公立医院改革试点指导意见》正式发布，明确指出，从今年开始以公益性为核心推进公立医院改革试点，从九个方面切实缓解民众看病贵、看病难问题。
　　根据指导意见，我国选出16个城市作为国家联系指导的公立医院改革试点地区。此外，各省(区、市)要分别选择1至2个城市或城区开展公立医院改革试点，我市选择的是江北区。
　　16个城市分别是：辽宁省鞍山市、上海市、江苏省镇江市、福建省厦门市、山东省潍坊市、广东省深圳市、黑龙江省七台河市、安徽省芜湖市、安徽省马鞍山市、河南省洛阳市、湖北省鄂州市、湖南省株洲市、贵州省遵义市、云南省昆明市、陕西省宝鸡市、青海省西宁市。
　　指导意见最大的亮点是突出了公立医院的公益性，明确了各级政府举办公立医院的职责。
　　《指导意见》指出，要改革“以药补医”机制，逐步取消药品加成，对公立医院由此而减少的合理收入，采取增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等措施，通过医疗保障基金支付和增加政府投入等途径予以补偿，药事服务费纳入基本医疗保障报销范围。
　　同时，规范各级公立医院配备国家基本药物的比例，逐步实行同级医疗机构检查结果互认、降低医疗服务成本，公立医院采取特需服务的比例不超过全部医疗服务的10%。
公立医院改革9大试点内容
　　完善公立医院服务体系
　　改革公立医院管理体制
　　改革公立医院法人治理机制
　　改革公立医院内部运行机制
　　改革公立医院补偿机制
　　加强公立医院管理
　　改革公立医院监管机制
　　建立住院医师规范化培训制度
　　加快推进多元化办医格局等
看公立医院究竟如何改
引导一般诊疗到基层
　　北京大学李玲教授表示，这次公立医院改革的目标是保证全国人民的身体健康。意见提出了建立公立医院与城乡基层医疗卫生机构的分工协作机制，这是为了完善医疗服务体系，即为了实现小病在社区、大病到公立医院的设想，减轻看病难的问题。

