·家长必学12招保证孩子良好睡眠质量·近三成孩子有睡眠问题严重影响健康·睡眠呼吸暂停可致死半数患者体重超标·北京中医院李建谈睡眠障碍中医如何调理·北京朝阳医院郭兮恒介绍鼾症如何治疗　　3月21日是第十个世界睡眠日。专家指出，打鼾说明呼吸不畅或呼吸暂停，可引发诸多严重疾病。近半数的睡眠呼吸暂停综合征患者体重超标、脖颈过粗，建议控制体重，远离打鼾。
　　有媒体报道，一位中年富商在工作的途中过度疲劳，歪在轿车里沉沉睡去，司机只听见身后鼾声大作，渐渐微弱，最后声息皆无。司机出于好意，未叫醒该富商，等到来到目的地才发现，该富商呼吸、心跳已停止多时。后经医生检查，该富商死于睡眠呼吸暂停。
　　“睡眠呼吸暂停综合征危害极大”，河南省人民医院呼吸内科专家、睡眠呼吸障碍诊疗中心主任马利军说。患者夜间鼾声大作，晨起头痛、口干舌燥，白天嗜睡、乏力迟钝，性格烦躁、情绪抑郁，注意力及记忆力不断下降。更严重的是，睡眠呼吸暂停综合征将会引发诸多严重并发症，诸如高血压、心肌梗塞、脑梗塞等心脑血管系统疾病，呼吸衰竭等肺源性疾病，还有神经精神系统疾病、内分泌疾病、泌尿系统疾病等多种疾病。最危险的是，患者可能在睡眠过程中猝死。
　　马利军指出，睡眠呼吸暂停综合征的预防至关重要。导致这种病征的原因有很多，其中，越来越重要的因素是体重超标。肥胖导致咽部呼吸道周围脂肪沉淀，引起呼吸道狭窄，从而导致睡眠呼吸暂停。颈围大于43cm的男性和颈围大于40cm的女性均存在睡眠呼吸暂停的危险。
　　专家提醒，高危人群应接受科学的体格检查和正规的多导睡眠监测，评价病情严重程度。减轻体重、戒烟限酒、规律生活结合科学用药能够有效防控这种疾病，少部分器质性病变患者需要手术治疗。
小贴士：
　　体重是否超标可以用以下公式衡量：体重指数=体重（kg）/身高×身高（m）。体重指数小于25为正常，25-29.9为超重，大于30为肥胖。

