　　据中央人民广播电台3月28日报道近日，有市民举报称，广西南宁饮食行业从业人员的健康证，可不经体检办理。记者核实发现确有此事。就此，南宁市卫生局局长表示将彻查办假证链条。
　　据了解，办理饮食行业从业人员健康证的正规流程是：携1寸证件照到挂号处领取体检表，填表交款后进行体检；3天后领取体检结果，合格者可办理健康证明。按此流程，至少4到5天才能办好健康证。
　　经举报者指引，记者来到南宁市卫生监督所门卫处。据门卫处保安介绍，个人自行去办健康证需70至80元，由他代办需要150元。不用填表，把照片交给他即可。为证实该保安的说法，记者当天交给他150元钱和三张一寸照。几个小时后，保安便从办公楼里取出了记者的健康证以及培训合格证各一张，并有正规发票。
　　和正规渠道办理的健康证相比，这张健康证年龄一栏写的是“成”字，而非具体年龄。据了解，星级酒店所办集体健康证系此格式。
　　随后，记者拿着这个健康证随机进入某餐饮店，店员查看后称，证件可以在该店使用。
　　就此，南宁市卫生局局长汤小斌28日接受采访时称，记者遇到的不是孤立现象，“它已形成一条办假证的链条。这个链条可能涉及其他相关人员，不光是一个保安，还有保安后面的人，牵扯到相关科室，说明我们工作中确实有疏漏。所以这里面我们要严肃查、严肃处理。”

