　　哈尔滨市第一医院消化内科的主任、主任医师李春明说，不是所有的蔬菜都可以生吃，有的蔬菜生吃还非常容易引起中毒，甚至产生致癌物质。一般来看，茄碱在老的生茄子中含量较高，如果吃嫩的，吃的量少，可能不会出现明显的急性中毒症状。但不能据此就断言生吃茄子不会中毒，当出现口唇发麻的感觉时，就需要警觉。认为生吃茄子比熟吃茄子更有减肥排油功效一说，是没有科学依据的，用生茄子来代替早餐的做法显然更是没有丝毫道理和任何依据的。
减肥与“茄子”无关
　　有资料显示，茄子性带寒，不能生吃，生吃可能会引起腹痛泻肚，因为茄子带碱性，生吃更会有涩感。
　　李春明主任说，茄子只是一种普通蔬菜，其实它并没有传说的那么神奇。所谓茄子生吃就能去油的说法，从科学上来说并无依据，也不准确。因为茄子烹调时能吸油，是在高温下吸油。如果把茄子放在37℃的环境下，即便让它泡在油里，它根本吸不了那么多油———而人们的胃肠温度是37℃，不是炒菜的100℃以上。因此，生吃茄子可以祛除人体肠道内油脂的说法是不正确的，减肥与生吃茄子没有关系。
　　专家建议，在食用方面，茄子可腌渍、煮、烧、蒸和焖，配肉和不配肉都很好吃，但是尽量不要生食。
　　李春明说，至于生吃茄子到底是否能够降血压、降血脂、降血糖，甚至治疗糖尿病、抑制癌细胞的生长等，目前还没有明确的科学依据，市民不要轻信传说，要降低“三高”、要减肥，主要还是应该靠合理的膳食和适量的运动以及不断增强自身的体质来实现。另外市民要治疗“三高”和糖尿病、心脏病等疾病，还应该到正规医院就诊，切不可轻信社会上的一些传言和偏方，也不能轻信一些药商的广告宣传而买来各种药品、保健品在家自行治疗，以免贻误病情。(记者黄晏君)
　　来源：哈尔滨日报

