2日中午，深圳市南山区人民医院的急诊科大楼门前与往常不一样，70多人坐在大楼台阶下，他们都是中年男子林国栋的亲朋好友。
　　三天前，林国栋一家遭遇灭顶之灾：其在大新旧村45号楼的住房发生火灾，刚满40天的女儿当场被烧死，3岁的儿子和6岁的女儿严重烧伤，被送往南山区人民医院。
　　前日9时30分，儿子林宝宝被送往手术室紧急治疗，接受气管切开术。2个小时后，林宝宝确认死亡。家属当晚冲击手术室，与院方发生争吵，其中还划伤了一位麻醉医生的手。
　　林国栋表示，孩子之前一直病情稳定，接受手术后就没了，他认定是医院“切”死了儿子，林国栋的70多名同乡也觉得不可理解，聚在医院欲讨个说法。而院方则表示，重度烧伤的林宝宝病情一直未度过危险期，医院的治疗是按照医学道理，但是仍然无力回天。
悲剧：三个孩子只剩一个了
　　林宝宝遭遇的火灾发生在10月31日中午，疑为煤气灶做饭引发火灾，当时这一家所住的大新旧村45号楼301的窗户里冒出滚滚浓烟，当时林国栋在外面摆地摊卖水果，其妻出门给小女儿买尿布，3个孩子被反锁在屋内。
　　起火时，邻居和孩子的大伯强行撬开门，将两名困在火中的孩子救出了，40天大的小女儿却被当场烧死。被救出的孩子被送到南山区人民医院的烧伤科。
　　“医生说过的，孩子那时没有生命危险。”林国栋回忆当时的情况。
　　林国栋说，林宝宝的伤势比大女儿重，但病情稳定。“他换药时会喊疼，也会说话。”林国栋说，11月1日上午9时30分，林宝宝被紧急送去手术室接受气管切开手术。2个小时，医生告诉他，儿子去世了。
失控：麻醉医生手被划伤
　　林国栋和家属不能理解烧伤的患者为何要接受气管手术，认为医院负有责任，十余名家属在手术后就冲进手术室，并与手术医生发生争吵，双方发生拉扯。
　　南山区人民医院介绍当时情况时称，家属情绪激动，不断指责医生治疗失当，在家属冲击手术室时，一位麻醉科医生的手部被划伤了，手术室的工作也无法运作。
　　当晚家属一直不愿意将遗体移送至太平间，后在警方介入下,当晚9时，林宝宝的遗体才被移入太平间，此时他已在手术室躺了10个小时。院方称，医院当晚曾与家属面对面沟通，但是家属当时的情绪让沟通无法继续。
　　2日，林国栋的亲属和老乡得知林宝宝的死讯后，表示同样不能理解医院的做法，70余人聚在医院门前。
　　南山区机动训练大队的警员来到医院维持秩序，并拉起警戒线，这70余人则坐在急诊楼台阶下面。一位警官表示，他们能理解死者家属心情，但是方式方法不对。
院方：孩子一直处于危险期
　　林国栋认为，经过一场手术，儿子就死了，医院也没有任何说法。他希望医院可以承担责任，给予经济赔偿。但是院方表示，自己并没有任何过失。
　　南山区人民医院烧伤科主任梁治表示，医院曾经给家属下过两次病危通知书，一次在急诊科下的，另一次是烧伤科医生下的，并出示给记者看。他认为，林宝宝的病情并不是像林国栋说的那般稳定。“孩子烧伤30%，对于幼儿来说属于特重度烧伤，并且出现低血容量性休克和吸入性肺损伤。”梁主任表示，林宝宝受伤后，8到48小时之间都属于危险期，院方并非像家属所说的没有作为，除了进行消毒清创外，一直对患者做密切观察。
　　梁治表示，因为林宝宝还有吸入性肺损伤，在11月1日9时30分，林宝宝突然呼吸急促，被立即给予面罩吸氧，紧急送手术室行气管切开术。但是患儿年龄小，烧伤面积大，院方虽然积极抢救但是仍未挽救患儿生命。“患儿的死因是呼吸衰竭，病情瞬息万变，但是切开气管是最直接的治疗方式。”
　　为什么没有跟家属说明死亡原因呢？院方说，林宝宝去世当晚，家属情绪激动，医院曾与家属面对面沟通，但是家属当时的情绪无法让沟通继续。
6岁姐姐仍在治疗中
　　林宝宝的姐姐虽然伤情没有弟弟重，但是烧伤程度也有15%，目前仍在医院进行治疗。
　　院方表示，医院将不惜人力物力对6岁姐姐进行治疗，希望等孩子出院后，再通过法律途径来处理这起纠纷。(龙锟)

