
相关阅读：
　　湖南郴州儿童医院用工业氧的问题一经媒体披露，旋即产生很大的反响。不少人愤怒指责医院相关人士医德沦丧,相关企业取财无道。(4月13日，《第一财经日报》)
　　用工业氧去冒充医用氧，可以说，伤害的不止是病人的健康和公共利益，更是对社会良知和法律底线的践踏。这起事件，给医疗用氧安全敲响了警钟，监管不力背后暴露的问题，值得深思。
　　据报道，用工业氧代替医用氧，早已是公开的“秘密”。近年来，一些医疗机构医用氧使用不规范等问题屡屡被媒体曝光，“问题氧”频发不仅凸显出日常执法监管乏力，更暴露出氧安全制度短板。由此可见，完善医疗机构医用氧安全，强化监督管理，开展医用氧专项整治行动，迫在眉睫。
　　根据《中华人民共和国药品管理法》及其有关规定，医用氧气为急救用药品，主要是用于医疗急、重症患者的抢救。目前，医用氧已纳入药品管理，但由于缺乏更为具体与明确的标准，不少医疗机构依然把医用氧当作非药品进行管理，由非药品管理部门采购，这样便脱离了药品质量监管体系，致使工业氧及劣质医用氧进入医疗机构。另外，由于目前我国医用氧的GMP认证还处于启动阶段，主要还是以生产企业的自愿认证为主，因此，在利益的趋势下，一些不具备经营药品的资质的生产企业跨范围非法从事医用氧的生产、销售活动。
　　因此，加强医用氧安全管理，加大日常执法监督力度，杜绝用工业氧代替医用氧行为发生，笔者觉得，首先，应从医用氧生产源头、购销渠道、使用环节三方面同时入手，加强日常的执法监管；其次，国家食品药品监督管理部门亟待把强制实施医用氧GMP认证提上日程，尽快划出更为具体的认证时间表，以从根本上确保与提高医用氧的质量；再次，加大医用氧的检查、处罚制度与手段，尤其是明确具体实施检查的机关与处罚标准。只有多管齐下，切实提高与强化责任、质量意识，健全完善医用氧的验收、养护、使用等管理制度，工业氧医用等诸多的问题，才不会此起彼伏、层出不穷。
　　尽管目前，医用氧相关责任人已得到了处理，但安全问题无小事。“工业氧事件”又一记警钟，为了民众生命和健康，笔者希望，有关部门、有关企业能够本着对人民群众生命健康高于天的态度，切实履行职责，强化社会责任意识，进一步完善医用氧相关管理制度和流程，只有这样，我们才能有一个安全、和谐的就医环境。（来源：新华报业网记者：刘力）

