　　肚子不规律的绞痛，呕吐甚至呕血、便血，持续几天没有好转……孩子出现这种状况时，家长可别只简单地当做“吃坏了肚子”来对待，也许是过敏性紫癜在捣鬼，不及时诊治，可能导致肠坏死等严重后果。
”时介绍，儿童过敏性紫癜，是在儿童时期发病的一种非血小板减少性紫癜，伴有腹痛、便血、呕吐以及关节症状，还有肾脏症状的疾病，常见于7-14岁学龄期的儿童。
　　胡艳介绍，过敏性紫癜的表现多种多样，危害也很大，最主要有以下几个方面：
　　一是皮肤型的紫癜，主要特点是四肢皮疹呈对称性分布、高出皮肤、压之不退色的出血性的皮疹。严重的可表现为皮疹中央出现血泡、坏死甚至溃疡。有1/3的孩子可以皮疹反复出现十余次。过敏性紫癜还会影响消化系统，使胃肠道受累。
主要表现为不规则的绞痛，严重的时候会呕吐、呕血、便血，而且腹痛时间可以持续时间很长，不像肠痉挛那种持续几分钟就过去了，往往持续几天或一周以上，可引起肠套叠、肠坏死、肠穿孔等。
　　过敏性紫癜还有一个重要的表现，即造成肾脏的受累，大约一半以上孩子都会出现这种状况，表现为血尿、蛋白尿，甚至出现肾病综合征、肾功能衰竭等。
　　紫癜还有一些其他合并症可表现为精神性格的改变，比如情绪低落，本来是一个挺活泼的孩子，变得不爱说话了，甚至出现偏瘫、抽风等。
　　胡艳强调，过敏性紫癜复发率很高，危害大，目前又有逐年增高的趋势，所以家长一定要重视，出现类似症状应及时带孩子就诊。

