　　许诺给你几十万，先把费用来交上，记者调查发现——
　　在滨州渤海11路车站附近的电线杆上，一个野广告引起记者注意。记者调查发现，这则野广告背后，又是一个骗钱的局。
甩出诱饵：面试通过先给5万
　　按照广告上提供的电话号码，记者请一位女同事拨通了对方电话，对方号码是潍坊市区号，接电话者是位自称“滨州人民医院刘主任”的女性。当听说打电话者想咨询“代孕妈妈”的事后，接电话的女人很热情，询问了咨询者年龄之后，她不仅一口应承下来，而且甩出一个诱人的“馅饼”：“如果看中你，身体健康的话，男方先给你5万元的订金。”
　　第二天上午，记者与女同事如约来到“刘主任”指定的滨州人民医院。但是等了半天也不见“刘主任”的踪影，电话联系后，“刘主任”声称会有一位“王经理”来看人。大约又过了一个小时，“刘主任”来电话，称对方感觉还不错，只是还有一位候选人，需要比较一下。在等候的这段时间里，记者一直观察发现，附近曾有一位40多岁、个子不高、身材微胖的女性，装作打电话的样子，围着女同事转了两圈。
进一步设套：要拿钱先办“代孕证”
　　当天下午，这位“刘主任”发来信息：“你好，经过挑选男方对你比较满意，出价40万元，你现在需要办理代孕证给男方。男方见到代孕证，看到你同意帮他生小孩，才与你见面并付你5万元订金。办证费用前期自理，办完后见男方再把钱退给你，因事特殊给你带来不便望谅解，你的爱心必将得到好的回报。”
难道，还有单位能给开“代孕证”？
露出马脚：办证是假，要钱是真
　　下午，在“刘主任”的要求下，记者与女同事来到滨州人民医院准备接受检查，可“刘主任”迟迟没有出现。但她打来电话，要求将“体检费”打到她指定的账号上。记者与女同事表示质疑，这位“刘主任”不厌其烦地进行解释，“为的是办完之后男方给你5万的订金”，“国家政策不允许，我们没有办法，只能偷着做”等。眼看着这位“刘主任”不肯露出自己的庐山真面目，记者只好作罢。

