　　每天在游泳池中畅游几下，再吃一小块黑巧克力，这样可以强身健体并延长寿命。特别是对于女士来说，这样做可以消除令人烦恼的赘肉。近日“意大利健康”网站，刊登了苏格兰玛格丽特女王大学的这项研究。
　　研究人员招募了一些20—60岁的超重妇女作为实验对象。让她们每天摄取20克的黑巧克力。测量发现，一个月中，他们血液中的血糖水平和胆固醇水平平稳下降。研究还表明，巧克力含有丰富的多酚，这类物质可以保护身体免受细胞破裂和疾病的损害，同时有益于心脏功能和保持合适的血压。如配合有规律、适量的运动，其减肥效果则更加明显。
　　《国际水上运动研究与教育期刊》刊文指出，要延长寿命，游泳是最有效的运动。实验表明，定期游泳能降低53%的死亡率，慢跑能降低50%，而走路只能降低49%。研究表明，游泳能有效地锻炼心肺功能，增强骨密度，减少患骨质疏松症的风险。同时还能使肌肉均匀伸缩，使其变的更强健，更灵活。游泳还有益于人们养成良好的姿势，矫正驼背，减少关节疼痛。这是因为人的骨骼在水中能更自然和轻松地调整运动的强度和力度。在肌肉受伤痊愈后，游泳还可以帮助患者回复肌肉节奏，它是物理疗法中非常重要的一个环节。(陈磊)

