▲3月20日，奥巴马（左）在国会对众议院民主党人发表讲话。新华社/法新
　　美国国会众议院定于21日投票表决医疗改革法案。美国总统贝拉克·奥巴马20日现身国会山，向众议院民主党人作最后总动员，号召他们投赞成票。国会民主党领袖说，他们已拉够票数，可以确保法案顺利通过。
总统打气
　　议长拉票对手喊话
　　奥巴马20日在国会山发表讲话，呼吁党内同僚团结一致，把医改法案变为现实。
　　他向众议院民主党人说：“你们有机会捍卫对自己、对国家的美好愿景，这样的时刻一辈子碰不到几次。这一时刻到了。”
　　奥巴马呼吁民主党议员全力支持医改法案。“医改讨论了几十年。这届政府已讨论一年。眼下决定权在你们手中。我相信你们明天会让法案通过。”
　　众议院多数党（民主党）领导人斯滕尼·霍耶称，民主党已争取到能确保法案通过的216张赞成票。“毫无疑问，我们握有足够多赞成票。”
　　众议院定于美国东部时间21日14时开始投票程序，辩论和投票预计持续至少4小时。众议院将就参议院去年12月通过的医改法案和一份“预算协调”法案举行投票。
　　“预算协调”法案包含众议院对参议院法案部分内容的修正条款，如果通过，这两份法案将合二为一，形成最终版本的医改法案。
　　参议院版本的医改法案在众议院通过后，将交由奥巴马签字生效。“预算协调”法案则要送到参议院，由参议院投票。
　　参议院多数党（民主党）领袖哈里·里德20日说，民主党有足够票数确保法案通过。
　　依照“预算协调”规则，参议院只需简单多数、即51票就能使法案通过，从而避免共和党方面采用阻碍议事程序阻止法案通过。
议长拉票
　　投票前一天，众议院议长南希·佩洛西也加紧游说。她20日说，拉到的票数已接近目标，“我们即将为美国民众创造历史。”
　　《纽约时报》披露，截至20日，距离法案通过所需最低票数，民主党还差8票，仍有19名众议院民主党人没有打定主意。
　　由于共和党人一致反对医改，部分保守派民主党人不满医改法案中堕胎条款，民主党只能寄望于说服党内同僚，凑够所需票数。
　　部分民主党人认为，参议院版本的医改法案对联邦补贴用于堕胎手术的限制不够严格，要求法案通过后修改相关条款，并就此单独投票表决。佩洛西20日拒绝这一要求，称不允许就“堕胎、国营医保等”有争议性的话题另外投票。
对手喊话
　　数百名示威者当天在国会山前抗议医改法案。
　　《华盛顿邮报》报道，抗议现场出现戏剧一幕，每当有共和党人路过，示威者们或拍肩膀，或道感谢，报之以热情和友善；民主党人走过时，示威者们或喊嘘声，或挥标语，上面写有“我们11月见”。美国国会定于11月举行中期选举。
　　众议院少数党（共和党）领袖约翰·博纳说：“美国人民在国会山和全国各地表述心声。民主党人应该用心聆听。”
　　得克萨斯州众议员、共和党人乔·巴顿批评民主党人“玩花招、变戏法”，采用“预算协调”立法程序，避开常规投票。巴顿称“这一程序破坏、出卖了整个制度”。
　　在共和党人20日举行的一场新闻发布会上，怀俄明州众议员、共和党人辛西娅·拉米斯说话更不留情面：“让我们扼杀法案。”
　　据新华社专电记者王宏彬

