　　代表调研发现，部分乡村医院高价医疗器械被闲置，并存在后继乏人等问题
　　检查乳腺癌的仪器放在乡村医院，这完全没必要，11月19日的北京市人大常委会分组讨论上，有委员批评农村医疗资源的配置不合理。
医疗配置应考虑实际情况
　　昨日下午，常委会委员分组审议市政府关于本市农村医疗卫生情况的报告，有委员表示，在此前的调研中发现，有些地方的农村医疗配置都是“一刀切”，没有考虑当地的实际情况和需求，造成浪费。
　　有委员表示，在顺义的一个卫生服务站调研时，发现那里一个病人都没有。另有委员则发现，有的乡村医院放着新购置的检查乳腺癌的仪器。该委员认为，农民要检查癌症会去城区医院或者大医院，而这些花大价钱买来的仪器就被闲置起来了。
　　委员认为，虽然北京市有相关规定，这些设施要统一配置，统一标准，但要考虑实际情况，如北京的山区和平原，远郊和近郊应该有所区别。
乡村医生老龄化严重
　　市人大常委会教科文卫委员会在调研报告中也指出，北京的优质医疗卫生资源集中在城区，农村医疗卫生服务机构在配置和人员上均存在不足以及不合理的情况。
　　这种情况在山区更严重，如门头沟7家卫生院按照现有编制还缺72人。另外，乡村医生年龄老化，后续乏人，怀柔区乡村医生中60岁以上的占41%，35岁以下的仅占2.8%，海淀区50岁以上的乡村医生则占了62%。
将鼓励初高中生从医
　　对此，市卫生局局长方来英在报告中表示，一方面要制订优惠政策招聘大学生或者退休人员到乡镇卫生机构工作，解决非北京生源进京问题确保引进人才的数量，另一方面要加大对农村基层卫生组织定向招收医学毕业生的力度，鼓励农村户籍学生到山区半山区工作，另外要探索通过学历教育建立村级卫生人员补充机制，研究定向招收初中、高中生开展农村医学普通中专教育、高中生开展临床医学专科教育。由政府出资培养，毕业后到村卫生机构工作。
相关新闻
新农合人员住院补偿将超6成
　　明年，北京市参加新型农村合作医疗的农村居民，其实际住院补偿水平将达到60%以上，门诊补偿水平达到40%以上。

