　　记者1月22日从陕西省卫生工作会议上获悉，今年陕西将全面推进医药卫生体制改革，下月开始宝鸡、咸阳等5市基层医疗机构实行药品零差价率销售，同时在陕南、关中等区县展开公立医疗机构改革试点。
5市基层机构
下月实行药品零差率销售
　　从今年2月1日起，陕西宝鸡、咸阳、铜川、榆林、商洛所有政府办城市社区卫生机构和乡镇卫生院，全部配备使用基本药物目录药品，实行零差率销售。年底前，渭南、延安、安康纳入试点，使基本药物制度覆盖到全省70%的基层医疗卫生机构。同时探索建立财政补偿制度，支持鼓励有条件的地区开展村卫生室实施基本药物制度试点。
　　我省还将制定《陕西省医疗机构基本药物使用暂行规定》，研究制定基本药物制度实施监测评价指标体系和信息管理系统，开展运行情况监测与评价。使基本药物制度与城镇职工、居民基本医疗保险和新型农村合作医疗衔接，将基本药物全部纳入报销目录。
阎良区选为
公立医院改革试点区
　　公立医院改革是深化医改的重点和难点，因此采取先行试点、逐步推进的方式进行。今年重点围绕落实政府举办和监督责任，加强规划管理，调整布局结构，完善投入政策，支持基层医疗卫生机构提高服务水平，转变以药补医机制，改革人事和收入分配制度，开展岗位绩效考核等管理体制和运行机制探索。将重点加强宝鸡市公立医院改革试点以及子长县创建平价医院，同时在陕南和关中各选择1个区县开展全面或单项改革试点，目前暂选为镇安县和阎良区。
完成乡镇卫生院
人事分配制度
　　今年重点进行县级医院、中心乡镇卫生院和城市社区卫生服务机构建设，同时进一步深化农村基层卫生改革。建立健全乡镇卫生院岗位管理、全员聘用、公开招聘、绩效工资、岗位考核和职工社会保障机制，全面完成乡镇卫生院人事分配制度改革。
　　实施村卫生室公共卫生信息化建设，力争完成50%行政村的硬件装备。加强农村医疗卫生服务体系纵向联系，开展县与乡、乡与村业务合作试点，探索乡村卫生机构一体化管理。落实乡村医生公共卫生服务补助和年满60岁的乡村医生养老补助，稳定乡村医生队伍。
流动人口纳入
公卫服务范畴
　　我省将继续实施重大公共卫生和基本公共卫生服务项目。重点进行儿童乙肝疫苗补种、农村育龄妇女补服叶酸、农村妇女宫颈癌和乳腺癌筛查、贫困白内障患者免费复明手术和农村改水改厕等5个重大公共卫生项目。将流动人口纳入基本公共卫生服务范畴，使其与户籍人口一样获得妇幼保健、疾病防治等基本公共卫生服务。（记者吕华实习生程旭东）

