　　随着寒假即将到来，酒店正为服务员人手不够而发慌，而大学生也刚好需要找兼职，在刚过去的周末举行的首届免费寒假兼职招聘会上，酒店服务员的岗位受到了抱着“尝试一下”心态的大学生的热捧。而即使假期不在佛山的学生也可以找到兼职工作，佛山一家医院需要招聘十余名“兼职发帖人”，以每个帖子两角的薪酬吸引了超过300名大学生参加面试。
现场：春节薪酬或高三成
　　随着春节的临近，酒店和宾馆的服务业为弥补部分员工回乡过年的岗位缺口，酒店类企业在这次兼职招聘会中唱起了主角。记者了解到，大多数酒店给找兼职的大学生们开出每天35～40元，工作8个小时、包食宿的薪酬待遇，不少大学生抱着“锻炼一下”的心态去尝试应聘。根据主办方统计，当日应聘酒店服务员类的学生人数超过百人。
　　“酒店在春节期间是最忙的，经过我们和酒店协商，分为春节前后以及整个寒假两种服务员招聘岗位，如果学生是不回家的，在春节期间工作，薪酬相对来说会高三成。”佛科院大三学生梁振辉告诉记者。
　　除酒店服务类岗位外，佛山一家著名的中医院开出的“论坛发帖”的兼职也让大学生们蜂拥而至，主办方表示，医院需要招聘10余名“兼职发帖人”，共有300多学生报名。“因为工作比较简单，仅要求每天在医药论坛上发帖，按每条2角计算，不设封顶。”佛科院学生小梁表示。
提醒：
签合同时最好按天结薪
　　据招聘会主办方介绍，上周六举行的首次寒假兼职招聘会中，共有13家企业进场，多是禅城区的饭店和宾馆，但也有服装连锁品牌、化妆品公司、电脑配件公司等，提供如服装销售员、化妆品代理、电脑配件销售、服务员、专业发帖者等岗位，除此之外，佛科院还提供了20多个家教类岗位的招聘信息给入场的学生。
　　针对此次兼职招聘会上大学生应聘酒店服务员的现象，智通人才佛山市场人力资源专家龙柏林表示，“学生当服务员大多目的是增加收入和锻炼能力，多些与社会的接触未尝不好。”但像寒假派传单或酒店服务员的工种，最好与用人单位约定按日结算薪酬，最长不宜超过一周，以防出现拖欠薪酬的情况。
　　招聘会相关负责人表示，此次入场企业的工作环境、诚信度、开出薪酬等，都经过了兼职中心的预先考核，并与其签订协议以保证学生利益。“校方与企业签订的协议上面注明了明确的工作时间、地点和待遇，如果企业有违约现象，校方会帮助学生追讨欠薪。”相关负责人表示。（记者陈昕宇）

