　　最近，癌症辅助用药利润高达1300%的事情再次引起人们对高药价的关注。然而，广东银行医院肝病专家门诊主任杨炯却是另外一种心情：“148元的乙肝药我卖45元，为什么有人不准我卖？”。
　　去年3月19日全国爱肝日那天，他将零售价148元的乙肝抗病毒药阿德福韦酯片(商品名阿甘定)按进货价45元卖给患者，由于违反了业内潜规则，两个星期后，药商竟停止了给他供货！为何高药价掠财黑链坚不可摧？杨炯感到不解。
　　医院为谋利选择高价药；医生获取“灰色收入”只选贵的；医药代表为高价药推波助澜。“利益均沾”推出“天价药”，目前体制使许多药品成为“安全、合理”地为某些人牟取暴利的工具。
——医生杨炯
“零利润”实验两周夭折
二级经销商施压一级经销商被迫停止供货
　　去年3月18全国爱肝日，广州一家媒体刊登了这样一则消息。“九成乙肝患者感觉目前抗病毒药价格太高，不少患者因为省钱而自行停药，导致病情反复、加重的情况时有发生。即日起，目前各大医院售价为148元的乙肝抗病毒药以45元的价格提供给乙肝患者。”
　　“当天就有近百人打来电话询问这个消息的真实性。”昨日上午，在医院办公室，杨炯说起当时情形还是很兴奋。“我就是按进货价卖给患者，相比其他医院，降价达到七成。”杨炯找出当时的一份药品出入库登记表，2009年2月16日，进货120盒，进货价为45元/盒。
　　“我想看看能否切断所有的利益链条，让患者治病不差钱，让医生有尊严。”
　　“我只是想做个尝试，实现药品零利润，45元的价格提供给乙肝患者，就是想看看能否切断所有的利益链条，让患者治病不差钱，让医生有尊严。”
　　不料第二天经销商就打来电话，说压力太大。零售价不能太悬殊，两个星期之后就停止了供货。后来杨炯不得不另找了一家医药公司，药品的售价提高到98元。再后来，干脆换了另外一种药品。
　　“下游经销商说，不给杨炯断货，他们就不进货。”
　　“主要是其他的经销商有意见。”记者找到当时杨炯的供货商杨某。“对于我们来说，卖给其他二级经销商与卖给杨医生都是一样，我都是这个批发价出去。但下游经销商给打来电话：如此低价销售，那他们就没有任何利润可言，要不给杨炯断货，要不他们就不进货。”一番权衡之后，杨某只好断了杨炯的货。“还是不要破坏游戏规则好。”到2009年4月初，杨炯的“药品零利润”行动仅仅坚持了两个星期。得知消息的患者以比其他医院低七成的价格拿走了400多盒药。

