　　有许多男人因为忙，特别不想去看医生。其实男人患癌的不在少数，如能早期发现，及早治疗，可挽救大部分人的生命。
　　现将和男性癌症有关的15种症状列举如下：
　　乳房肿块绝大多数男性不会想到患乳癌，往往认为这是女性的“专利”。其实它虽很少见，却是有可能的。当男性发现乳房有肿块时，尤其是局部皮肤凹陷有皱纹，乳头内缩或有分泌物，乳房发红或脱屑，一定要去就诊。
　　疼痛虽然绝大多数疼痛不是癌症，但局部持续疼痛，应该就诊。即使医生诊断不是癌症，其他疾患也都得到治疗，是值得的。
　　睾丸改变当睾丸有任何症状时都应请医生检查。例如睾丸增大或萎缩，或者有块，或者阴囊有沉重感等。有时睾丸肿瘤生长极快，所以早期发现是关键。
　　淋巴结改变如果腋下、颈部或其他部位发现肿块或淋巴结肿大，就应就诊。尤其是淋巴结持续增大一个月以后，就一定要请医生检查。
　　发热如果有发热而原因不明，就有可能是肿瘤。当然多数发热是因感染或肺炎等，也应请医生诊治。有些癌症在某一时期会引起发热，如癌症扩散、转移，或因血癌，如淋巴瘤或白血病。所以不能解释的发热一定要找医生。
　　体重减轻你并没有节食及运动减肥，但体重却明显下降。如在短期内(如几周)减轻10%以上，就应就医。
　　腹部不断绞痛并有抑郁如果腹痛，并有抑郁症，就应好好检查，因胰腺癌与抑郁症有关。其他症状还可能有黄疸或大便颜色改变，如灰色便。
　　疲乏疲乏也是极常见的症状。每个人工作或活动久了都会乏力。如果常感极度疲乏而休息后并不消除，就应请医生检查，因为可能与癌症有关。例如白血病、某些结肠癌、胃癌等。
　　持续咳嗽感冒、流感、过敏等都会咳嗽，某些药的副作用也有咳嗽。但久咳(指咳三四周以上)，则不应忽略，尤其是吸烟者，应就医。它可能是肺癌的症状，也可能是慢性支管炎或酸反流。
　　吞咽困难有些人感到吞咽困难，但不以为意，自己认为多吃些流质，多喝汤，就解决了问题。其实吞咽困难可能因消化道肿瘤，如食管癌，要请医生检查。
　　皮肤改变皮肤上色素痣增大，大家都知道要警惕癌。但皮肤上其他改变也应注意。如皮肤上突然出血或过度脱屑都应就医。皮肤改变多久才可能有问题很难说，一般认为超过几周就应注意。
　　不应出血的地方出血例如咯血、吐血痰、胃肠出血、尿血等都应该看医生。不要以为大便有血就是痔疮，结直肠癌的表现也是大便出血。
　　口腔改变如果你吸烟，应特别注意口腔内有无白斑或舌上白点，这些改变表示有血斑病。这是癌前病变，可能进展为口腔癌。应请医生或牙医诊治。
　　排尿问题男人年老多有排尿问题，如尿频、尿急、排尿不尽等。但这些症状严重时应看泌尿外科医生，以排除前列腺癌或者前列腺增生。
　　消化不良许多人，尤其是老年人，认为明显的消化不良是受心脏病发作的影响。但持续的消化不良可能是因食管癌、胃癌所致，应就医。

