　　河南农民工张海超“开胸验肺”的事情已过去大半年，但此次“两会”上修改《职业病防治法》还是代表们热议的话题。全国人大代表赵林中3月7日接受记者采访时表示，应尽快完善职业病认定程序，保护劳动者权益。
　　记者了解到，《职业病防治法》颁布于2001年，对中国职工权益的保护发挥了重要作用。但经过8年的实践，也暴露了存在的缺陷。最近，张海超“开胸验肺”这一悲情抉择更是引起社会哗然。
　　全国人大代表赵林中表示，《职业病防治法》以及《职业病诊断与鉴定管理办法》缺陷在于认定程序不规范。“目前《职业病防治法》规定，劳动者的职业史、职业病危害接触史是职业病诊断的必备要件；《职业病诊断与鉴定管理办法》更是直接要求申请职业病诊断时应当提供职业史、既往史等多份材料。”赵林中表示，且不说职工本人是否真能提供完整无缺的认定资料，就是能提供，不合理性也十分明显。“有的用人单位在对待职工职业病认定的问题上梗阻多于配合，无疑会给职工认定职业病设置人为障碍。”
　　在此次“两会”上，完善《职业病防治法》受到多名人大代表的热议。赵林中呼吁，应完善职业病认定程序，加强职业病档案管理，把用人单位的职业病档案实事求是记录在案，不得修改甚至篡改。“工会应当发挥作用，用人单位档案部门应有专门案卷，并规定有利害关系的单位和个人不得查阅。”
　　而全国人大代表、新光集团董事长周晓光建议，完善《职业病防治法》，首先应打破专门机构的职业病诊断“垄断权”。“尽管职业病的诊断要求有专业诊断水平和诊疗设备，但现在越来越多的非职业病防治医疗机构，特别是一些大中城市的三级医院，完全能够胜任诊治职业病。因此，应从法律层面允许有条件的医疗机构进行职业病诊断，方便劳动者做鉴定。”
　　不少代表表示，目前现存的职业病鉴定及备受争议的医疗事故鉴定制度，是部门立法利益化的产物。“立法部门总希望将应该社会化的东西牢牢掌握在自己手里，以显示部门的权威，这是以牺牲社会进步为代价的。”因此，周晓光呼吁，应保证鉴定机构独立鉴定。“若双方认为鉴定结论存在问题，鉴定人应当出庭接受司法权的监督，政府部门的作用仅是监督是否按照市场化规范操作。”
　　此外，赵林中表示，目前对于违法规定的单位仅是警告罚款，起不到威慑作用，应尽快建立依法追究责任制，上升到违法角度课以重律，使职业病认定程序有更多的法律支撑和保障。“劳动者可以理直气壮地得到相关认定资料，依法及时享受生病待遇，或最终享受民事赔偿。”(记者柴燕菲)

