　　北京市卫生局受权通报，6月9日北京市新增4起8例甲流确诊病例，全部为输入性病例。另据卫生部网站通报，截至昨晚9时，内地甲流患者已达101例。
　　第一起1人，为第20例患者，女性，9岁，无国籍。乘UA889航班于6月7日14时由旧金山抵达北京，当日16时出现发热，就诊于北京儿童医院并转入北京佑安医院进行隔离治疗。
　　第二起2人，均为男性，属父子关系，分别为第21、22例患者。儿子，9岁，父亲，38岁，均为加拿大籍华人。乘AC031航班于6月7日16时40分由多伦多抵达北京，因出现流感样症状，由首都国际机场直接送至北京地坛医院进行隔离治疗。
　　第三起4人，是四口之家，两男两女，分别是第23至26例患者。儿子，14岁，女儿，4岁，美籍华人；父亲，50岁，母亲，47岁，中国籍。乘UA889航班于6月3日14时由旧金山抵达北京，6月6日17时出现发热，6月7日8时就诊于北京世纪坛医院，6月8日转地坛医院隔离治疗。
　　第四起1人，为第27例患者，男性，10岁，美国人。于6月6日出现咳嗽，7日出现发热，6月8日从香港乘坐KA900航班于11时30分抵达北京，入境时机场检疫体温38.7摄氏度，遂被直接送往北京地坛医院进行隔离治疗。
　　市疾病预防控制中心对以上8例患者咽拭子标本进行检测，均显示甲流病毒核酸阳性。北京市专家组根据患者的临床表现、流行病学调查和实验室检测结果，按照卫生部制定的诊疗方案，判定8例患者均为输入性甲流确诊病例。
　　目前，8例患者病情稳定，生命体征平稳。市卫生部门已掌握密切接触者的相关信息，并逐一落实医学观察措施。
　　卫生部通报，6月9日零时至21时，北京新增8例甲型H1N1流感输入性确诊病例；山东、湖南、天津各新增1例甲流输入性确诊病例；福建新增1例甲流输入性二代确诊病例。至此，我国内地共报告101例甲型H1N1流感确诊病例。（记者李秋萌）

