　　如果常吃一种药，身体就可能有耐药性，对抗压力也是如此。因此，在这个高压的社会，我们需要想办法打破常规，找到一条更简单的减压之路。美国《好习惯》网站近日就为我们推荐了几种减压法，下次压力涨满的时候，就来试试它们吧。
　　揉揉耳朵。给耳朵做按摩，能够促进大脑内啡肽的分泌，只需要短短几分钟，就能让你感觉很舒服。首先用拇指与食指轻轻压按耳垂，然后从下而上地挤压整个外耳廓，最后，用食指和中指来按摩耳后的轮廓骨。
　　整理客厅。杂乱的居家环境也是不可忽视的压力源，学习一下简化的艺术，把那些你不需要或者不常用的东西，还有不必要的装饰品都清理掉，一个宽敞整洁的房间会给你的内心带来安宁与平静。
　　拖延清单。写一个待办事项的清单，然后不去完成它们，这就是你的“拖延清单”。再列出一些你真正渴望投入的工作，把它们也加入到“拖延清单”里。对比之下，你会发现，拥有自己渴望去做的事情是多么美好。对于实在不喜欢的事情，暂时放一放，也是一种减压法。
　　说出实话。把全部真相都隐藏到自己脆弱的心灵，会让你感到压力重重。为什么不通过一场百分百真诚的谈话来释放那些压力呢？告诉人们你真正的所想所思，要大声地说出来，要勇敢地说出来。之后，你就知道这样做心里有多舒服了。
　　淋点小雨。雨中的浪漫桥段也可以出现在你的生活里。微微飘洒的雨滴，会激活你的感官系统，让你的内心重新充满力量，变得更有活力。如果能在雨中舞蹈，或唱唱自己喜欢的歌，效果会更好。
　　捏捏小球。随身带一个网球或小橡皮球，压力过大需要宣泄的时候就偷偷地挤一挤、捏一捏，可以让你的神经松弛下来。
　　喝一壶茶。研究指出，连续6星期每天喝4次红茶的人，在紧张工作后，比那些喝咖啡因饮品的人具有更低皮质醇水平。绿茶中的茶氨酸等物质，可转变脑电波活动，使其从紧张变为放松。
　　多看蓝绿。绿色和蓝色可以用在你穿的衣服，以及你家的墙壁或摆设上。压力大的时候，避免红色，因为它会让情绪更加消沉。▲

