　　人民网北京3月4日电　（记者杨文彦）3月8日8：00——9:00，北京妇产医院妇科主任卢丹将做客人民网名医大讲堂，谈月经不调如何调理。欢迎收看并向专家提问。
【嘉宾简介】
卢丹
，1984.8.首都医科大学医学系毕业，1984.8.分配至首都医科大学附属北京妇产医院从事妇产科临床工作至今。1992.-1994.参加卫生部援外医疗队；1994年回国后主要从事妇科临床及科研、教学工作；1996年始任妇科副主任及教研室主任，同时担任北京市妇产科住院医师规范化培训考核考官及首医研究生毕业临床技能考核考官至今。2002年晋升为妇产科主任医师。2003年赴法国“儒勒.凡尔纳”大学妇产科中心医院进修学习；现任首都医科大学附属北京妇产医院妇科主任。
专业特长：
对各种妇科常见病、疑难病的诊治具有丰富的临床经验，尤其擅长各种妇科良性肿瘤如子宫肌瘤、卵巢囊肿、子宫内膜异位症、不孕症、生殖器畸形等疾病的腹腔镜手术治疗及子宫内膜病变、宫腔粘连、子宫纵隔、粘膜下子宫肌瘤的宫腔镜手术治疗，对各种生殖道损伤、脱垂的修复，张力性尿失禁的手术治疗也有多年的临床经验。
出诊时间：
每周二上午普通专家门诊
　　下午特需专家门诊

