3月8日，高春芳委员在“政协委员谈医改”为主题的集体采访活动中答记者问。记者薛珺摄
　　医改不能靠忽悠，否则国家投再多钱也解决不了百姓看病就医问题
很多药不是该吃的，却在吃；很多治疗是不需要的，却在做；很多手术会使病人更痛苦，却也在做。
———黄洁夫
关键词：医改
　　3月8日，全国政协医卫组委员联组讨论，会议召集人、全国政协委员、卫生部副部长黄洁夫在总结陈述的开始，拿出一本德国作者尤格·布莱克的畅销书《无效的医疗》，希望在座的委员都能好好看看这本书，反思目前在我国公立医院中同样存在的“无效的医疗”。
如今仍定期出诊做手术
　　“这是现在一个非常严峻的问题”。黄洁夫说，在美国，40%的医疗是无效的；在我国，这种现象也已经非常突出，“很多药不是该吃的，却在吃；很多治疗是不需要的，却在做；很多手术会使病人更痛苦，却也在做”。
　　比起卫生部副部长这个称呼，64岁的黄洁夫，更愿意说自己是一名肝胆外科医生，他至今仍坚持在自己的另外一个工作地点———协和医院定期看病人，做手术。在两会中，谈起医改，他总是要用自己在医院里实际看到的事情举例子。
临床医生应合理诊疗
　　“我是肝胆外科的，在临床上，很多小的胆囊结石、胆囊息肉，肝上的血管瘤对人是无害的，70%的胆囊结石是无症状的，医学上称为‘安静的石头’，并不影响健康，但是现在只要进了医院，一般都要你去做手术”。
　　黄洁夫直言，现在很多地方很多人都把医改看成经济问题，希望政府多投入，但是，国家投再多钱，如果临床医生那里没有合理的诊疗行为，还是解决不了老百姓看病就医的问题。
　　黄洁夫用这样一句话结束了关于“无效医疗”的反思，“医改要怎么改？要靠（我们）真抓实干，不能靠忽悠”。（记者魏铭言）

