　　VIP病房前身多为干部病房。随着经济水平的提高，越来越多的患者有入住干部病房的需求，医院便取消了身份识别，为其提供特需服务，收入可观。图为乌鲁木齐市一家三甲医院，一位护士在打扫VIP病房内的卫生。
　　普通病房没有空床位，住院得排队等候；VIP病房能尽快安排手术，但所有费用要高出常规费用的3倍……日前，来乌鲁木齐打工的赵小梅看着刚满月却重病在身的女儿感到很无助。
　　赵小梅的女儿出生后脊柱部位有一个鸡蛋大的包，被诊断为先天性脊柱裂，这一意外让她天天以泪洗面。更让她心急的是，医生说由于先天性脊柱裂，女儿膨出的脊髓只靠一层薄如蝉翼的膜与外界隔开。一旦破裂，容易发生中枢神经感染、脑膜炎，死亡率非常高，必须在最短时间内手术还原脊髓，否则可能导致下肢瘫痪等一系列问题。可她抱着女儿跑了好几家医院，要求住院却因没有空床位得排队等候，而且术后不能陪床。
　　医生给了赵小梅一个建议，去VIP病房就诊，那里可以尽快安排手术，并且术后可以陪护，但所有费用要高出常规费用的3倍，她却一下子拿不出五六万块钱。
　　VIP病房，俗称贵宾病房，通称特需病房，即患者住在硬件设施堪比五星级酒店的病房中享受全程护理等度身定做的特需医疗服务。
　　一边是普通病区病床加满走廊过道，一边是有经济实力入住VIP病房享受特需服务……院方认为，飞机有头等舱，银行有VIP专柜，酒店有VIP套间，医院设立VIP病房，向有特需的人群提供高价优质的服务，无可厚非。而绝大多数患者认为，医院将本应一视同仁面向全体民众提供的公共资源优先给了少数人，是一种极大的不公平，让群众看病难上加难。各大医院伴随扩建势头纷纷增设VIP病房追求“宾馆化”，并逐渐逼近新疆新医改中明确规定的特需病房设置数量不得超过总床位5%的临界点。这是否会像一些业内人士所说与新医改政策格格不入，可能导致新医改公共服务均等化制度设计被架空？
记者探访
VIP病房日床位费100元至500元不等
　　记者日前也走访了乌鲁木齐的七八家三甲医院，感受了其中的VIP服务。
　　在一家三甲医院，VIP病房只有两间，分为单间和套间两种规格。70平方米左右的VIP套间中，虽不是很豪华但很舒适——真皮沙发，空调、冰箱、饮水机、微波炉等设施齐全，丝毫不比宾馆差，但日床位费为150元，接近普通病房6天的费用。
　　“预约的人太多了，像高血压、糖尿病类的慢性病人要排三四个月的队才能住进来。医院正在考虑扩建VIP病房。”该科的护士长说。
　　而在另一家三甲医院，住院部有一层楼都为VIP病房，有十几间，分为单间、小套间、大套间3种不同的规格，日床位费从100元至450元不等，装修风格又分为中式和欧式两种。
　　其中，最豪华的VIP套房，设有中央空调，拥有一间可容纳15人左右的会议室，两个卫生间，还有宽带接口可供随时上网，门口还摆放着擦鞋器，面积在100平方米以上。据介绍，现正住着的一位病人是个身家过亿的大老板。
　　而在第三家三甲医院，VIP病房与前两家相比有过之而无不及。整层楼近20间房都为VIP病房。最豪华的VIP套房，除会议室外，还设有整体厨房，能煮咖啡或加工适宜口味的饭菜；吃过饭可到休息室阅览书报、下下棋；想透透气还可到外面放着热带植物的宽敞大厅中弹弹钢琴，日床位费为500元。
　　“我们VIP病房的医生都是硕士以上学历。”该科的护士长告诉记者，VIP患者可通过“绿色通道”享受全方位服务。如病人可以点名手术、护士陪同做检查、要求特别护理、家属陪床、点菜专送、理发师上门服务、拥有家庭式厨房等，并享受度身定做的个性化医疗服务。
　　护士长告诉记者：“经济条件好了，人们对生命质量越来越关注，有条件的人都希望能有个安静舒适的调养环境。如今要想住VIP病房必须提前一个月预约。有时排队等床的多达十几个人，医院不得不把其他科室搬走将一层楼都拓展为VIP病房。”
　　据记者了解，目前乌鲁木齐的三甲医院基本都开设了VIP病房，而且一些医院都在借扩建医院之际纷纷上马或扩大VIP病房，有大办VIP病房之势；一些专科医院扩建时也将VIP病房或者特诊室列入规划当中；一些地州医院也纷纷开设了VIP病房。

