　　继武汉、合肥等地之后，广州也发现海南涉毒豇豆。除了水胺硫磷，三亚的样品还检出了克百威、氧乐果两种禁用农药。(2月25日《南方日报》)
　　针对各地先后发现“毒豇豆”事件，农业部下发紧急通知，要求各地加强农产品生产环节的监管。海南省有关部门也闻风而动，对果蔬产品的生产流通环节加强了安全监控。但是，事件造成的直接损失，以及对海南果蔬产品的影响，却是短期内无法消除的。亡羊补牢当然必要，但更重要的，还是要从根本上总结教训。
　　据介绍，目前海南对瓜菜实行的是定性检测——测农药总量是否超标，无法查出农药的种类，每个瓜菜品种每次检测只需花费1.2元检测费用，20分钟就能出检测结果。而各地市场对豇豆实行的是定量检测——可以精确到农药的种类和含量，但每次检测费用高达2000元，且两天后才能出检测结果。如果对所有的瓜菜进行定量检测，难以实现。海南豇豆种植面积20万亩，这20万亩的种植者，来自千家万户，哪家使用了禁用农药？要想万无一失，只能是按照户/次检测，果真如此，检测的成本可能高过被检测产品。
　　但是，产地放松要求的“定性检测”，却给各地带来了成本更高的“定量检测”，从总体来说，检测成本不仅没有省下，反而更高了。如果再算上产地的商誉损失，这笔“毒豇豆”带来的，就只能是负价值了。
　　“毒豇豆”事件应该从两个层面吸取教训。一是“条件不足态度补”。定量检测做不到，就应以工作态度加以弥补，在加大宣传、有奖举报上多下功夫；二是加快农产品的规模化生产、集约化经营，提高农户的组织化程度。(马龙生作者系评论员)

