　　三、搭建中药科技创新研发平台，增强中药创新药物研发的保障力。
　　重点开展现代中药重点实验室、工程研究中心、企业技术中心等科技创新载体建设，着力建设特色突出、优势明显的中药资源及品质评价技术研究中心、中药物质基础与质量标准化中心、中药非临床安全性评价中心(GLP)、中药临床试验中心(GCP)等。
　　四、科学培育中药领域内的创新型人才，增强中药创新的核心力。
　　进行中药创新药物的研究开发，需要政府提供技术、资金和咨询服务，降低新药研发的风险和成本，保证研发企业在市场上的利益回报；政府和科研院所要改善科研投入、考评和管理体制，以利于创新性成果的形成和积累；制药企业更要多地投入新药研发，真正成为新药研发的主体。现代中药创新研发体系的建立，必将有力推动中药产业由生产主导型向研发驱动型、由仿制为主到创新为主的历史性转变，实现中医药资源优势向中药科技核心竞争力优势的跃升。
重视中医药
应对突发传染病的作用
　　在近年来接连发生的SARS、禽流感、手足口病、甲型H1N1流感等突发传染病中，中医药发挥出了巨大优势，也显示出中医药介入应对突发公共卫生事件的重要价值。
　　“但是在使用中医药应对突发性公共卫生事件中，中医药的使用力度仍显不足，各地用药缺乏规范。”吴以岭委员说。
　　为此吴以岭委员呼吁，重视中医药应对突发传染病的作用，建立健全参与应对突发公共卫生事件工作机制。各级卫生行政主管部门要充分发挥各级各类中医医疗机构的作用，制定中医院公共卫生事件应急预案，建立完善的集管理、预防、医疗和后勤保障为一体的院内应急系统和应急队伍，全面加强和提高中医、中西医结合防治公共卫生事件的水平。各地应结合本地情况，建立应急中医药救治专业技术队伍和专家指导小组，在建立应对突发公共卫生事件医疗救治专业技术队伍时，确保一定数量的中医药专业技术人员参加，为应对突发公共卫生事件提供中医药专业技术指导。
　　吴以岭委员还建议各级政府在资金、人员设施、设备等多个方面向中医药倾斜。各地中医院校在具备师资力量基础上，适时开设区别西医院校的“公共卫生专业”课程，为发挥中医药在公共卫生体系及社区的作用打下良好基础。(记者戴丽丽)
　　来源：石家庄日报

