从林女士身上取出的长有毛发的人形畸胎瘤
藏身盆腔中，竟长有头发、牙齿、四肢等，十分罕见
　　医生表示，古代流传有女子产下“妖怪”，很可能就是畸胎瘤
　　四十出头的林女士今年3月底在医院做常规体检时，被查出卵巢中长有畸胎瘤，上周，林女士在第一医院接受了手术，医生竟然从她体内取出了一个长成人形的畸胎瘤，有毛发、牙齿，甚至还有发育不完全的四肢。该院医生表示，长成人形的畸胎瘤，他们从医多年还是第一次遇到。
肿瘤像个“小人”
　　今年3月底，林女士到医院做常规体检，医生发现她盆腔中长了包块，考虑是畸胎瘤，建议她住院手术治疗。住院后经过详细检查，医生确诊她左右卵巢均有肿块。
　　上周，林女士在厦门大学附属第一医院做了畸胎瘤摘除手术。手术中医生发现林女士左侧卵巢增大七八厘米，是一个典型的畸胎瘤。左侧肿瘤摘除后，医生在她子宫右后方找到了另一个大肿块，有13厘米长。成功剥离后，医生用专用的袋子包住肿瘤往外拉。起先拉出的是一大团毛发，后面是一块质地很实的东西。
　　东西取出来后，现场的医务人员都吓了一跳，那完全是一个“小人”，有6厘米长，像极了一个成形的胎儿，有四肢、牙齿，头皮上还长着毛发，只是四肢不是正常的比例，只长了一小截。
从医20余年首次见到
　　据第一医院妇产科苏志英医生介绍，畸胎瘤在卵巢肿瘤中最为常见，占85%以上。畸胎瘤来源于卵巢的生殖细胞，有良性恶性之分，良性的畸胎瘤又称囊性畸胎瘤，约占95%以上，而林女士长的就是成熟型畸胎瘤。
　　苏医生说，畸胎瘤囊中常见的是脂肪、毛发、头皮，甚至牙齿、软骨等组织，但是长成像人形的，她从医20余年还是第一次遇到。

