　　挂号排长龙、看病耗半天……相信这样的看病情况，不少市民都碰到过。在很多市民总是喊看个病真是“难”的同时，记者兵分多路，分别对天津市综合性三甲医院以及社区卫生院进行了全程体验。体验发现，上午在三甲医院拿药，看个感冒发烧动辄就需要几个小时，社区医院虽然看病时间短，但却少人问津。而且部分三甲医院下午的应诊量只是上午的两成。
天津市第一中心医院内分泌科一上午百个号
　　日前,记者来到第一中心医院。8：15，挂号处共10个窗口，但每个窗口前都至少有10个人。内分泌科等候区，一位老大娘是9：00左右挂上的号，票上显示为79号。她说：“我是糖尿病患者，每个星期都要来这开诺和灵30R胰岛素注射液。每次至少都得用3个多小时。其实，进去开个药就两三分钟。”12：30左右，老人终于拿到药。而此时在等待区的病人手中，票号显示已到了106号。该诊室值班护士表示：每天上午，到这里来开药的至少都在百人以上。下午的应诊量只是上午的两成。
拿药
南开区社区卫生服务站拿药用不了10分钟
　　在南开区一家社区卫生服务站内，一个摆满各种药物的柜台前并没有病人看病。一个小冰箱里码放着5盒糖尿病专用的诺和灵30R胰岛素注射液。诊所负责人说：“其实糖尿病人，在哪开药并没有多大区别。而且来这里的病人不需要挂号，只需要带着病历本和相关凭证就能拿药。”
看病
和平区社区卫生机构等5分钟就进诊室
　　3月28日，另一路记者8：30来到和平区一家卫生服务中心。挂号窗口前只有2名市民。加上结算处和取药处，也只有6个人在排队。一名40多岁男子挂号后，只等了5分钟就进到诊室。医生检查后说道：“是急性扁桃体发炎。你先吃点消炎药。”拿着处方，记者跟随男子来到交费处。不到2分钟，他就拿着交款单据来到了取药处。这名男子只等待了8分钟就拿到了药。

