　　1名医生腐败，牵出全市19家公立医院的“潜规则”。昨日，记者从盐田区人大三届七次会议对检察院工作报告的审议中发现，2009年，盐田区检察院侦办了一个医疗腐败系列案件。
　　工作报告称，盐田区检察院在查处盐港医院骨科主任吕某涉嫌受贿案过程中，一举揪出了全市19家公立医院，揭开了医院骨科耗材采购环节的“潜规则”，遏制了医疗卫生领域的“灰色交易”。据统计，盐田去年全年共立案侦查职务犯罪案件8件8人。
　　随着“躲猫猫”等看守所在押人员非正常死亡事件在全国的发酵，盐田区检察院去年还创新了“检察开放日”活动形式——在全市率先开展“监所检察专题开放日”活动，2次组织区人大代表40余人视察监所检察工作，提升检察工作透明度。
　　金融危机来袭，部分企业倒闭，欠薪等案件有所上升。记者从法院工作报告中发现，针对这种情况，盐田区法院加大对消极执行、逃避执行、暴力抗拒执行的打击力度，坚决制裁恶意违约失信行为，共对34人予以拘传、拘留，同比增加153%。为了维护市场诚信体系，盐田区法院通过集中执行、夜间执行、媒体曝光等方式，不断增强执行威慑力，共促使71件案件的当事人自动履行义务，标的额达422.3万元，同比分别上升102.8%和29.1%。（记者/黄超通讯员/王宗民陈昱斌）

