　　为进一步规范入学、就业体检项目，维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利，昨天，卫生部决定对《公共场所卫生管理条例实施细则》等规范性文件的部分内容作出修改，自即日起施行。
　　具体修改内容包括，将《公共场所卫生管理条例实施细则》第六条第一项修改为：“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎、肝炎患者经治疗后临床症状消失，肝功能正常，可恢复原工作”。将《预防性健康检查管理办法》第十六条第一项、《生活饮用水卫生监督管理办法》第十一条第二款、《学生集体用餐卫生监督办法》第九条第四款及《消毒产品生产企业卫生规范(2009年版)》第四十六条中的“病毒性肝炎”修改为：“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎”。删除入学、就业体检表中涉及乙肝项目检测的有关内容，即：乙肝病毒感染标志物检测，包括乙肝病毒表面抗原、乙肝病毒表面抗体、乙肝病毒e抗原、乙肝病毒e抗体、乙肝病毒核心抗体和乙肝病毒脱氧核糖核苷酸检测等，俗称“乙肝五项”和HBV-DNA检测等。（记者叶洲）
“乙肝五项”不再是拦路虎。四水作
三部委发出通知：入学就业体检不得查乙肝
　　人力资源和社会保障部、教育部、卫生部联合发布的《关于进一步规范入学和就业体检项目　维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》规定，各级各类教育机构、用人单位在公民入学、就业体检中，不得要求开展乙肝项目检测，不得要求提供乙肝项目检测报告，也不得询问是否为乙肝表面抗原携带者。各级医疗卫生机构不得在入学、就业体检中提供乙肝项目检测服务。
“破冰”之政——解读消除乙肝歧视新措施
　　２月１０日，１．３亿乙肝病毒携带者期盼、１３亿中国人关注的《关于进一步规范入学和就业体检项目　维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》正式发布。
　　消除众人对乙肝的歧视，还乙肝病毒携带者上学就业路上的公正，这一通知发布的意义非同一般。
　　“兴奋！历史在进步，我们看到了希望！”网友“旧补丁”在得知消息后，在中国著名的乙肝病毒携带者公益网站“肝胆相照”论坛上写下自己的第一感受。
相关部门负责人解读新规:消除乙肝歧视路要怎么走
　　２月１０日，《关于进一步规范入学和就业体检项目　维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》正式发布。从去年11月起，国务院法制办牵头，人社部、教育部、卫生部联合开展相关政策措施研究，到今年1月21至27日，《通知》征求意见稿向社会公开征求意见，再到如今正式发布，公众都给予了相当的关注。
　　《通知》从哪些方面着手，还乙肝病毒携带者上学就业路上的公正？为推动《通知》的贯彻落实，下一步又将采取什么措施？记者就公众关心的问题，采访了人社部有关负责人。

