教育部门：乙肝学生能否就读需看肝功指标
入学、就业体检将取消“乙肝五项”检查
　　卫生部拟近期制定取消入学、就业体检中“乙肝五项”检查的有关政策的消息公布后，1月5日，有家长咨询本报，这是否意味着今后乙肝学生入学再无限制？
幼儿园：有医学机构出具证明书才放心接收
　　记者从禅、桂地区多所幼儿园、小学了解到，消息出台后，幼儿园仍对乙肝宝宝入托持拒收态度。
　　“如果孩子有乙肝，我们就不能接收入学，这是保健院的规定。”禅城区一所著名的幼儿教育集团的杨主任说。
　　而城南小学教务处的霍老师告诉记者，尽管此前未有接收过乙肝学生的先例，不过按照规定，一旦入学时发现学生有乙肝，学校会向上级教育主管部门请示，由医院作出检查后才决定是否接收该名学生。
　　对于卫生部门制定取消乙肝检查入学的规定，惠景幼儿园相关负责人表示，如遇到该类情况，幼儿园面对来自其他家长方面的压力会加重，而老师的工作压力也会加大。教育主管部门必须发给各个幼儿园在预防乙肝传染保育方面的相关指引，此外，必须要有专门权威的医学机构开具“同意入学”的证明书和医学鉴定，幼儿园才能放心地接收“乙肝宝宝”。
教育部门：
能否就读仍需看“转氨酶”、“肝功能”指标
　　禅桂两地教育部门主管该项工作的区中小学生卫生保健所均表示，现时禅桂两地学生入学教育部门均没有要求学校进行乙肝方面的检查。
　　禅城区中小学卫生保健所相关负责人告诉记者，佛山地区自从1988年开始列入乙肝免疫接种计划后，1988年之后出生的孩子都已经注射了乙肝预防疫苗，因此感染的机会非常低。“加上乙肝的传染途径主要是通过血液、伤口等途径才能发生，因此幼儿园不必太担心孩子因为口水滴在玩具上，或平时一起玩会造成传染，但应注意不要共用牙刷。”但该负责人同时指出，此次卫生部出台的规定只是取消入学体检，这并非意味着所有乙肝的孩子都能正常上课。
　　“主要还是要看‘转氨酶’和‘肝功能’两项指标，如果这两项指标不合格的话要先进行治疗，有好转之后才能再回学校上课。”南海区中小学卫生保健所相关负责人告诉记者，这两项指标在治疗后都有好转的机会，届时会由专门的医院进行检测，开具医学证明，目前不能“边治疗、边就读”。
　　卫生保健所表示，今后将会加强预防乙肝保育工作方面的宣传。据了解，去年禅城区对中小学生注射乙肝疫苗的情况进行了摸底调查，未注射疫苗的学生都免费进行了注射。（记者：陈昕宇）
清除乙肝歧视尚需攻克社会心病方舟子：反歧视就必须彻底取消乙肝体检吗取消乙肝检查携带者仍担心会被检查中国社会热议“取消入学就业乙肝检查”白剑峰：把乙肝歧视的“病毒”彻底删除
