　　我觉得要彻底解决这个问题，必须真正落实“中西医并重”的方针，实行公立中医药和西医药机构“平级管理、平行运作、平等待遇”的方法。乡村公立中医药机构是无法自行解决这个生存环境的问题。
三问：
　　究竟缺资金，还是缺政策？
　　编辑：有人说，中医药要在农村生存和发展，不但要引进人才，提高技术，更重要的是解决资金投入问题。还有人说，中医药扎根农村存在着制度性障碍和歧视。那么，中医药扎根农村的关键是缺资金还是缺政策？
　　陈其广：农村中医药要生存和发展，欠缺条件很多。在调查中我们看到：“房屋破旧、设施简陋、吃喝将就”是许多农村中医药机构的真实写照，而且越是坚持中医药的医德医术，生存状况就越艰难。怎么办？简单说，我认为最根本的是要“扶持特点、促进优势”。我国是人口大国，模仿西方医药卫生模式根本做不到，连美国不改革这个模式都撑不下去了。我们只有在切实继承传统中医药知识和技能的基础上，结合现实生活中的医药卫生需求进行谨慎创新，扶持中医药特色诊治方法手段，促进中医药“简便验廉”优势发挥，才能建设好有中国特色的医药卫生体制和国民健康保障体系。为此，首先要取消你所说的制度性障碍和歧视。拿住院病床来说，古代中医很少留治病人，不仅降低医患双方的经济负担，还营造有利于患者康复的生理和心理环境。如果真正应用传统医法，中医院的确不需要多少病床。但现在不行啊，一方面，拿西医药的标准衡量中医药，病床的数量是决定政府对公立医院资金投入和人员配备数量的主要依据。另一方面，让病人住院又是增加医院收入的重要途径。
　　药的问题也类似，中药院内制剂（丸散膏丹）本来是在汤药基础上，经过长期临床实践总结用来治疗小规模适应群体，提高医治效率的一种做法。但药品管理制度却要按照西药新药的标准让申报机构做药毒药理实验，有的甚至还要让小白鼠“点头”。花费大，时间长，阻断了中药的传统创新之路。
　　扶持和促进中医药，首先要创造有利于真正的中医药人才生成和应用的环境。这就是说：要改变对中医药人才的培养标准和方法，要改变对中医药人才的使用和管理制度，要改变公共医药卫生制度对中医药服务费用收取和报销的办法，等等，这些都主要是政策问题。政策方向对，投入资金才不会用错方向。若方向错了，投入资金越多，就走得越偏越远了，背离了党中央、国务院扶持和促进中医药事业发展的本意。

