　　记者５日从江西省食品药品监督管理局有关新闻发布会上获悉，江西省各食品药品监督管理部门、药品检验机构日前首次在药品生产企业、经营单位、医疗机构，对销售量大、群众使用数量多的国家基本药物目录品种进行了抽验，结果发现，共抽验的１０６个品种２９８个批次药品的合格率为１００％。
　　据介绍，此次抽验涉及江西省４３家药品生产企业５４个品种９８批次基本药物，抽验企业数占全省基本药物生产企业的３９．４５％。同时，抽验了９家省级医疗机构使用的各类基本药物制剂５４个品种９８批次，其中，化学药品４５个批次，抗生素１９个批次，中成药３４个批次。
　　此外，江西食品药监部门还在全省１１个设区市、樟树市４０家药品经营企业销售的来自全国各地的各类基本药物抽验了１０２批次，涉及４９个品种。其中，化学药品３５个批次，抗生素３３个批次，中成药３４个批次，合格率均为１００％。
　　此次抽验行动中，江西省食品药监部门全面摸清了这个省的基本药物生产经营底数，包括品种、规格、生产（经营）企业、生产（配送）能力等，建立了国家基本药物生产经营数据库。据统计，江西省生产列入基本药物目录药品的企业共涉及１０４家，拥有基本药物品种数１５２种，拥有基本药物文号数１４８３个。
　　随着国家基本药物目录制度在各地的试行，江西食品药品监督管理部门加强指导，督促基本药物生产企业要建立药品质量授权人制度、完善质量管理制度、强化风险控制体系、对原辅材料采购、投料、工艺控制及验证、产品检验、放行等环节加强管理，以确保药品质量安全。同时，特别要求零售药店购进国家基本药物应有合法票据，做到票货相符，主动监测、及时分析、处理上报药品不良反应信息。
　　２００９年１２月１日起，江西省占总医疗机构数３０％的所有的４９１所乡镇中心卫生院及萍乡、新余、鹰潭３个市的政府举办的社区卫生服务机构，试点实施国家基本药物制度。（记者李美娟）

