
事件回顾：
　　10月8日的一篇报道提到，福建将对全省医务人员实施医德考评，医德差的医务人员将可能被解聘。该省卫生厅下发的《福建省医务人员医德考评实施办法（修订）》中规定：医德考评的范围为全省各级各类医疗机构中的医师、护士及其他卫生专业技术人员。医德考评结果与医务人员的晋职晋级、岗位聘用、评先评优、绩效工资、定期考核等直接挂钩。
　　最近各个行业把职业道德跟绩效工资之类的硬指标挂钩，大有流行开来的趋势。比如说前不久，湖南出台规定，将师德量化考核，考核结果与老师绩效工资挂钩，就曾经引起媒体的激烈争议。
　　舆论最大的担心在于:职业道德这个东西无法量化，一旦硬性考核并与绩效工资等现实利益挂钩，就很可能成为某些人进行权钱交易的工具，所谓提升职业道德，到最后只会催生“一切向钱看”的伪道德。这样的担心当然是有道理的，毕竟我们看到过太多“良好初衷执行中走形”的例子。但我仍然坚持认为，考核职业道德这个大方向并没有错，并且要坚定地走下去，我们所欠缺的，只是一些细节上的精密设计而已，这其中，考核权的合理分配，可谓至关重要。
　　舆论之所以担心职业道德考核会成为权钱交易的灰色地带，无非是对考核权归属领导有一种习惯性的恐惧而已。事实上，在各种各样的考核中，“领导一锤定音”的确是大家都知道的潜规则。职业道德考核是一种全新尝试，如果考核权不能实现“领导定调”的突破，考核就很可能成为一块灰色交易的遮羞布。遗憾的是，无论是湖南考核师德还是福建考核医德，都没能对考核权的合理分配作出精密的设计。舆论因此担心考核走偏，实在是很自然的事情。
　　我始终认为，无论是哪个行业，最大的考核权，应该掌握在服务对象的手中。对老师来说，学生和家长应该是考核他们的主体，而绝不是校长；对于医生来说，患者和患者家属是考核他们的主体，而绝不应该是院长或卫生局的领导。因为校长和院长可以被现实利益收买，但广大的学生和患者，却是无法收买的，他们给出的考核结果，应该是最公正和最贴合实际的。医德考核如果将患者和他们的家属排除在外面，或者是象征性地听取一下他们的意见，无疑已经失去了实现正义的基础。遗憾的是，福建的全新尝试仍然没能就考核权的分配作出令人信服的程序设计，这对目前如火如荼的职业道德考核，实在不是什么好消息。（赵勇）
福建医德考评：连续2年不过关者将下岗甘肃狠抓医德医风首笔医疗行业举报奖金兑现不吐不快：医德考核应成硬指标甘肃省卫生厅六大举措促医德医风建设哈市处理违规违纪情况126起医德医风好转太原管理医德医风：医务人员收红包罚款10倍
