医药代表曝光药品黑链
　　为什么有人不准我卖？”杨炯一直想弄清楚这个问题。“一线用药想进入三甲医院的采购范围，前期的公关费用在15~20万元之间。专科用药大约3~5万元之间。”胡静(化名)是一家医药公司的代表，在熟人的引荐下，他向记者介绍了一种药从药厂到患者手中，各个环节层层加价，其黑幕之深，让记者也不由得目瞪口呆。其实除了患者，谁都不想医药降价。
一线药公关费要15~20万
　　为进入三甲医院招标范围，院长、主任都要打点。
　　所谓一线药，就是临床用量比较大的常用药，比如抗生素，降压药等。阿德福韦酯片是一种口服抗病毒药物，用于治疗有乙型肝炎病毒活动，因为要长期服用，临床的用药量非常大。“肝病科都是医院的大科室，代理商都想着将药卖进医院。”
　　进三甲医院，至少要好几道关。首先是院长，现在医院都有一个医药委员会，主管的副院长，药科主任，具体科室主任都得一一打点到。这个前期的公关费大约在15~20万元之间，包括吃饭，娱乐等费用。”胡静说，这些人同意之后，再经过招标等程序，药就能进入医院了。“如果不是一线药，几万元就可以了。”
医生开药提成占药价三成
　　药品最终售价中，流通领域的加价超过八成，成本仅一成多。
　　进入医院的药房后，要把药卖出去，还得要医生开药。“医生开药有提成，这是公开的秘密，医生的提成约为25%~30%。”
　　但加价还远远没有达到顶点。按规定，根据招标价医院可顺加15%。医药公司也要利润吧，10%，医药代表也有提成，3~5百分点，然后还要交税，15%~25%。层层算下来，当这种药最终销售到患者手中时，流通领域的加价就占卖出价的80%以上，而成本只有一成多。
　　“就说阿德福韦，区域总经销(一级经销商)的价格在40元左右，经上述流通环节后，价格至少涨3倍，达到120元左右。”记者昨日从某三甲医院的博惠药房买了一瓶阿德福韦，售价是115.2元。

