　　医院各种医疗设备的检测结果准确吗？昨日，省计量测试检定研究院、武汉市计量测试检定研究所保守估计，省内医院至少有五成医疗检测设备没有进行国家强制检定和依法管理，存在监管真空。“这台婴儿秤误差超过3公斤。”昨日，在武汉市水果湖社区卫生服务中心，省计量院工作人员将该院一台婴儿秤带回所里免费修理校准。依据标准，电子秤的误差不能超过±0.5公斤，量值的准确性必须每年检定一次，而这台婴儿秤2006年8月投入使用以来，从未被检定。
　　大医院医疗设备强制检定情况也不容乐观。进入武汉市武昌区一家国家三级甲等医院的检验科暗访，记者看到房间里摆着生化分析仪等40多台医疗检测设备，但没有一台设备上贴有国家法定计量检定机构出具的合格标志。
　　查血压、看B超、照CT、做心脑电图，医疗设备的检测结果是医生诊断患者病情的重要依据。如果设备计量不准，极易造成误诊、漏诊等医疗事故。为加强医院计量管理，我国《计量法》及其实施细则明确规定，用于医疗卫生的计量器具必须进行国家强制检定和依法管理，并由县级以上人民政府计量行政部门实行强制检定，检定合格，由质监部门出具合格证书。血压计、医用辐射源、医用超声源、医用激光源等50种医学计量器具及相关产品被列入国家强制检定目录。
　　为何法律规定明确，监管真空依然存在？计量检定等技术机构反映，工作人员多次到省内各家医院宣传法律法规，但不少医院计量观念淡薄，拒绝接受检定。对此，医院则认为，院方购买的设备已由生产厂家校准，无需另外交费再由第三方监管。
　　仪器长期使用极有可能出现误差，如何更好地保护患者利益？专家建议，医院应加强计量观念，遵守强制检定的法律法规，进行周期检定；对于部分偏远地区、条件困难的社区医院和乡镇医疗机构，政府可予以适当的财政补贴。(湖北日报记者周芳通讯员雪燕李伟徐梦)

