　　“世上最好的药物是食物，吃药不如吃食物。”焦煤集团卫生处副处长、焦煤中央医院营养科主任、高级营养师董世坤如是说。从保健养生角度，人们在日常生活中要做到下面三点：
　　先学会养生，再去谋生多学一些养生知识，给健康加油。董世坤给出的秘籍是：补充DHA，睡眠充足，能保护大脑；每天早晚各饮一杯白开水，能使猝死率降低70%；常吃葱姜蒜，能有效降低血脂；常吃洋葱，可以避免患冠心病；喝绿豆汤、鸭血汤，吃海带，可使体内的化学毒素、重金属离子排出体外。
　　先防病，再治病食品中添加的氢化植物油，又叫反式脂肪酸，在人体中代谢的时间较长，会引起高血压、冠心病等心血管疾病，还会减少男性性激素的分泌，影响青少年的生长发育，因此人们要少吃糕点、饼干等易含氢化植物油的食品。
　　随着年龄增长，人体清除体内自由基的能力下降，衰老和疾病也随之而来，不妨多吃一些富含维生素A、C、E的食物，能清除体内自由基。此外，饮食少荤多素，也能减少自由基的产生。
　　酸性体质的人处于免疫力低下、记忆力减退、注意力不集中等“亚健康”状态，建议多吃水果、海带、豆类、奶类、蔬菜等碱性食物。
　　先用好厨房，再用药房目前，中国人最缺的矿物质和维生素是钙、维生素B2和维生素A。缺钙会导致人腿抽筋、骨质疏松等，缺维生素B2会使人出现易疲劳、怕光流泪、眼结膜充血等，缺维生素A会使人视力下降、皮肤干燥等。人们可以有意识地通过饮食来补充不足的营养成分，如牛奶、豆制品、鱼虾含钙比较多，五谷杂粮、菌类、杏仁、小麦胚芽粉、鹌鹑蛋等含B族维生素较多，动物肝脏、枸杞、胡萝卜等含维生素A较多。
　　董世坤建议人们要将餐桌变成防老抗衰的药房，把大枣、蜂蜜、黑豆、核桃等放在餐桌上最显眼的地方，以提醒自己食用。此外，除了泡毛尖、碧螺春喝，还要泡枸杞、黄芪、菊花、桑叶喝。(记者朱殿勇韩本高)

