陈希制图
　　朱小丹李容根张广宁迅即作出重要批示发病生猪和同群猪已全部扑杀
　　人发病率低过禽流感无须担心马不会感染口蹄疫不影响亚运马术比赛
　　近日，广州白云区石井街黄金围发生生猪疫情，经国家口蹄疫参考实验室检测，确诊该起疫情为生猪○型口蹄疫疫情，发病生猪共1474头。广东省畜牧兽医局副局长余业东昨日通报，目前1474头发病生猪和同群猪共计8382头已全部扑杀并作无害化处理，全省未接到新的动物疫情报告。广东口蹄疫疫苗供应充足，生猪市场平稳，社会稳定。
　　余业东通报说，农业部门在2月22日接到疫情报告。疫情发生后，农业部和省、广州市各有关部门高度重视。农业部立即派出专家组，现场指导疫情处置工作。省委常委、副省长、广州市委书记、市人大常委会主任朱小丹，副省长李容根，广州市市长张广宁迅即作出重要批示，要求采取措施，严防疫情扩散。省农业厅领导和广州市副市长陈国等都亲临现场指挥处置工作。为应对疫情，成立了由国家、省、市、区四级专家组成的联合专家组指导疫情处置工作。
　　据了解，到2月26日，1474头发病生猪和同群猪共计8382头已全部扑杀并作无害化处理，对扑杀猪的补偿工作已按有关政策、规定全部落实到位。
　　华南农业大学教授毕英佐告诉记者，口蹄疫是偶蹄类动物的疫病，虽然是人畜共患病，人类只偶有感染，发病率比禽流感还要低。“口蹄疫病毒在太阳光下照1个小时就死掉了，对一般消毒药物也很敏感，特别对酸性药物，在PH值为5的药物下，1秒钟就会死掉。”只要做好消毒措施，市民无须对疫情太过担心。
　　对于疫情会否影响广州亚运马术比赛的问题，余业东则表示，口蹄疫是偶蹄类动物疫病，而马是单蹄类动物，不会感染此类病毒。
　　口蹄疫
　　属一类传染病，俗名“口疮”、“辟癀”，是由口蹄疫病毒所引起的偶蹄动物的一种急性、热性、高度接触性传染病。主要侵害偶蹄兽，偶见于人和其他动物。其临诊特征为口腔黏膜、蹄部和乳房皮肤发生水疱。（记者叶卡斯通讯员粤农信）

