相关阅读：
浙江省暂停销售8个发布虚假广告的保健食品九州通、同济堂等失信上药品零售企业黑榜宁夏药监局：99种药品中标人被取消资格打击非法行医长沙查处9家违规美容机构武汉曝光失信药店同济堂等售假药(附名单)药监局发互联网购药安全警示15家网站被曝光　　“谁打药品虚假广告欺骗百姓，就让谁退出湖南市场。”湖南省食品药品监督管理局副局长刘桂生15日在湖南药品医疗器械保健食品广告专项整治行动新闻发布会上说。
　　专项整治行动将在2009年9—11月在全省展开，整治对象为通过媒介在湖南省发布的药品、医疗器械、保健食品虚假违法广告，重点整治利用全省各级新闻媒体及在药品零售企业发布的药品、医疗器械、保健食品广告。
　　公众人物以患者、专家的身份发布违法虚假广告，广告含有“最新技术”、“几个疗程痊愈”等吹牛皮字眼等6大类虚假违法广告，都将成为专项整治行动的打击目标。
　　刘桂生说，全省各级食品药品监管部门对监测中发现的虚假违法广告，要以书面形式移送同级工商行政管理部门处理，对屡查屡犯的虚假违法广告，要加大对该产品的抽验力度，情节严重的要对该产品采取暂停销售的行政强制措施。
重点打击六大类虚假违法广告
　　利用国家机关、医药科研单位、学术机构或者专家、学者、医师、患者、公众人物的名义和形象作证明的广告，尤其是社会公众人物在广告中以患者、专家的身份，推荐商品服务，发布违法虚假广告。
　　超出审批的功能范围，对产品功能和治疗效果进行夸大宣传，或者含有不科学的表述功效的断言或者保证的广告。主要是未经审批擅自发布和篡改审批内容发布广告，在广告中对产品的适应症或功能主治进行夸大宣传或者做出承诺；广告中含有说明书以外的学术理论、观点等内容；广告中含有“最新技术”、“最高科学”、“几个疗程痊愈”等不科学的用语和表述功效的断言等内容。
　　以新闻形式和健康专题节目(栏目)发布虚假违法药品、医疗器械、保健食品广告。主要是以人物专访、专家访谈、纪实报道、专家咨询、科普宣传等形式发布的违法虚假广告。
　　处方药在指定的专业医学、药学刊物以外的大众传播媒体发布广告。
　　保健食品广告宣传治疗作用或者夸大功能。主要是在广告中把保健食品混同为药品宣传治疗作用，或者使用易与药品相混淆的用语进行宣传；超出核准的保健功能范围，任意夸大疗效。
　　互联网上发布的各类违法药品、医疗器械、保健食品广告。主要是互联网发布的未经审批的含有性生活、性暗示等低俗内容的违法“性药品”广告。

