　　美国国会一份备忘录显示，过去两年，食品和药物管理局收到超过700起关于儿童使用强生公司药物出现健康问题的投诉，包括30起死亡案例。但调查人员眼下尚未查明儿童健康问题与强生公司药物之间的确切关联。
　　路透社5月27日援引这份备忘录内容报道，2008年1月至2010年4月，食品和药物管理局共收到775起有关强生公司药物的投诉。
　　今年4月，食品和药物管理局调查人员检查强生公司旗下麦克尼尔消费保健品公司位于宾夕法尼亚州的一家工厂时，发现这家工厂存在制药原材料遭污染、设备不洁等诸多问题。
　　强生公司随后召回由麦克尼尔消费保健品公司生产的40多种非处方药，包括儿童用泰诺、儿童用止痛药布洛芬和儿童用抗过敏药物仙特明。
　　“这是食品和药物管理局历史上最大规模的儿童药品召回事件，”国会备忘录说，“涉及市场上大约70%的非处方类液体药物。”
　　强生公司宣布召回后，食品和药物管理局又收到大量针对这家企业药物的投诉。但备忘录说：“食品和药物管理局尚未发现这些药物造成儿童伤害的证据。”
　　“食品和药物管理局眼下仍在调查这些投诉，以确定这些事件是否与儿童服用召回药物有关。”
　　食品和药物管理局官员先前多次表态说，因服用召回药物染病的可能性“不大”。
　　美国国会众议院定于27日就强生公司所属工厂存在过失举行听证会，但媒体预计食品和药物管理局局长玛格丽特·汉伯格与强生公司首席执行官威廉·维尔登不会出席。

