（Gettyimages供图）
专家提醒：某些全麻药物可引发欣快感甚至诱发患者的性幻觉；为避免误会，建议施麻过程应多人在场以避免纠纷
　　注射丙泊酚，实施全麻做完无痛胃镜后，女患者醒来后竟告医生非礼她！这一无端的投诉令一直在场的多名男医生和女护士啼笑皆非，最后幸有无利益相关的第三方作证才平息了这场纠纷。但女患者还是不明白：在胃镜检查的过程中，自己何以会觉得有人抚摸她的乳房从而产生愉悦感？
　　这其实是丙泊酚惹的祸！专家指出，自从有了麻醉以来就一直有引发性幻觉的相关报道。特别是使用丙泊酚这种全麻药之后，患者意识恢复非常快，而且很多人从麻醉中醒过来后都有特别的欣快感，部分患者会出现性幻觉，有少数患者在醒来后仍会出现莫名其妙的多情行为，也有些极端的患者会怀疑是否在睡着时被医生骚扰了而引起纠纷。因此，建议施麻者在镇静过程和镇静之后的一段时间内，最好有异性医务人员或病人的家属在旁边，以免引起不必要的误会。
医学指导/广州中医药大学第一附属医院麻醉科主任　马武华教授
　　案例
　　做完无痛胃镜患者斥医生非礼
　　一位女患者因胃部不适要求做胃镜，因为怕痛，要求麻醉医生给她做全麻，也就是所谓的无痛胃镜。当时，胃镜室内有麻醉医生、胃镜医生和一位女护士。麻醉医生给女患者注射了适量的丙泊酚，女患者很快就睡着了。
　　在接下来的十几分钟里，医生给女患者顺利做完了胃镜检查，而女患者也很快地清醒过来了。就在医护人员准备将她送往恢复室观察时，她突然激动地抓住一位男医生的手大叫起来：“你敢非礼我？！是你抚摸了我的乳房！我要去医院投诉你！”
　　两位男医生和一位女护士觉得啼笑皆非。因为，在为女患者做检查时，他们三个人都一直在场，这种事情怎么可能发生呢？后来，护士再三解释，恰巧当时又刚好有路过门口的另一名女病人作证，患者才逐渐安静下来，但还是半信半疑，强调如果没有人抚摸她的乳房，她醒过来后怎么会有异样的愉悦感？
专家
　　这与麻醉药的药效特性有关
1.部分麻药注射后会出现性幻觉
　　“其实，这都是丙泊酚惹的祸！这种‘怪事’在国内外都有过相关报道。我觉得公众若对某些全麻药引起的相关反应有一定的了解，应该可以避免类似的事情发生，也可避免给患者和医生造成不必要的精神上的伤害。”广州中医药大学第一附属医院麻醉科主任马武华教授指出，自从有了麻醉以来，性幻觉就一直被报道。早在1849年，国外专家Gream就报道过了几个实例，指出妇女在氯仿麻醉下说了一些污言秽语。因此，此种麻醉药在产科手术中被禁止使用。专家认为，这种误会的出现，与麻醉药物的药代动力学和药效特性有关。

