　　中国药品零售发展研究中心2009年8月发布的研究报告说，2001年~2008年期间，药品在医疗终端市场和零售药店市场的平均增长率分别为14.23%、21.45%，而2008年医疗诊断市场和零售药店市场的增长率分别为20.78%、18.18%。医疗终端市场的增长速度在继续加快，而零售药店市场的增长明显放缓。
　　行业资深研究人士李从选对《瞭望东方周刊》表示：“未来3～5年之内，药品零售市场份额将由目前30%萎缩至25%，而整个医疗终端市场份额将升至75%。其中基层医疗机构将占据整个药品市场30%～35%的份额，将超过零售药店市场成为第二大药品销售市场。”
　　零售药店表现出忿忿不平或者无可奈何，几乎整个药店行业都备感失落。药品零售企业到底该何去何从？
制度设计存在问题？
　　目前，零售药店反响最大的是对于销售基本药物政策方面。社区卫生服务机构销售基本药物施行零差率，国家统一给予补贴，而零售药店则无此待遇。而且，多数基本药物是零售药店的主打品种。零售药店价格优势由此已不复存在。
　　“这在体制上也无形地分流了零售药店的消费人群，使得零售药店与医疗机构药房处在不平等的市场地位。”张玉宽对本刊记者表示。
　　不过，影响究竟有多大？不同药店看法并不一致。
　　金象大药房董事长徐军对《瞭望东方周刊》表示：“从目前来看，影响并不是很大。但是最让行业担心的其实是制度设计存在问题。”
　　支持此观点的人还认为：基层医疗机构只有与零售药店相互竞争、相互补充才能达到改革的最终目的，如果零售药店无法同社区卫生服务机构享有同样的待遇，容易滋生腐败；零售药店已经是一个市场竞争较为充分、成熟的领域，所提供服务的质量肯定具有一定的优势，完全可以担负起社区卫生服务机构药品销售的社会任务。
　　面对制度的此种设计，江西开心人大药房集团公司营运总监龚波无奈地对《瞭望东方周刊》表示：“种种事实表明，新医改配套制度的设计者从来没有将药店考虑在内。制度设计有问题吗？如果按照目前的思路和逻辑，制度设计没有问题。”
　　除此之外，医院处方无法外流以及各地主管部门对于医保定点药店的控制，使得零售药店与医院药房在市场竞争中，处于明显的竞争弱势。
　　处方药销售占药品销售的较大份额，医院主导着80％的处方药销售。医院处方难以外流，零售药店只能望洋兴叹。据中国医药商业协会连锁药店分会数据显示，我国百强药店的平均处方量由2007年的168万张下降到2008年的137万张，处方销售额在总销售额中占比也由上一年的27%下降到25%。
　　零售药店行业对新医改中“医药分开”政策寄予厚望，也是期望该政策能促进医院处方外流。尽管零售药店行业几年前就开始储备药师人才为“接处方”做准备，但目前来看这终归还是一厢情愿。
　　据谢子龙对14个省市73个城市的消费者进行的调查显示，调查走访的116家医疗机构中，实行电子处方的有102家，但仅有30家应患者要求提供了纸质处方。电子处方逐步演变成医院控制处方外流、垄断处方药销售、增加药费收入的工具。

