(图片来自CFP)
　　记者调查发现药品价格实际构成中生产成本往往只占30%
　　近日，湖南湘雅二医院被爆高价销售癌症辅助药物，出厂价只有15.5元的芦笋片，在湖南湘雅二医院销售价格竟高达213元，利润达1300%。这一事件在市民中引起高度关注。
　　尽管湖南湘雅二医院的高价药事件存在着违规操作的嫌疑，但记者发现在广州医院正规出售的药物中，利润空间也不小，例如批发价只需两三元的抗生素阿奇霉素胶囊，在医院的售价是20多元，而批发价仅1.7/盒的阿莫西林胶囊，医院的售价则为2.57元。
　　这些药品的差价到底都流进了哪些人的口袋，记者就此展开了调查。
阿奇霉素胶囊：进价3元医院卖22.6元
　　昨日，记者选取了几种比较常见的药物，根据一个药品专业网站上查询到的药品批发价与广州某三甲公立医院的售价进行了对比。
　　其中，一种规格为0.25g×6粒/盒的阿奇霉素胶囊，网上查询到的批发价，不同厂家的价格大约在2.5元～3元之间，而相同规格的这种药物在医院的售价则为22.6元。
　　还有一种在肿瘤治疗临床中经常使用的升白细胞药物，网上查询到的粉剂价格是50元，但到了医院以配置好的水剂出售，价格则为193.2元。
遏制虚高药价
　　寄望国家基本药物制度
　　广东省自从近年实施了药品“阳光采购”，药品价格平均降幅达两成，其中竞价品种平均降价达四成，患者少花药费三十多亿元。
　　但为什么不少市民仍然感觉买药还是贵？“阳光采购”专家组的一名成员对记者说，改革刚起步，药商还有相当多的虚高利润空间。而且药品采购只是医药改革的一个环节，需要很多配套政策支持。

