　　核心提示
　　中国气象局国家气候中心最新统计显示，2009年11月以来，我国东北华北地区气温偏低已持续了近6个月，平均气温较常年同期偏低1.8℃，创1978年以来同期温度最低纪录。持续低温对春播、春耕等造成严重影响。寒意为何迟迟不去？记者就此采访了有关专家。
北方入春时间偏晚，不少地区还没有入春
　　近日，冷空气持续影响我国北方地区。据中央气象台最新预报，27日夜间到29日白天，东北东部、黄淮、江淮、江南东北部等地气温将下降4—6℃，局地降温可达8℃。
　　据专家介绍，我国全国范围的春季为每年的3月—5月，不过每个地区入春的具体时间并不相同。在气象学中，一个地区连续5天平均气温超过10℃，就意味着春天已经到来。
　　以北京为例，4月8日，北京达到连续5天日均气温超过10℃的入春“及格线”，跨入春天。在气象学上将这5日的第一天（今年是4月4日）定为这一年北京的入春时间。
　　由于冷空气频繁袭扰，东北华北一些地区今年不仅入春时间晚，而且气温始终徘徊不前，甚至不时遭遇寒风暴雪、低温阴雨的侵袭。目前，还有不少地区没有跨入春天的门槛。
北极偏暖，冷空气主体位置较常年偏南
　　国家气候中心主任肖子牛介绍说，自去年年底开始，东北华北就出现了气温偏低的现象。2009年11月以来，东北华北出现了1971年以来罕见低温，并已经持续了近6个月。
　　2009年11月1日至2010年4月20日，东北、华北平均气温（-8.0℃）比常年同期偏低1.8℃，为1978年以来同期最低。
　　国家气候中心分析认为，造成我国东北、华北冬春持续低温的原因主要有两个：
　　一个是，去年入冬以来北极冷空气大范围持续向南侵袭，同时东部水汽向北输送条件好，易造成我国北方暴风雪频发；
　　再一个是，入冬以来北极地区一直维持偏暖状态，冷空气主要在北半球中高纬度堆积，其主体位置较常年偏南，易于向南扩展，亚洲冬季风偏强，冷空气活动频繁，但冷空气路径相对偏东，给华北、东北带来频繁降温过程。

