每年北京有500多万人主动体检，然而在例行健康体检中，完全健康的、未发现明显疾病和阳性体征的大概在6%左右，大多数人都处于高血糖、高血脂、超重等亚健康状态。
　　昨天，北京市体检中心主任，市健康管理协会会长杜兵做客首都之窗，她此间公布的上述数据，是从全市25家医疗机构和市体检中心近10年的统计数据中得到的。
　　近几年，北京地区每年参加常规体检的人数都在500万以上，为全国之最。2008年全市参加健康体检的人数为575万人。亚健康人群在体检者中占了绝大多数。所谓亚健康指的是高血压、高血脂、高血糖、肥胖、超重或者是慢性咽炎，这部分人大概占到体检检出阳性的60%左右。
　　杜兵分析说，普通人群大部分亚健康的主要原因是，社会节奏加快，人们的生活节奏紧张，环境还有一些污染，工作和生活压力非常大。
　　不过，杜兵表示，亚健康人群不算是病人，如果能尽早得到好的健康管理，及早的预防、干预、改善，就能回归到健康人的行列。
　　“去年在北京市体检中心进行健康体检的人中，癌症的检出率在万分之十左右，比如肝癌、肾癌还有乳腺癌等。检出率还在逐年增高。”杜兵以乳腺癌为例，如果早发现，早手术，能显著提高患者的生活质量和生命周期。
　　■相关新闻
　　体检网络平台今年推出
　　可了解体检机构项目价格及质量
　　本报讯(记者魏铭言)为规范良莠不齐、鱼龙混杂的北京体检机构，北京体检网将于今年上半年向市民推出，市民登录这个网络平台，就可了解体检机构的项目价格，同时一些医疗机构的执业情况、体检质量情况也会在网站公示。
　　北京市体检中心主任、市健康管理协会会长杜兵介绍，目前，全市开展健康体检服务的医疗机构已达到500家左右。
　　杜兵透露，近期，北京市卫生局还将下发北京市健康体检管理细则。届时，“健康体检市场会越来越规范，体检质量也会越来越高”。(记者魏铭言)





