○夏天除了防晒，还要注意保持皮肤干燥、通气
　　○不同的皮肤病防治方法不一样，患者不要自行用药
　　5月25日是第四个“全国护肤日”，主题为“美丽源自皮肤”。近期频频袭来的暴雨宣告广东已进入湿热高温的夏天，也意味着皮肤病高发期的到来。广东省皮肤病防治专家指出，夏天皮肤要经历“湿+晒”的双重考验，除了防晒，还要注意保持皮肤干燥、通气，此时不宜试用新护肤品，以免引发过敏。
湿作怪
四类皮肤“湿”病最常见
　　记者从广东省皮肤性病防治中心获悉，受天气影响，五月份以来，到皮肤病门诊就诊的“湿病”患者暴增，以复发者居多。受湿影响较大的皮肤病主要有脚癣、手足湿疹、阴囊湿疹、手臂和下肢的毛囊炎四类。
　　广东省皮肤性病防治中心副主任陈永锋主任医师介绍，泡水后真菌容易繁殖，表现为瘙痒、溃烂、局部肿大、皮肤疼痛。更糟糕的是，有些脚癣患者皮肤有伤口，脚浸了脏水后，真菌和细菌一起来袭，皮肤感染后严重溃烂。
　　下雨天和闷热天气如影随形，出汗一多，皮肤脆弱的人易因皮肤过敏，出现变态反应，长出湿疹。有手足湿疹的患者出汗一多，容易复发，表现为手掌和脚底长出排列紧密的小丘疹，并出现严重瘙痒。
　　男性还要注意防范俗称“绣球风”的阴囊湿疹。患者表现为阴囊皮肤弥漫性发红、肿胀、有剧烈瘙痒，可同时出现许多针头至米粒大小的丘疹、水疱。由于阴囊处皮肤褶皱多，藏污纳垢的缝隙也多，瘙痒更为强烈，一旦抓挠或摩擦后，红斑、丘疹、水疱破裂，显露出大片湿润糜烂，有大量淡黄色浆液渗出，部分凝结成淡黄色痂。
　　此外，手臂、下肢浸水后，容易引发毛囊炎。这是一种毛囊细菌感染，主要分布在手臂和腿上，表现为小丘疹，疼痛强烈。

