　　为打破美国民主、共和两党在医疗改革上的僵局，奥巴马总统25日举行两党电视转播特别峰会，就其22日提出的医改新方案展开辩论，试图化解两党在医改上的分歧，以挽救其停滞不前的医改方案。
　　特别峰会在白宫对面的布莱尔大楼举行。奥巴马总统、拜登副总统以及参议院少数党领导人麦康奈尔、参议员麦凯恩等共和党重要人物及其他民主党重量级政治人物40多人与会。峰会前，奥巴马提出了“白宫版”的医改最新方案。峰会上两党领导人就奥巴马的新方案进行辩论，主题是如何控制开支、医疗保险的改革、扩大适用范围等等。
　　奥巴马在峰会的开场讲话中首先呼吁民主共和两党国会议员应寻求合作，而不要强调分歧，不要搞“政治秀”。他说，他希望这场辩论不是一场政治秀，不要仅是在摄影机前表演，彼此谩骂，而要消除分歧，取得共识。
　　根据奥巴马的新方案，美国将在不增加联邦赤字的情况下，10年内花费9500亿美元，让3100余万没有医保的美国人获得医保。该方案还计划在实施后第一个10年内将使美国政府预算赤字减少1000亿美元，在第二个10年内减少约10000亿美元。
　　新方案提出建立以州为主的医保交易所或市场，促进医保公司间的竞争，以降低成本;同时将设立“医疗保险费率管理局”，监管医保公司的保费政策。该机构将对各医保公司保险费率的调整进行监督和评估，并有权否决不合理的保费上调计划。
　　新方案将推行家庭抵税措施，为低收入家庭减少支出。如最低收入家庭(4口之家年收入29000美元以下)的医保支出不超过其收入的2%至3%，超出部分以抵税的方法来补偿;年收入为88000元的家庭，医保支出不超过其收入的9.5%。同时对富有家庭再征收联邦医疗保险税，税率为2.9%。
　　新方案还将为各州的社区医疗中心提供资金补贴，计划在5年内向社区医疗中心拨款110亿美元，以更好地发挥它们在医保中的作用。目前，这些社区医疗中心为全美2000万人提供医疗服务。另外，26岁以下的年轻人可纳入他们父母的医保计划中。医保公司不得取消投保人的医保范围。在2014年后，医保公司不得因人有病而拒保，不得设立其年度和终生福利的限制。
　　共和党人对奥巴马的医改新方案表示了强烈不满。国会参议院共和党领袖麦康奈尔批评称，他对民主党人士十分失望，我们的选民不希望看到带有党派色彩、幕后交易的医保方案，奥巴马的方案将削减美国老年人的联邦医疗保险福利、增加国民5000亿美元的新税负担，而且它将进一步扩大政府干涉个人选择的权力。
　　共和党人还指责奥巴马总统在25日举行医改峰会前，提出让政府大规模接管医保的新方案是毫无意义的。这个纯粹由民主党在密室达成的新方案，比已经失败的方案更加糟糕，它只会提高民众的医保费用，造成失业，增加新税，削减联邦医疗保险福利。
　　共和党人认为，国会应该放弃民主党提交的议案，美国的医改应该以降低医疗成本为目标，两党应在这一基础上“重新开始”。共和党愿意与民主党一起重新起草一份新的医改方案。共和党还警告民主党领导人和总统不要试图在没有获得共和党支持的情况下强行通过他们的议案。
　　根据美国民调机构的调查，只有二成多的受访者认为这次峰会能够取得积极结果。此间分析人士认为，美国的医改是否成功，对奥巴马总统而言至关重要。眼下，奥巴马正在进行一场“政治豪赌”。如果他能在国会成功通过医改方案，他就能重振声势;万一失败，他将陷入谷底难以翻身。这不仅会使奥巴马将来再也难以推行其他任何改革措施，而且会直接影响他的政治前途。

