　　“最好的医院是厨房”，“最好的药物是食物”……“食疗大师”张悟本的这些养生理念令他一夜蹿红，网上对他则毁誉参半，拥趸者奉他为神医，质疑者指斥他是骗子，争执不休。而他本人也因收取2000元一人次的咨询费而晋升为京城“最贵中医”。
　　张悟本“贵”在哪里，他又是怎么看病的呢？日前，《齐鲁晚报》的记者龚海前往张悟本坐诊的悟本堂，亲身体验了一回“最贵中医”的诊疗过程，下面我们马上连线龚海，请他给我们讲讲这次暗访的经历。
穿西装抽烟
　　主持人：能不能给我们讲讲你看到的张悟本和他的悟本堂是什么样子的，直观上给你最大的感受是什么？
　　记者：悟本堂在奥体中心的西南门是一个黄顶红墙的建筑，就像一个小庙宇，店面非常小，正门上写着禁止拍照，是一个玻璃门，里面非常冷清，基本上看不到患者，我问了情况之后他们就说，悟本堂这个地方他们只接受预约，病人挂完号之后，他们会电话通知病人前来会诊，每天就20多个病人前来，所以不会出现病人扎堆的情况，下午6点半张悟本出现在悟本堂的侧门，没有跟医生一样穿得非常职业，当时他穿着一个枣红色的西服，手里还抽着烟，给人感觉非常悠然自得的样子。
吃绿豆放血
　　主持人：这个“最贵中医”是怎么看病的呢？
　　记者：当时我是随着一个患者进入他的候诊室，我跟的患者是糖尿病，张悟本让他把双手摊开给他切脉，大概10秒钟之后张悟本把手挪开，说你伸出舌头看看，他说每天煮三斤绿豆吧，绿豆要在开水里煮7到8分钟就好，张悟本身后有一个速记员，张悟本说什么他就记什么，张悟本又说每天要吃钙粉，要吃黄杞，除了这些隔两三天要放次血，所谓放血用一个针刺2、3次三个脚指头，每一个脚指头放50到60滴血。
　　病人又说，自己头晕然后手脚无力这也是高血压的一种症状，张悟本说这明显是气滞血瘀嘛，当时案积上放了一个腕诊，张悟本拿到手里敲腕诊的中部，就说这就是跟气球一样，应该充好气的气球，敲中间气球的两头会自然而然的胀大，人体也是一样，如果你气滞血瘀的话肯定会头晕，这时候怎么办，就得放血，速记员把这个药方打出来给了患者，张悟本说好了，诊断过程持续了大概十一分钟，下一个病人就进来了，当时药方里开的有钙粉，工作人员就把病人领到旁边一个药房里面买钙粉，钙粉是罐装的，按照张悟本开的量是5罐一管280元，加上咨询非2000，一下就是3400块钱，钙粉上面写着字是多元和谐，好像是一个新疆的药厂出的。

