　　“大医院人满为患，社区医院门可罗雀”，这是部分地区医疗资源不平衡的真实写照。在本市新医改方案中，转变社区卫生服务机构的工作模式、延展服务内容、提高医保报销比例等，将成为引导居民到社区医院就医的举措。
社区医院拟全天候服务
　　【原文】强化基层医疗卫生机构服务功能。在城八区开展社区卫生服务机构“24小时全天候服务”试点工作，方便群众就医。
　　【解读】社区卫生服务机构工作模式的转变有两方面。第一，实现“家庭医生式服务”，社区医生和居民发展成家人似的信任关系。市民对社区医疗水平的认知有个过程，医疗水平的提高也有个过程，这种情况下，引导居民到社区就医，不仅需要医保报销比例提高等经济杠杆，社区医院也要注重自身能力的提高。将通过大医院对口支援、协作托管等模式，对社区医务人员进行培训，提高社区卫生服务机构的服务能力和水平。
　　第二，提出在社区全天候服务，也是为了引导居民到社区就诊，尤其是上班一族，解决目前市民和社区卫生服务机构同时上下班的问题。届时，社区卫生服务中心的正常下班时间将延长到晚8点，同时实现24小时为居民提供健康咨询服务和急诊服务。社区卫生服务机构离居民比较近，如果突然出现意外情况，那么在专业急救人员到达前，社区医务人员也会给予患者及时的急救措施。此项服务将在城八区的200多家社区卫生服务中心内开展。
　　【延伸】社区卫生服务机构24小时全天候服务的推行，面临着两方面的困难：一是人员问题，在保障目前运转方面已经是捉襟见肘，不仅是科室医生，检验科等也要相应地延长服务时间；另一方面是支持条件，如加班费用等，将协调人事、财政等部门解决。目前，社区卫生服务机构共有2.1万名在编人员，正在对人员缺口进行初步测算。
要全部使用零差率药品
　　【原文】贯彻落实国家基本药物制度。2010年，在所有政府举办的基层医疗卫生机构实施基本药物制度，基本药物全部实行全市集中招标采购，统一配送，零差率销售，全部纳入基本医疗保险报销范围，报销比例明显高于非基本药物。
　　【解读】社区要全部使用零差率药品，其他医疗机构基本药物的使用也要达到一定比例，但这个比例是由卫生部来制定硬性指标，如医院怎么用药等，在该指标公布前，只是鼓励医院尽量使用国家基本药物目录内的药品，并将根据国家的用药指标进行制定。
　　统计数字显示，全市3946个基层医疗卫生机构实施常用药品集中采购、统一配送、零差率销售，涉及328种1024个品规，均是治疗常见病、多发病、慢性病的中低端药品。
患者提转诊医生须遵照
　　【原文】2010年，参加职工基本医疗保险的人员到社区就诊，报销比例达到90%；开展社区首诊试点，完善双向转诊与预约挂号制度，引导居民分级就诊、有序就医。
　　【解读】转诊标准将由全科医生根据患者的病情来判断，若患者和社区医生就转诊不能达成共识，比如患者明确表示想通过社区挂大医院的专家号，或者对医生的诊疗结果不满意而要求转诊时，社区医生也不能强留。对此，卫生部门虽然不会强制转诊，但将会出台一个关于转诊标准的指导性意见，尤其是出现相关指标异常的慢性病、诊断不明确的疾病等。如果社区医生认为超出了自己的诊断能力，就需要转诊。
　　总有人说，社区卫生服务人员的水平比较低，但评价水平高低需有个参照物，如果拿三级医院医生的水平来衡量，社区都是全科医生，只是负责社区居民的基本医疗问题。此外，基层医疗机构的人员大多是从一级机构过来的，由专科医生到全科医生需要一个转变过程，希望市民理解。
■数说
　　2900万由于方便、便宜、服务不断完善、零差价常用药品种增多，2009年，全市3200余家社区卫生服务机构门诊总量达2900万人次，占全市各级医疗门、急诊总量的22%。而在2006年，北京市社区卫生服务机构年门诊量是800多万人次，占全市总门诊量不到8%。
　　504万据市社区卫生服务管理中心统计，本市户籍、60岁以上的老人约220万人，截至2009年12月底，全市社区卫生服务网络累计为老年人优先就诊923.4289万人次。其中，首诊504余万人次，较2008年增长了10%左右。
　　30%由政府统一采购、专供社区的数百种零差价药品，比大医院便宜30%以上。（记者李秋萌）

