　　在当地有关部门的监督下，福建省漳州市现已销毁5.725吨尚未使用的三聚氰胺超标奶粉，并于日前召回问题乳品950多件，其余产品也正在加紧召回之中。
　　漳州市食品安全办公室负责人7日介绍说，2009年12月底，经质监部门检测，漳州芗城南方食品工业有限公司辗转购进的由陕西省渭南市乐康乳业有限公司生产的“三彩牌”全脂奶粉，有三批共6.525吨原料奶粉三聚氰胺超过临时管理限量值，其中0.8吨原料奶粉已被用于生产奶糖1148件，计17.22吨。
　　问题乳品被发现后，漳州组织工商、卫生、质监、农业等多部门，联合对大型超市、农村及城乡结合部的农贸市场、小食杂店、小作坊进行清理检查，指导企业全力以赴召回问题乳品，将不良影响降到最低点。
　　作为受害单位的南方食品工业有限公司也立即组织成立原料、产品、召回三个工作小组，以电话通知、传真确认、派出专人督促等方式，督促所有经销商立即停止销售，并书面通知召回全部售出乳品。
　　此次问题奶粉流出的原因是，陕西省渭南市乐康公司在未获得所购奶粉三聚氰胺检测合格报告且未将奶粉送检的情况下，由公司总经理张文学授意主管生产副总兼车间主任朱书明，将所购的10吨奶粉按1：2.5左右的比例，在包装车间利用振动筛与乐康公司生产的乳粉搅拌生产掺混奶粉32.5吨，其中28吨销售给广东省潮安县庵埠龙信食品有限公司。随后，龙信食品公司将25吨转销给南方食品公司，南方公司将10.4125吨用于生产奶糖。(林国瑞刘永明)

