相关阅读：
　　在河南省信阳市，共有约3000家村级卫生室，为600多万农民提供最基本的医疗服务。目前，村医们陷入一种困境，他们被要求按统一模式修建卫生室，既“别墅卫生室”，为此要个体筹资约十万元。(6月11日《新京报》)
条件不均衡，城市医院高楼大厦，农村卫生室“还差两片瓦”，那么河南省信阳平桥区区委书记在农村看到“一个村医的卫生室卧着四只小猪娃”就不足为怪了。
　　要解决农村村民看病难看病贵，改善农村脏乱差的医疗卫生条件，只有下硬功，更要动真功，否则农村还是那几头小猪娃娃“叫的叫的那么狂”。
　　现在信阳为了改善农村医疗卫生条件，用一张图纸，一个标准硬性执行，实际上是用强硬手段来改善民生，是急村民之所急，想村民之所想，是让村民求医问药的环境好起来，是解决农村“小病不出村，大病不死人”的问题，农村需要这样的“别墅卫生室”。
　　“没有规矩不成方圆”，医疗卫生条件应该按照卫生部门的标准严格执行，但农村的情况并非是由卫生部门单方能决定的，没有良好的硬件设施，软件设施就无法配备，无法到位。关系人的生命大问题的农村卫生室，就要高标准严要求，更要高规格。不是以前就有人提倡要建农村最漂亮房子“学校”，这让教育工作者也乐开了花，更让农村娃笑的合不拢嘴。现在对农村医疗卫生条件进行改善，就要让村卫生室成为农村最漂亮的房子，不但让村民笑开颜，更让农村娃享受和城里一样的医疗卫生待遇。
　　况且政府对统一修建“别墅卫生室”进行适当的补助，同时村医也是进行投资的过程，环境好了，村民就会有病不出村，能到村卫生室看的绝不会到城里去，岂不是增加了农村卫生室的收入，更减少了农民看病成本，是两全其美的事。对此，不应该有质疑，只能支持，不能只看外相，不看实质。
　　建别墅卫生室，是一种广开改善农村医疗卫生环境和条件渠道的一种良好方法，发挥了政府的指导作用，也让民间资本和政府投资相结合，从而让农村卫生室真正发挥农村求医看病的主渠道作用。（董蓉）

