　　“通过你们的工作，可以消除他们的心理压力，建立起信心，使他们乐观地活下去，能勇敢地面对疾病、正视疾病，和疾病做斗争。”温家宝关心地叮嘱两位同伴教育员：“你们身体更弱一些，容易感染其他疾病，要做些适合的锻炼，增强免疫力。”
　　“我一定要坚持活下去，战胜病魔。”阿杜有些激动。
　　“所有的病人都应该这样。我说‘坚持’，就是要坚持服药，坚持治疗，坚持锻炼，坚持活下去。这实际上也是对意志的磨练。”温家宝略微停顿后说，“国家出台‘四免一关怀’政策的核心，就是要重视艾滋病人，不仅不歧视，还要在社会上形成关爱的风气。”
　　“我们希望这样。”阿杜说。
　　“我们努力做到这一点。”温家宝恳切地说。
　　来自中国青年政治学院的张辰姿，在北京红丝带之家从事志愿者工作已有近一年时间。她告诉总理，现在越来越多的大学生正在加入志愿者队伍，为艾滋病感染者和患者提供帮助。“我是学新闻的，办了《志愿者通讯》，便于志愿者交流。”张辰姿从桌上拿起一份《志愿者通讯》递给总理，接着说：“今天您来这里，我们会出一期专刊。能否请您题几个字？”张辰姿大胆向总理提出了心中的愿望。温家宝微笑着接受这一“要求”，在本子上写下了“乐观、信心、坚持、关爱”８个大字。顿时，红丝带之家里响起了热烈的掌声。
　　志愿者庞宇告诉总理，自己学的心理专业，是心理医生，在红丝带之家为感染者进行专业心理测查，有针对性地进行心理咨询。他还将自己编著的《好好活着　善待生命》一书赠送给温家宝。
　　红丝带之家办公室主任王克荣告诉总理，志愿者来自不同的岗位，有心理志愿者、医疗志愿者、大学生志愿者，今年已为４８００多人次的门诊病人提供了心理支持、关怀和服务。温家宝听后说：“志愿者其实还有一个名字，就是奉献者。志愿者要有奉献社会的精神，奉献病人的精神。大批志愿者为艾滋病人奉献爱心，做了很多有益工作，有很多感人事迹，他们使艾滋病人感到了温暖，也实现了自己的人生价值。”
　　随后，温家宝召开预防控制艾滋病工作座谈会。参加座谈会的，既有长期从事艾滋病临床的医护人员、从事基础研究的科技人员，也有来自乡村的医生以及在基层进行艾滋病防治工作的国际民间机构负责人。

