3月8日公布项目单并征求意见
　　项目单和“服务包”计划以社区为主体，以老人、妇女、儿童、精神病和慢性病患者等人群为重点，提供九大类免费卫生服务，最终量化考核并由市区两级政府“买单”
　　广州市民在上半年就可获得社区九大类免费贴身卫生服务了！记者了解得知，广州市2010年卫生工作会议中承诺推出“社区基本公共卫生服务项目单和服务包”计划，目前已进入征求意见阶段。
　　8日，广州市卫生局网站公布《广州市社区基本公共卫生服务项目单（试行）》、《广州市社区基本公共卫生服务包（试行）》并征求意见函。记者发现：项目单和“服务包”计划以社区为主体，以老人、妇女、儿童、精神病和慢性病患者等人群为重点，提供九大类免费卫生服务，最终量化考核并由市区两级政府“买单”。
市民可完全免费享用“服务包”中的服务项目
　　“试行单征求意见完成后，我们会拟出修改方案，然后交由上级部门研究通过。计划今年上半年就会在广州推出这个项目单和‘服务包’。”广州市卫生局基妇处处长王俊杰表示，市民届时可以完全免费享用其中的服务项目，而“服务包”则由市区两级政府“买单”。
　　“因为是落到各个社区卫生服务中心头上‘兑现’，所以最终具体给他们多少钱，卫生局也要逐个进行量化考核。根据做的项目内容多少、工作任务完成情况如何，在详细比对后再支付费用给他们。”王俊杰表示。
逐步为社区常住人口建立个人和家庭健康档案
　　他介绍，虽然其中如健康档案、预防接种等早已实施，但政府并没有对此提出硬性执行标准。而在“服务包”推出后，社区健康档案的建档率会有硬性标准出台。而其他诸如儿童保健、妇女生育、慢性病健康管理等项目，也将有具体量化标准。“既然政府出钱购买了服务，那么社区卫生服务中心就得按质按量完成制定的指标，接受卫生行政部门的考核。”王俊杰说。
　　“我们的项目单将会以65岁以上老年人、妇女、儿童、精神病和慢性病患者等人群为重点，在知情同意基础上，逐步为社区常住人口建立统一、规范个人和家庭健康档案，并实施居民健康管理。”王俊杰表示，今后还将逐步建立电子化档案。
儿童
　　3岁以下孩子定期访视并检查身体
　　儿童保健方面，将为0~36个月婴幼儿建立儿童保健手册，开展新生儿访视、体格检查和生长发育监测及评价等儿童保健系统管理。“我们还会在社区开展高危儿童管理、托幼机构卫生保健管理以及协助新生儿系列筛查。”王俊杰表示。“服务包”规定的内容还包括：新生儿出院后的7天内，医务人员到新生儿家中进行产后访视至少1次；新生儿满28天后，结合接种乙肝疫苗第二针进行随访；满月后的随访服务共进行8次，内容包括为儿童进行体格检查、生长发育和心理行为发育评估。在儿童6～8、18、30月龄时分别进行1次血常规检测，对发现有轻度贫血儿童的家长进行健康指导。

