　　目前社会上对艾滋病还存在歧视，这使得同性恋、妓女、嫖客等高危人群不愿意主动接触一些预防项目。在万绍平调查过的1000多个嫖客中，只有15%曾接受过免费安全套，3%接受过性病治疗，20%收到过艾滋病预防宣传材料。仅有3%的接受过HIV的测试。当被问到如果感到不适怎么办，52%的被调查者说他们会去私人诊所，28%自己去药店买药，14%的会去公立医院检查。
　　蔡卫平说，“现在对人们讲单一性伴已经没有意义。但应提倡安全性行为。”万绍平认为，应该有更多针对低价暗娼和老年人的艾滋病预防项目。疾控局副局长郝阳指出，将在社区开展更多宣传，来告知人们，特别是老年人如何预防艾滋病。
　　自2005年起，万绍平在四川主持了一个针对低价暗娼的干预项目。这个项目是由全球基金赞助的。“我们一开始先接触低价小姐，通过她们开展同伴教育。然后通过她们认识低价场所的老板和嫖客。”
　　万绍平和他的志愿者们经常针对嫖客开展健康教育，给参加者提供小礼物。到现在的出席率都很高。“我们告诉他们不要去玩。如果去了应该怎么办，如果发现有问题了，去哪里求助。我们现场公布检测电话，就看到有人当场在拨打。”万绍平说这其实不像听上去那么难，也不需要花太多的钱。仅仅经过一年，项目干预过的嫖客安全套的使用率已经上升到70%。
　　长沙市第一医院艾滋病研究所所长王敏认为，政府应该鼓励更多的民间组织来加入性安全的宣传。“政府做很难，因为这原本在中国就是非法的，政府以打击为主。而单靠疾控部门也没有力量来完成这样庞大的工作。”她认为所有的社区、街道以及妇联组织都应该动员起来参与防艾。“应该把防艾列入他们的日常工作中。”

