2009年8月18日，北京大学深圳医院的医保收费窗口人头攒
动。记者骆昌威摄
广东唯一公立医院改革试点城市深圳公立医院改革今年全面铺开其中药品零加成方案让百姓受益　仅此一项公立医院每年减少收入三四亿元
　　深圳被确定为广东省唯一一个国家公立医院改革试点城市。深圳将在加大政府投入、取消药品加成、建立法人治理结构等方面回归公立医院的公益性，并且将打破公立医院原有的人事编制，实现医生的“同工同酬”。
　　深圳市卫生与人口计划生育委员会副主任许四虎昨日接受采访时表示，深圳公立医院改革今年将全面铺开，其切入将以实现药品零加成和建立法人治理结构为主。深圳今年公立医院将全部实现药品零加成，为此深圳各医院减少的收入约为3~4亿元，将通过财政和药事服务费共同补贴。据记者了解，仅全市社康中心实现药品零加成财政每年就需补贴1个亿。
改革一今年公立医院全部实现药品零加成
　　“目前深圳公立医院改革的主要切入将是医疗法人治理结构的建立和药品零加成。”许四虎表示。而由于事关每一个老百姓的钱袋子，此次国家出台指导意见中，“药品零加成”备受关注，而深圳今年公立医院将全部实现药品零加成。许四虎昨日表示，药品收入占深圳公立医院收入的一成左右，实现药品零加成后会对医院的运行和医务人员的收益有一定影响，为此深圳各医院减少收入约为3~4亿元。
　　所谓药品加成费就是进价100元的药品，加成15元，以115元卖出。深圳市卫生与人口计划生育委员会主任江捍平表示，“而实行药品零加成后，加上管制，医院就不能卖贵药。医院减少的这笔支出，通过药事服务费来填补，与药品的价格无关，而且全部由医保来负担，不增加老百姓的负担。”
　　而记者了解到，深圳福田、盐田分别从2007年、2008年开始推行社康中心药品“零差率”试点。深圳全市已经有71家政府办社康中心（包括福田区59家和盐田区12家）已经执行了药品零差价。其中，纳入《福田区社区卫生服务机构基本用药目录》的基本用药有431种，包括320种西药，111种中成药，全部实行零差价。

