阅读提示
　　今年是医药卫生体制五项重点改革承前启后、攻坚克难的关键一年。
　　日前，国务院办公厅发布《医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排》，要求围绕“保基本、强基层、建机制”，突出惠民措施，提高服务水平，增强改革实效，充分发挥中医药作用，扎实推进医药卫生体制五项重点改革，为全面完成三年既定目标任务奠定基础。
　　今年医改工作有何亮点？将给百姓带来什么影响？
门诊住院报销比例均提高
　　【亮点】巩固扩大基本医疗保障覆盖面。城镇居民医保门诊统筹扩大到60%的统筹地区，新农合门诊统筹达到50%(力争达到60%)的统筹地区，城镇职工医保在有条件的地区先行探索、总结经验。基层医疗卫生机构门诊费用报销比例明显高于医院。
　　城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用报销比例达到60%以上，城镇职工医保政策范围内住院费用报销比例有所提高。所有统筹地区城镇职工医保、城镇居民医保和新农合的统筹基金最高支付限额分别提高到当地职工年平均工资、居民可支配收入和全国农民人均纯收入的6倍以上。
　　逐步开展门诊救助，取消住院救助病种限制。探索开展重特大疾病救助办法。
　　【点评】北京大学中国经济研究中心教授李玲：实现医保全覆盖，是保障人民群众健康权益的必要条件，它确实可以解决一部分患者的风险分担问题。但是，全民医保并不能完全解决“看病贵、看病难”。如果控制不好医院的趋利行为，医保的作用就会被稀释。
　　因此，在实现医保全覆盖的同时，还要同时控制好医疗费用的不合理增长，否则，政府的投入和医保资金就无法转化为有效的医疗服务。
扩大基本药物制度范围
　　【亮点】继续扩大基本药物制度实施范围，在不少于60%的政府办城市社区卫生服务机构和县(基层医疗卫生机构)实施国家基本药物制度。
　　进一步完善基层医疗卫生机构补偿机制，积极探索多渠道补偿，落实政府办基层医疗卫生机构实行基本药物零差率销售后的政府投入政策，保障其正常运行。鼓励地方探索通过购买服务的方式，发挥医保基金对基层医疗卫生机构的补偿作用。鼓励有条件的地方将非公立基层医疗卫生机构纳入基本药物制度实施范围，探索规范合理的补偿办法。

