　　4月20日，芜湖市第二人民医院血液科王明月主任上班后的第一件事，便是打开电脑，在询问患者病情的同时，利用设定的模板“书写”病人病历。作为全国16个公立医院改革试点城市之一，芜湖市从今年起将规范工整、易查询、好保存的电子病历作为改革的一项重要内容，在全市公立医院推广。
　　曾几何时，“天书”一样的病历让患者云里雾里，在病痛之外又添几分烦恼。一旦发生医疗纠纷，围绕病历是否被修改过，让医患双方纠缠不清，也失去了相互之间的信任。“现在好了，写的什么，清清楚楚，一目了然。”一位患者对推广电子病历发出由衷感叹。
　　记者在芜湖二院门诊科室看到,门诊电子病历有3个模板，即全院使用模板、科室使用模板和个人使用模板。无论哪一种模板，都有非常规范的书写要求，包括患者基本信息、主诉、现病史、诊断、处方、医嘱等内容，什么病征、如何治疗等全都清晰明了。医生在“写”完病历后，打印一份给患者保留。二院信息科陈科长介绍说，电子病历不仅提高了患者的知情权，也提升了医生的工作效率。以前医生要去住院部询问病人情况，现在只要轻点鼠标，就能查阅病人住院病历，其病程记录、体温图表、手术记录等全能看到。医生开各种检查检验单，只要通过电子申请，在选项中打勾即可，不用一张张地书写，大大缩短了看诊时间，缓解了门诊排队问题。
　　过去，修改病历是激化医患矛盾的一个因素。诸多医患纠纷的焦点，便是病历是事后被篡改，还是因病情需要而修改。电子病历的出现使这一问题得到很好解决。芜湖市在推广电子病历中，明确要求各医院安排专职人员管理电子病历，负责收集、保存、调阅、复制等工作。医生确认病历录入后，即视为归档保存，不得随意修改。如需修改，系统会准确保存修改人、修改时间、修改痕迹等信息，一旦发生医疗纠纷，全都有据可查。另外，纸质病历可以被人随意翻看，电子病历的隐私性则提高了很多。根据规定，不同级别的医生具备不同的权限，调阅、复制、打印电子病历都会受到限制。
　　记者从芜湖市卫生部门了解到，电子病历系统不但能记录病人的基本情况和就诊资料，还设置有医疗费用分类查询、手术分级管理、临床路径管理、床位使用率等项指标，具备医疗数据分析功能。医生是不是开了“大处方”？药物比例是不是超标？医院和卫生主管部门可以从电子病历数据中看出究竟。医院通过电子病历进行调查了解，对违规医务人员进行惩处。(记者沈宫石通讯员程茜)

