19人死亡；平均降雨量达1070毫米，列历史第一位；一小型水库垮坝，无人员伤亡
　　江西省防总昨晚发布消息称，江西今年遭遇9次强降雨，平均降雨量达1070毫米，比1998年同期多10%，列历史第一位。暴雨洪水已造成江西487万余人受灾，因洪灾死亡19人。
20天内连续5轮强降雨
　　据介绍，今年江西出现历史罕见的多雨天气，降雨量较多年平均值多41%，局部地区发生较严重洪涝灾害。3月上旬，江西乐安河出现历史罕见早汛，多个监测站点出现有记录以来的最高水位。进入5月，江西在20天内，连续遭受5轮强降雨袭击，每次都导致局部地区出现洪涝灾害。
　　据江西省防总统计，江西已有88个县市的1000多个乡镇遭受洪灾，487万余人受灾，农作物受灾面积498千公顷，倒塌房屋1.32万间，直接经济损失30亿元人民币，19人在洪涝灾害中死亡。
11座小型水库出现险情
　　另据国家防汛抗旱总指挥部通报，受近日连续强降雨影响，江西省宜春市宜丰县何塘水库（小二型）垮坝，由于提前转移下游居民，未造成人员伤亡，国家防总已经派出工作组赶赴江西协助地方抗洪抢险。
　　宜丰县何塘水库于1964年建成，总库容47.8万立方米，大坝为均质土坝，坝高8.9米，为病险水库。5月21日22时，强降雨引发超标准洪水，致使水库垮坝。此外，强降雨还造成江西省新余市石牛滩水库（中型）溢洪道附近山体塌方，但未堵塞溢洪道，对大坝安全不构成威胁。
　　另有11座小型水库出险，其中宜春市9座、新余市2座，11座出险小型水库主要发生渗漏、塌方等中小险情，目前险情基本得到控制。
多条江河一度超警戒水位
　　5月20日以来，我国江南、华南、江淮、黄淮南部出现大范围降雨过程，其中江西、湖南、广东、福建、广西、浙江部分地区降了大到暴雨，局地大暴雨。湖南资水、湘江支流渌水和浏阳河，江西信江，赣江支流袁河、锦河、同江，抚河支流宝塘水，以及福建闽江支流崇溪、南浦溪等一度发生超警戒水位的洪水。
　　综合新华社等媒体报道

