　　山西疫苗事件近日成为舆论关注的焦点。记者3月21日从卫生部获悉，由卫生部派出的8人专家组已于日前抵达山西，协助指导当地开展调查工作。据悉，专家组将对报道涉及的所有患儿逐一进行排查。
　　3月17日，某报刊发长篇报道，称近百名儿童注射疫苗后或死或残，疑与大量疫苗高温暴露有关。卫生部对此高度重视，要求山西省卫生厅尽快报告预防接种异常反应监测新的情况。山西官方很快回应，称紧急查找到报道中提到的10名致伤致残儿童，仅1人有异常反应。3月19日，刊发报道的媒体发表声明，称对报道涉及的全部事实愿意承担法律责任。与此同时，部分患儿家长赴太原“讨说法”。
　　“我们正在开会。疫苗打在前，发病出现在后，时间上可能有先后顺序，但不能证明两者有因果关系。本着对患儿认真负责的态度，无论未来结果如何，都需要用科学的数据说话。”昨天下午，山西省卫生厅有关人士在电话里告诉记者。据分析，针对民众关注的焦点问题，事件调查将主要集中在几方面：对报道涉及的所有患儿逐一进行排查；是否存在所谓的高温疫苗；目前山西省疫苗相关疾病的发病率如何；近年来当地疫苗不良反应发生率如何；与以往相比，当地疫苗不良反应发生率是否存在异常等。目前，患儿排查工作还在进行中，进一步的结果有待更深入的调查分析。（记者孟庆普）
　　实名举报人对山西疫苗事件提出九点质疑　　山西疫苗乱象调查记者：愿对报道负责　　山西疫苗事件复杂化家长收到恐吓短信　　李龙：“疫苗事件”应启动第三方调查　　山西就疫苗事件调查一天得结论引质疑
