●现状2
护士增长赶不上工作量加大
　　卫生部门此次重新提出让护工退出病房，然而护士已经存在很大缺口，还要为患者进行生活护理，人手从哪来？
　　“我在协和工作30年了，跟我刚毕业那会儿比，现在护士的工作量翻了不知多少倍。”吴欣娟说，过去医院每天门诊量是1000多人，现在是8000人以上，以前平均住院日是20多天，现在是10天左右，周转快当然工作量就大。此外，新增的用药种类、新的仪器设备等都无形中加大了护士的工作量。
　　护理人力不足不是协和医院独有的，而是大多数大医院普遍存在的问题。这也是多年来护士将生活护理推给护工的主要原因。
　　为了解决人的问题，除了多招聘人，协和医院还想了几招。原来为了保证病房秩序，每个病区门口都安排一名护士把门儿，如今医院把这项任务交给了保安，腾出了一部分人手。以前从病房到药房拿药都是护士的活，现在是药房送药到病房。以前一些学护理的人去了机关，现在逐步让非护理岗位的护理人员归队。此外，医院还为每个病区招聘了四五名护理员，给护士打下手儿。
●析因
编制不足和护理收费低是主因
　　护士的缺口能否短期内得到补充？“现在制约护士增长的两个主要原因就是编制和收费。”一位医院管理者对此也很无奈。
　　各医院的护士编制数已经很多年没有变化了，多数医院早就用完了“额度”，因此很多医院只能聘请合同制护士。此外，护理收费低使很多医院不愿多招护士。
　　按规定，一级护理应该包括每周擦浴1至2次，每日洗脚1次，翻身拍背每日2至3次，口腔护理每日2至3次，按医嘱协助患者进行床上活动或被动活动，每天15至30分钟巡视一次。这样的服务每24小时向患者收费9元。显然，多招护士，医院只能赔本。专家呼吁，要真正解决护理人员短缺问题，护理费一定要进行相应的调整。本报记者方芳

