　　近日，卫生部选定北京大学人民医院试点“门急诊先诊疗后结算”服务模式，此举引发社会热议。“先诊疗后结算”是不是意味着可以“先看病后交钱”？对患者和医院来说，又意味着什么？
“先看病再交钱”？NO！预交押金诊疗后划扣
　　“吓坏了！”这是北京一医院外科医生许洪斌看到这一措施后发出的感叹。11日，在他看到“门急诊有望先诊疗后结算”的新闻标题后，在其博客上表示，“我们没有接到任何这样的通知，事先也没有听说有这样的改革。”
　　像许洪斌一样起初感到惊讶的还有不少医生。据省内某三甲医院急诊科主任介绍，当时一看到“先诊疗后结算”，“还以为是‘先看病后交钱’呢。”待他仔细研究后才明白，“先诊疗后结算”原来是“借鉴住院患者预交押金的诊疗服务模式，病人每接受一次诊疗，信息系统就会自动从押金中扣除相关费用”。“原来搞这种试点的目的是省去患者多次检查多次交费的问题。”他说。
　　而山东大学齐鲁医院急诊外科主任桑锡光告诉记者，如果在急诊患者中实行先诊治后交费，这对医院和医生是一个很大的负担，如果患者诊治后拒不交费，医疗成本就会由医院来承担。
　　据他分析，这个“先诊疗后结算”事实上还是“先交钱后看病”，只不过是患者先把押金存入特定账户中，看病时可以随时划扣。
押金如何管理？
　　需要医院建立先进的信息系统
　　其实省内有些医院已经开始实施先救治病人然后再补交费用的方式。省千佛山医院门诊部主任刘新明告诉记者，对急诊中的危重病人，医院会先予救治，然后患者或者其亲属补交费用。但他同时坦承，实行“先诊疗后结算”目前条件还不成熟。
　　刘新明表示，实行“先诊疗后结算”需要医院建立先进的信息系统，这一系统需要能统辖预约挂号、划价收费、住院、病房、药房、后勤管理等部门。
　　不仅如此，如果患者在医院设立带有独立的信息识别码付费卡，卡上预付的资金合不合法、该如何管理？这还需医院和银行及银监部门协商。

