　　坏情绪不仅仅存在于你的心里，还写在你的脸上。科学证实，压力激素能够通过多种方式影响皮肤状态，如造成干燥、老化等。最新一期美国《预防》杂志就撰文告诉我们，坏情绪是如何上脸的。
　　慢性压力让皮肤变干燥。长时间的慢性压力会导致压力激素增加，破坏皮肤保持水分的能力，导致皮肤干燥，也会让面部失去光泽。使用防过敏、不含香料的护肤品，可防止进一步的干燥和炎症；用温水洗脸，热水会洗掉更多的油脂；在脸湿润时涂上润肤霜。
　　紧张让你长皱纹。如果肌肉一直处于紧张状态，会破坏能保持肌肤饱满光滑的胶原蛋白和弹性蛋白，导致永久性的皱纹。使用含有维生素A和抗氧化剂的乳霜，能促进皮肤胶原蛋白的产生。
　　脸老红急躁闹的。急躁、生气时毛细血管扩张，会引起皮肤发红，有时也会造成酒渣鼻。由于这类坏情绪导致免疫力下降，所以皮肤发红可能持续时间较长。使用抗过敏的外用药膏，如尿囊素和甘草提取物，能够帮助消除红斑；如果有酒渣鼻，可选择外用消炎药膏。
　　重压让你长痘痘。考试、年终考核前的重压会增加皮肤炎症，从而产生粉刺。使用含有水杨酸的化妆水，可以清洁皮肤或抵抗细菌。
　　焦虑让双眼老10岁。焦虑会产生连锁反应：失眠，从而双眼浮肿、眼圈发黑、眼周还可能出现恼人的皱纹。用黄瓜片敷眼，能收紧血管和淋巴，减轻眼部浮肿。睡觉时头部位置略高也可避免脸部水分过多。（郭静超）

