　　2月4日，佛山市政府召开2010年卫生工作会议，2009年佛山市卫生系统在迎战突如其来的甲型H1N1流感疫情，推进广佛肇三地卫生合作等取得可喜的成绩。2010年是佛山市医改的攻坚年，政府将投入23亿元提高市民医疗卫生保障水平。
防控：去年取得阶段性胜利
　　会上，佛山市卫生局局长戚耀方说，去年席卷全球的甲型H1N1流感疫情暴发后，佛山市在医疗技术人员、物质准备、一二三线医院防控等方面积极应对，据悉，去年全市累计报告病例385例，其中重症及危重病例23例，死亡1例，这个数字在全省各地中处于较低水平。另外，甲流疫苗的接种工作也在有条不紊地开展，截至昨日，佛山已完成31万份疫苗接种，“预计还有半个月的时间便可完成42万份目标，为预防第二波甲流疫情打下坚实基础。
　　此外，去年佛山市完成了全市新建45间社区卫生服务站、205间社区卫生服务站信息化基础设施配套建设的工作目标。
　　佛山积极推进广佛肇三地卫生合作发展，今年1月起，正式实施了广佛肇三地共23家医院（其中佛山市有6家医院）部分检验、医学影像检查结果互认，同时建立了三地间重大传染病和突发公共卫生事件联防联控机制。
今年医改：预计投入23亿元
　　2010年是佛山市深化医药卫生体制改革攻坚之年。佛山市副市长麦洁华说，2010年的医改，佛山预计投入23亿元财政预算，仅市一级的财政投入就超过2亿元，比2009年预算增加了90％。
　　另外，从去年6月正式开始实施区域卫生信息平台建设，目前全市已完成区域电子病历系统、区域医院管理信息系统的准入招标工作，一市三区的卫生监督信息系统已基本完成，卫生许可项目全部实现信息化。预计到今年7月份，将完成区域卫生信息平台（第一期）的建设，届时，市民就不用再带纸质病例就可以到医院看病。
　　据了解，佛山财政计划投入1.1亿元用于精神病和重大传染病方面的医疗机构建设，其中包括3000万元的市精神病院住院综合大楼建设、8000万元的市第四人民医院（传染病医院）改建工程。
　　另外，去年底佛照明汞中毒事件也给职业卫生问题敲醒警钟，麦洁华强调，今年必须重点加强职业卫生安全建设，保障工人的利益。（记者高敏华通讯员曾章康）

