相关链接：
专家支招防治甲型H1N1流感中医专家称喝桑菊防感汤或可预防甲感　　9月13日，卫生部卫生应急办公室副主任梁万年在新闻发布会上表示，最近一段时间以来，各地甲型H1N1流感疫情呈现快速发展态势，疫情防控形势不容乐观。
　　据介绍，当前，全球甲感流行势头不减反增。截至9月3日，据世界卫生组织报告，188个国家和地区发生了疫情，共报告25万病例，累计死亡病例2800多例，实际上发病人数要远远超过报告的病例数。目前，北半球进入秋季，疫情呈快速上升趋势。
　　目前，内地31个省份都发现疫情，每日报告病例数呈上升趋势。截至昨日，内地累计报告7505例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈4470例。
当前我国甲感疫情形势呈现三个新变化：
　　——疫情从沿海向全国、从城市向农村扩散。
　　——由输入为主变为本土为主。本土病例数所占比例持续增大，8月份以来，有35天全国当日新增本土病例数超过输入病例数。从8月24日到9月10日，本土病例新增3696例，占同期确诊病例的94.8％。此外，流感患者中甲感病例的阳性标本比例在上升。
　　——由散发病例向聚集疫情发展。6月下旬以来，我国内地共报告了207起聚集性疫情，其中8月份以来共报告188起，占90.8％，学校和学生活动相关的疫情报告有179起，占整个聚集性疫情的86.5％。
　　血清学调查表明，我国绝大多数人口都是易感人群。
机关要做好预案落实错时上班
　　本报讯国务院办公厅10日发出通知，要求进一步做好甲感疫情防控工作。通知特别要求政府机关、大型企事业单位等国家机构和社会基本服务提供部门要做好应对预案，制定并落实备班、轮休和错时上班等工作制度。（中新）
　　又讯广东省疾控中心有关专家昨晚表示，目前全省已有18个地市报告甲感病例。从8月18日开始，全省每周通报的新增病例数从50多例跃升至百例左右。近期出现的聚集性病例绝大多数出现在学校。（记者任珊珊实习生陈家源）
疫情三大新变化
　　从沿海向全国、从城市向农村扩散。
　　由输入为主变为本土为主。
　　由散发病例向聚集疫情发展。（记者谢绮珊）
全国新增9所学校出现甲型H1N1流感疫情香港8名甲感患者危殆湖北最快十一后收到第二批甲型H1N1流感疫苗山西加强重点地区及人群甲感疫苗接种
