受访专家中山大学附属第一医院妇产科副教授徐成康
　　春节长假，适逢情人节，男女两情相悦，天雷勾动地火，很多时候就因没做好避孕措施而导致女方意外怀孕。事实上，在医院妇产科，每年的春节长假后都会迎来一波人工流产的高峰。因此，为了少犯错，保护自己的生殖健康，情侣、夫妻任何时候都别忘了做好避孕措施！
3月中旬将是流产高峰期
　　今年2月14日是大年初一，同时又是浪漫情人节，想必情侣、夫妻在一起尽情享受鱼水之欢。在妇产科专家眼里，这样的节日却常常制造各种意外。中山大学附属第一医院妇产科副教授徐成康说，按以往的经验来看，一个月之后，也就是3月中旬将是人工流产的高峰期。
　　徐主任说，去年春节后，来医院做人工流产的数量是平时的三倍多。医生从早上做手术一直忙到晚上。“来做人流的以未婚的年轻女性居多，有的甚至做过好几次人流，这个现象让我们做医生的很痛心”。
不懂避孕成为“打胎”根源
　　全国医师学会调查资料显示，我国一年人工流产就有3000万例，这个数字让人触目惊心。
　　“不懂避孕，甚至不想避孕，这是人工流产逐年增多的根源。”徐成康说，有时候问那些经常来做人流的女性，为什么不采取避孕措施，结果她们的回答往往令医生吃惊：男友说戴套感觉不好，磨不过他哀求，只好不戴套。加上激情时刻，我们也管不了那么多了。
　　年仅25岁的楚楚，已经是妇产科的“熟客”，做过4次人流手术。时至今日，她才后悔莫及。“跟男朋友在一起三年了，估计吃了上百盒毓婷，我也知道吃多这种紧急避孕药不好，可是没办法，男朋友每次和我做爱都不喜欢戴套，做完了就让我吃毓婷。有的时候一个星期就要吃两次毓婷。”
　　错把紧急避孕药当作常规避孕方式，结果楚楚内分泌严重失调，期间还做过4次人流，如今已经闭经一年多了。现在楚楚后悔了，觉得自己当初太傻了，但世上从来就没后悔药可吃。

