　　4月19日发行的第336期《瞭望东方周刊》刊登了一篇名为《药店败退》的文章，以下是全文：
药店败退
　　在与医疗机构的药品市场份额争夺战中，零售药店从来没有赢过，新医改方案中基本药物实行“零差率”的政策，则使零售药店曾经风靡一时的“平价”概念难以为继。从零售药店业来看，现实距离“医药分开”已渐行渐远。
　　对于新医改，社会零售药店从期望到失望，再到现如今的质疑，前后不过3年时间––––已经出台的新医改配套政策在设计上似乎忽视了社会零售药店数量庞大的客观存在。
　　社会零售药店将眼睁睁地看着自己的部分市场蛋糕，被正如日中天的城市社区卫生服务机构和乡镇卫生院等基层医疗机构分食，而二者并非处在一个平等的竞争地位上。
　　业内权威机构研究显示，目前我国医院药品市场年销售规模接近3000亿元，零售药店市场约为1300亿，零售药店占据药品销售30%的市场份额。但是受政策的影响，在未来5年内，零售药店的市场份额可能将继续降低。
　　作为一个促进医疗体制转好的市场化手段，近年来，零售药店始终扮演着冲击虚高药价的角色。
　　但是，由于“以药补医”政策的客观存在，在零售药店与医疗机构的药品市场份额争夺战中，零售药店从来没有赢过。这一次“竞争”的开局，似乎也是结局。
药店或将节节败退
　　张玉宽已经无心恋战，有意出售其亲手创办的北京德威治大药房。由于这家北京地区首家平价大药房的诞生，并很快掀起北京药品零售市场的激烈竞争，其董事长张玉宽一度具有较高的曝光率。
　　在经历了前几年圈地热、连锁热、平价风暴??如今面临政策冲击的时候，一些药品零售企业负责人已经感到精疲力尽。本刊记者去年与张玉宽交流的时候，他已经表露出退意。
　　近日，他对《瞭望东方周刊》表示：“现在我仍然愿意将这家连锁药店让给优秀的人去做，但是至今没有人愿意出合适的价格。”
　　据市场调研机构IMSHealth公司2009年10月发布的报告显示，中国药品市场年均增速20%，2013年的销售额将达到近800亿美元。
　　但是，这并没有使得作为药品销售第二终端的零售药店感到欣喜。相反，由于政策的影响，零售药店所占的份额正在进一步萎缩，医疗终端市场的份额则在进一步扩大。
　　全国人大代表、湖南老百姓大药房董事长谢子龙在今年两会期间对《瞭望东方周刊》表示，他在两会上提出的一系列建议源于“新医改方案配套方案对零售药店定位引导的缺失，对药品零售行业造成极大的影响。我要为全国37万家零售药店，以及300多万行业从业人员说话，争取公平合理的政策。”他牵头创办的湖南老百姓大药房是全国首家平价大药房。
　　按照零售药店行业最初对于新医改“医药分开”的理解和期待，药品经营应当完全交给零售市场。基层医疗机构将不再经营药品，甚至大中型医疗机构也应该彻底与“药”分开。
　　现实情况与这种期待存在明显的反差。

