　　内容摘要：印度免费医疗的覆盖面很广，从大城市到小乡村都有公立医院，形成了比较健全的医疗网络，大医院和小诊所之间还可以互相配合。中印两国都是发展中国家，印度的经济发展不如我国，人均GDP仅是我国的三分之一，人均医疗卫生方面的政府投入是我国的五分之一。
关于医疗改革致两会的信
尊敬的两会代表委员：
　　我是一名在印度的中国留学生。2009年7月从清华大学本科毕业，我来到印度尼赫鲁大学攻读研究生，至今有8个月了。在这8个月中，我亲身感受到了印度医疗制度与中国的诸多不同之处，其中一些现象值得我们深思。借此2010两会之际，我想把这些经历与您和国人分享。
　　作为发展中国家，有限的经济实力让印度在诸多方面都采取了妥协之策。表现在医疗领域，就是公立免费医院和私立高收费医院的并行发展。印度宪法规定，所有国民都享有免费医疗。印度全国有1.1万个医院，2.2万个初级医疗中心，2.7万个诊疗所和2000多个社区医疗中心，在这些地方看病，从挂号、手术到药品各项服务都不用花一分钱。同时，全国也有1300多家私立医院，其服务和医疗水平并不比国际先进水平差，大部分医生都是“海归”或国内著名学府的医学博士。私立医院的收费水平和我们中国的大医院差不多。我一个同学在新德里著名的私立医院富斯(FortisHealthcare)补一颗龋齿花了7000卢比(相当于1000人民币)，和北京口腔医院同等服务的价格一样。
　　当然，肯花7000卢比治一颗龋齿的，都是印度中产阶级及以上人士。无法承受私立医院价位的广大穷人，可以选择免费的公立医院。相比私人医院，公立医院由于缺乏资金，服务和医疗水平要差一截，还要排长队，有钱人是不会光顾的。也正因此，政府的医疗投入就没有浪费在富人身上，这样穷人至少看得上病，不存在由于交不出医药费而被医院拒之门外的现象。
　　印度免费医疗的覆盖面很广，从大城市到小乡村都有公立医院，形成了比较健全的医疗网络，大医院和小诊所之间还可以互相配合。比如，住在我们学校里的人，生了小病就去校医院挂号、拿药，生了严重一些的病，或者在校医院关门的情况下，就可以直接到车程10分钟左右的大医院去。
　　令我印象很深的是，这种免费医疗网络即使到了偏远的小乡村，也依然有效地运作。去年12月，我利用寒假到印度东北部的阿萨姆邦进行乡村考察。那里靠近边境，经济落后，人烟稀少。就在那里，每几个村就有一位由政府授薪的乡村医生，负责给村民看病，不远的县城医院还定期派护士到各村去调查村民的健康状况。村民们不用为看病而发愁。我的一位朋友在印度南部的泰米尔邦农村也观察到，每个村落都有一座免费医疗中心。而且，医疗中心还派一名护士每10天到村里巡诊一次，治疗一些常见病。

