　　相对于2008年震惊全国的三聚氰胺而言，2009年像二噁英、血铅、尘肺之类的事件似乎都算不了什么。然而，它们却总是在人们不经意间，狠狠地朝国人的健康刺上一刀。这样的伤害更加让人猝不及防，受伤更深。所以，我们不妨把它们定义为“2009十大健康杀手”。
世纪之毒——二噁英
　　垃圾焚烧后，90%的体积将转换成硫化颗粒、氮化颗粒、粉尘等有害气体排放到空气中，其中最大的排放物是二噁英。二噁英乃世纪之毒，毒素是砒霜的100倍；二噁英更是一级致癌物，可导致胎儿畸形等；此外，二噁英还易溶于脂肪，难以降解，属于持久性污染物，一旦进入人体，10年都难排出，累计到一定程度，可直接置人于死地。
血铅——儿童健康第一杀手
　　铅是一种严重危害人类健康的重金属元素，它可影响神经、造血、消化、泌尿、生殖和发育、心血管、内分泌、免疫、骨骼等各类器官。铅很容易通过血液长期蓄积于人的肝、肾、脾、肺和大脑中，若铅一旦进入人的大脑组织，便紧紧粘附在脑细胞的关键部位，从而导致人的智能发育障碍和血色素制造障碍等后果。
　　儿童铅吸收率高达42%-53%，约为成人的5倍，而排铅能力只有成人的30%，是铅污染的最大受害者。国内最新研究成果表示，儿童体内血铅超过100微克/升，智能指数就会下降10～20分。血铅中毒影响婴幼儿的生长和智力发育，损伤认知功能、神经行为和学习记忆等脑功能，严重者造成痴呆。
甲型流感来势汹汹
　　甲型H1N1流感病毒非常活跃，可由人传染给猪，猪传染给人，也可在人群间传播。人群间传播主要是以感染者的咳嗽和喷嚏为媒介。人感染甲型H1N1流感最初出现类似普通流感症状，但体温突然超过39度，肌肉酸痛感明显增强，伴随有眩晕、头疼、腹泻、呕吐等症状或其中部分症状。甲型H1N1流感的死亡率比一般流感要高，其高致死率的主要原因有两个：一是病毒来势凶猛；二是民众起初对新疾病不重视，以为是普通感冒，很多人自己随便吃些药，错过了发病初72小时的最佳救治期。
谈之色变——艾滋病
　　艾滋病是一种慢性致死性的艾滋病病毒引起的传染病，由人类免疫缺陷病毒引起。HIV感染后导致人体免疫机能缺陷，从而发生机会性感染等一系列临床综合征，病死率几乎达100%。

