　　人民网上海4月6日电　(记者王有佳)中药注射剂是在我国传统中药长期临床用药基础上研究开发的中药新剂型，前段时间，有媒体报道中药注射剂不科学、成分不清楚，甚至否定中药注射剂，对社会产生了误导。为促进上海生物医药产业做大做强，在深化医改的过程中积极推动现代中药产业的发展，由上海市中医药科技产业促进中心主办的“中药注射剂创新及应用高峰论坛”日前举行。与会专家认为，现在正是中药注射剂发展的机遇，医药企业应把握机遇，勇于承担社会责任，向患者提供优质、安全、有效的中药产品。
　　中药注射剂具有生物利用度高、疗效确切、作用迅速的特点，治疗病毒感染性疾病、脓毒血症、休克、心脑血管疾病、肿瘤、免疫功能调节等众多疾病治疗领域疗效独特、应用广泛。尤其在疑难杂症的治疗方面独树一帜，具有西药不可替代的作用，中药注射剂是我国具有自主知识产权的优势领域，是中医药现代化的重要标志。
　　上海中医药大学校长陈凯先院士认为，提高质控标准、加强物质基础和生产工艺研究、开展上市后大规模人群的安全性再认证和不良反应监察、严格执行相关技术标准、促进临床合理处方和用药是解决中药注射剂目前面临问题的对策。以治疗心脑血管疾病治疗中药注射用丹参多酚酸盐为例，该药在全国50个中心开展的2153例IV期临床调研，注射用丹参多酚酸盐上市后大样本临床试验表明，该药能有效治疗不同严重程度的心绞痛患者，其不良反应发生率低（0。56%），均为轻中度，且能安全地应用于高龄或伴有轻度肝肾功能异常患者中，丹参多酚酸盐的研发是中药的现代化的有益尝试。
　　北大光华卫生经济与管理研究院执行院长刘国恩教授是医改方案撰稿者之一，他认为，进一步加快中医药事业科学发展，坚持“中西医并重”的方针，加大对中医药事业的投入和政策倾斜是深化医改的一项重要内容，中药注射剂的信任危机既是挑战，更是促进中药注射剂提高、发展的机遇。

