　　1月16日，北京市卫生局和市卫生经济学会联合召开“公立医院成本核算与财政补偿机制改革研讨会”，记者从会上获悉，为保障医院医疗收支平衡，彰显公立医院的公益性，依据本市试点医院的成本核算情况，本市已制定新型财政补偿政策，将对医疗机构给与亏损项目、设备更新、重点学科建设等补偿。这也标志着北京在全国率先实现了中央医改方案中提出的要对医院政策性亏损给予补偿的要求。
　　市卫生局确定从3个方面对医院进行政策补偿：经常性补偿，包括维持医院正常运营的项目，如离退休人员的补偿以及亏损及无保本点的医疗项目补贴；专项补偿，设备更新和重点学科建设支持等；鼓励性补偿，对成本效率优化显著的医院进行补偿。
　　方案在补偿政策上获得3个突破，使离退休经费由定额补助调整为按实际补助，减轻了医院负担；保障了医院医疗收支的平衡，使公立医院的公益性质得以体现；设立奖励性补偿政策，实现了财政补助对医院成本管控的激励作用。
　　据介绍，通过政府补偿，医院达到收支平衡，可使百姓获得更好的医疗服务，提高对医疗的满意度。
■背景
　　8家试点医院收益严重亏损
　　自2003年启动医疗机构的全成本核算至今，本市已在11家医院累计完成了2万余个医疗项目的成本核算。通过对这些项目进行全面对比分析，掌握医疗项目的实际盈亏数以及盈亏对医院经营状况的影响程度。
　　北京市卫生局介绍，包括宣武医院、积水潭医院、朝阳医院、同仁医院、友谊医院、世纪坛医院、天坛医院和安贞医院在内的8家医疗机构已完成成本核算工作。在8家医院共核算的院级医疗项目18257项中，盈利项目占总项目的43%左右，亏损项目占57%，总收益均呈现较严重的亏损状态。亏损主要出现在门诊费、挂号费、住院诊疗费等方面，而化验费和检查费则为盈利。

