　　荷兰科学家研究数千名长寿老人后发现，这些老人体内的一些基因可能是他们长寿的秘诀。
　　英国《星期日泰晤士报》16日报道，荷兰莱顿大学科研人员以3500名90岁至100岁的老人及其家庭为研究对象展开研究，发现他们体内脱氧核糖核酸(DNA)中存在一些特定基因的几率高于普通人。
　　研究人员以《圣经》中记载的长寿者玛士撒拉为这些基因命名。他们认为，“玛士撒拉”基因可以使人避免受到抽烟、糟糕饮食等带来的负面影响，且能将罹患癌症、心脏病等疾病的时间推迟最长30年。
　　研究项目负责人埃琳·什拉格博姆认为，长寿者的长寿秘诀并非是他们体内的致病或衰老基因比常人少，“而是他们拥有其他基因能阻止这些基因启动。长寿是遗传的”。
　　什拉格博姆说，长寿者的新陈代谢方式与一般人不同，“他们的皮肤衰老速度更慢，患上心脏病、糖尿病、高血压的几率更低”。“这些因素全部由基因控制，所以我们可以从长寿者的孩子身上看到同样特征。”
　　英国伦敦大学学院研究人员戴维·杰姆斯认为，什拉格博姆等人的发现可以应用于延缓衰老方面的治疗。他说：“如果我们知道哪些基因控制长寿，就可以找出它们制造何种蛋白质，然后通过研发药物，使延缓衰老成为可能。”

