近期，甲型H1N1流感疫情在全球范围内呈现快速上升趋势，中国的防控形势也十分严峻。就此，中国卫生部有关负责人1日接受记者采访时表示，今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势将更加严峻。接种疫苗是预防甲型H1N1流感流行的有效手段之一。
　　中国卫生部有关负责人指出，当前，甲型H1N1流感疫情正在全球蔓延，随着北半球秋冬季节来临，北美、欧洲、亚洲等地区的甲型H1N1流感疫情持续迅速蔓延，全球已累计报告5000多死亡病例。世界卫生组织认为，全球实际发病和死亡人数远远超过报告数。
　　来自卫生部的最新统计，截至10月31日，中国内地累计报告甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例，其中，重症病例90余例，并出现死亡病例。当前，不少地方流感样病例骤增，许多学校出现聚集性病例，一些地区已经进入流感高发期。监测表明，目前病毒尚未发生变异，但近80%的流感病例为甲型H1N1流感患者。
　　卫生部负责人介绍说，接种疫苗是预防甲型H1N1流感流行的有效手段之一。接种甲型H1N1疫苗后，可刺激机体产生针对甲型H1N1流感病毒的抗体，对该病毒所致流感可起到免疫预防作用。
　　临床试验结果和接种工作实践证明，中国国产甲型H1N1流感疫苗是安全有效的。10家国内疫苗生产企业在中国7个省份实施了全球最大规模的疫苗临床试验，1万3千余人接受了临床试验。试验结果表明：接种一剂次15μg甲型H1N1流感裂解疫苗即可产生有效的保护作用，保护率超过85%；特别重要的是，疫苗安全性良好，不良反应发生率不超过季节性流感疫苗，未出现严重的不良反应。国际上其他一些国家的临床试验结果也支持我国的临床试验结论。9月初，经国家食品药品监管局批准，甲型H1N1流感疫苗正式投入生产，中国成为世界上第一个完成疫苗研发和注册使用的国家。中国的疫苗研发工作取得的成绩，得到了世界卫生组织的高度肯定。
　　截至10月31日，除安徽、江西、四川、重庆等4省(市)外，其他27个省份和新疆生产建设兵团均已开展重要人群甲型H1N1流感疫苗的接种工作，累计完成接种378.78万人。各地报告的疑似预防接种异常反应多为轻型反应，如局部疼痛、红肿，轻度发热和头疼等。除报告1例喉头水肿和1例过敏性休克外(均已得到有效救治)，尚未接到其他严重不良反应报告。
　　中国甲型H1N1流感疫苗生产能力是否可满足需要？针对这一问题，卫生部有关负责人介绍说，疫苗供应能力不足是一个全球性的问题。目前全球超过90%的流感疫苗生产能力集中在西方发达国家。中国现已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。对于13亿人口的大国来说，中国现有流感疫苗生产能力十分有限，还不能满足所有国民的接种需求。党中央国务院领导高度重视甲型H1N1流感疫苗生产供应情况，明确要求相关部门加强组织疫苗生产供应的能力，并加强疫苗生产相关科研工作，最大限度地扩大产能，保障防控工作需要。
　　在综合目前全球及中国疫情的流行病学特征、参考世界卫生组织及有关国家对甲型H1N1流感疫苗的使用建议、以及中国疫苗生产供应能力等因素的基础上，经专家论证，确定了中国的接种策略，即优先在重点地区和重点人群中接种甲型H1N1流感疫苗。
　　据了解，截至10月31日，国家食品药品监督管理局已受理8家疫苗生产企业的5291.7万人份甲型H1N1流感疫苗批签发，累计完成批签发3340.7万人份；工业和信息化部已向各省、自治区、直辖市调运疫苗2600万人份。
　　卫生部有关负责人还表示，中国甲型H1N1流感疫苗的接种坚持“知情、自愿、免费”的原则。接种前，接种人员应告知受种者或者其监护人所接种疫苗的品种、作用、禁忌、不良反应以及注意事项，询问受种者的健康状况以及是否有接种禁忌等情况，并如实记录告知和询问情况。并且国家明确要求不得向受种者收取任何费用。
　　卫生部有关负责人，接种疫苗是有效防控甲型H1N1流感的有效手段，但不是唯一手段。当前，仍应继续落实综合防控措施，重点做好几方面工作，包括：加强疫情监测，及时跟踪和掌握疫情变化趋势及病毒变异情况，为制定和调整防控策略与措施提供科学依据；根据分层、分级、分类诊治的原则，切实加强医疗机构接诊能力和重症救治工作，最大限度地减少重症和死亡病例的发生；突出抓好学校等人群聚集场所的防控工作，减少暴发疫情的危害；大力普及流感防治知识等。
　　卫生部有关负责人还介绍说，国内外研究表明，甲型H1N1流感疫苗保护率可达到85%以上，因此，其接种将极大增强易感人群的整体免疫力，已接种人群中不会出现大规模甲型H1N1流感暴发的现象。(记者黄小希、吴晶)

