　　新医改推行至今，最让老百姓关心的就是公立医院改革，最令人看不懂的也是公立医院改革。去年底，镇江市作为我省唯一的试点市，率先启动了公立医院改革的试点。虽然大家都想知道镇江的试点究竟是怎么做的，但相关披露一直很少。在昨天的政协小组讨论会场，镇江市第一人民医院的副院长蒋鹏程委员向记者透露了镇江试点的情况。
1怎么打通“双向转诊”？
　　城区组建两大医疗集团
　　小病在社区，大病进医院，社区卫生服务中心和大医院之间实现双向转诊，这是新医改中的一项重要内容。可是如何顺利地实现患者的分流？患者信不过小医院怎么办？如何实现公共卫生资源利用的最大化？
　　“此次镇江的公立医院改革主体框架就是将城区几家医院分别组建成以镇江市第一人民医院和江苏大学附属医院为核心的江苏康复医疗集团和江苏江滨医疗集团。集团内部同时整合一些三甲医院、军区医院、专科医院以及社区医疗卫生所，在大医院和社区卫生所之间建立明确的分工，服务不同的对象和人群，”蒋鹏程介绍道，“老百姓选择医院的时候主要是以对医院的信任度为参照标准的，大医院与社区医院归并到一个集团下，人员培训、人员流动、硬件设备等等都可以顺利地流通起来了。”
　　蒋鹏程告诉记者，他们已经先在京口区的象山社区建设了“示范区”。由第一人民医院对这家社区卫生服务中心进行标准化改造，社区的医生轮流到第一人民医院进行培训，而集团内部也会调剂大医院的全科医生去充实社区医院，从而提升社区医院的服务水平。
2如何破解“以药养医”？
　　医生也拿绩效工资
　　过去大家都认为，公立医院之所以看病贵，一个很大症结就在于“大处方”。那么，镇江市是怎么解决这个问题的呢？那就是不分新人老人，统一实行以岗位绩效工资制度为核心的分配机制。取消所有医院里的行政级别，实行全员聘用制和岗位管理制，以岗定人，以岗定薪，岗变薪变。对原有职工身份及工资实行档案管理，新老员工统一实行以岗位绩效工资制度为核心的分配机制，有效调动医务人员积极性。而医生的绩效不是看他卖了多少药，赚了多少钱，而是看专业技术能力、工作业绩和医德医风。
　　不过，目前绩效工资改革在镇江还没有开始启动。“绩效工资改革应该是公立医院改革中的重要部分，不单是我们镇江，全国、全省会统一部署。”
3谁来“买单”？
　　改革补偿机制政府多掏钱
　　蒋鹏程承认，所有上述这些措施都是操作层面的，公立医院改革最大的纠结还在于政府补偿机制的改革。昨天的小组讨论现场，不少医疗卫生工作者毫不讳言：“最关键还是要解决谁买单的问题，是政府买单还是老百姓买单？医院没办法凭空变出钱来，政府不贴钱，那只能从一部分患者口袋里把钱掏过来后，再用到另一部分患者身上去，一部分人养另一部分人，他们当然觉得贵了。”
　　记者了解到，作为试点的镇江市现在已经明确了改革公立医院补偿机制的思路。“加大政府对公立医院的财政投入，在确定原有财政投入基数的基础上，确保每年增长幅度高于一般性财政预算支出增长幅度。”有政协委员在小组讨论现场就直呼：“只要有投入，什么都好办。政府完全掏得起这笔钱！”而蒋鹏程也直言，希望“政府和相关部门可以给与试点单位更多的关注、指导和支持。”
　　蒋鹏程认为，镇江试点，就是为全省乃至全国的公立医院改革“开道”，“我们当然希望能成功。”

