专家说法
　　北京大学儿童青少年卫生研究所副所长马迎华
家长不要盲目宠溺
　　孩子们从体质到心理显现“玻璃化”的重要原因之一是来自家庭“温室”的过分宠溺。“一孩儿政策”让孩子成了家中的“独苗”，寄托着来自长辈的全部希望。小学生不会穿衣服、中学生不会洗碗、高中生不会剥鸡蛋皮……一些最基本的生活技能因大人的代劳而在这一辈身上，呈现着退化的趋势。
　　来自家庭的溺爱、宽容、夸奖，不仅给孩子建立起一座盲目自信的“理想国”，更间接地对学校教育造成影响——孩子和同学起了矛盾，双方家长却发生冲突；孩子受了老师批评，家长找老师“算账”；生长于温室的孩子一旦经历风雨和失败，便一蹶不振，甚至做出极端行为——现在的孩子，甚至比玻璃更脆弱，不能沾、不能碰。
　　因而，改变孩子身心脆弱的现状，首先应该改变家庭教育方式，家长应该以客观的、理性的、科学的教育方式教育孩子，而不是一味的赞美和夸耀。
改变现行教育方式
　　现行的教育方式需要改变和创新，应以学生为主，进行互动式教育，同时，还要强化生活技能教育，将其渗透到孩子学习的各门功课里。
　　孩子们目前学习的课本内容太难太偏，这无疑给孩子们带来无形而沉重的压力。
　　另外，现在很多家长认为，课余运动就是在浪费时间。“多运动不仅强壮身体，也促进心理健康。”马迎华建议家长陪孩子在课余时间爬山、郊游或饭后散步。家长要和孩子一起玩，起表率作用。
　　马迎华告诫家长们，家庭教育方式避免极端。有的家庭只重视智力教育，忽视孩子的心理健康；有的父母百般呵护，为孩子抵挡所有的挫折和伤害；有的则是拳脚相向或冷漠，对孩子实施“暴力”，任何一种极端的家庭教育方式都不利于孩子的身心成长。马迎华同时表示，建议对教师全员进行心理知识普及，老师心理素质提高了，也能及时发现孩子的心理问题。
建立家长沟通机制
　　工作再忙，也要多陪陪孩子，家长要做好培养孩子心理的第一任老师。平时多注意关注孩子的情绪，这是孩子心理健康与否的晴雨表，与他多沟通，疏导不良情绪。
　　尽快建立家长沟通机制也非常必要，比如建立家长委员会、家长培训会等，主动和学校沟通，发现问题及时调整。

