　　女性“办公族”中，不少人因多出入庄重场合或个人喜好等原因长期穿高跟鞋。穿高跟鞋固然会让人显得高挑挺拔、婀娜多姿，但其给人带来的问题也显而易见。
　　天津医院脊柱外科二病区主任夏群主任医师表示，一是穿高跟鞋时，身体60%的重量需靠前脚掌支撑，压力集中在脚趾，容易诱发拇外翻、拇指囊炎、锤状趾、趾骨缺血性坏死等病；二是由于重力线的改变，导致骨盆前倾、腰骶部后倾，使腰椎小关节和关节囊处于紧张状态，长期如此会引发腰肌劳损和腰背肌筋膜炎；三是穿上高跟鞋，脚就被动地处于跖屈(提起足跟)位，小腿跟腱处于缩短状态，而对于跟腱这种韧带组织，拉长位才是最利于踝关节稳定位置。长期的缩短状态还可能引起跟腱挛缩、发炎，剧烈运动时甚至可能出现跟腱部分或完全断裂。
　　夏群建议，女性“办公族”为减少上述穿高跟鞋给身体造成的问题，鞋跟高度最好不要超过3厘米；选购鞋跟较宽大的高跟鞋，使压力尽量平均分布；穿高跟鞋时可在脚前掌或脚跟等重要受压点放置软鞋垫，减少脚底所受压力；确保鞋合脚，以免行走时脚底滑动使脚趾承受更多压力；穿新高跟鞋出门前宜试走一段时间，使脚更好地适应鞋。此外，还可以做做下列腿脚保健操，缓解高跟鞋所带来的不良影响：
　　1、坐在地板上，伸直腿部，先绷紧脚尖、脚趾尽量向脚底弯曲，再让脚与腿部呈90度，然后放松。每个姿势做2次呼吸，每回做6至8次。匀速呼吸，做动作时不要过猛拉伸。
　　2、端坐，双腿平伸悬空，双脚以脚踝为轴，脚尖像在画圆圈一样转动，先由左向右绕一圈，再由右向左绕一圈，同时尽可能地张开脚趾，然后放松。重复做5至8次，每绕一圈3秒左右。3、站立，脚尖踏在一个5至10厘米高的物体上，脚跟着地。单脚抬起后脚跟，保持3至5秒，还原，再换另一只脚做。轮换做5至8次。如站立不稳，可手扶椅背或墙壁。
　　4、跪坐，两脚伸直，脚面贴地，两手与膝着地。两臂撑起，膝盖慢慢抬离地面，身体重心移向脚尖，持续2秒钟，还原。重复做5至8次。(姜凝)

