　　这是一组最新的“黑色数据”，这是一段触目惊心的现实记录。
　　今年4月28日，卫生部向社会公布了《2009年全国职业病报告情况》：
　　根据30个省、自治区、直辖市(不包括西藏)和新疆生产建设兵团职业病报告，2009年新发各类职业病18，128例。职业病病例数列前3位的行业依次为煤炭、有色金属和冶金，分别占总病例数的41.38%、9.33%和6.99%.
　　2009年共报告各类急性职业中毒272起，中毒552例，死亡21例，病死率为3.80%.其中包括重大职业中毒18起，中毒188例，死亡21例，病死率为11.17%.
　　2009年共报告慢性职业中毒1912例。引起慢性职业中毒的化学物质排在前3位的分别是铅及其化合物、苯、砷及其化合物，分别为1082例(占56.59%)、208例(占10.88%)和165例(占8.63%)。
　　2009年共报告职业性肿瘤63例；职业性耳鼻喉口腔疾病等职业病1106例；生物因素所致职业病192例；职业性皮肤病176例；职业性眼病161例；物理因素所致职业病111例；其他职业病42例。
　　从这组沉甸甸数字中，我们不难看出，职业病这个隐性杀手，仍在不断地吞噬和侵蚀着劳动者的生命，各种急性慢性职业病居高不下，职业病危害已经成为一个涉及国计民生的重大公共卫生问题。
　　潜在和累积的职业病患者人数巨大
　　《情况》显示：新中国成立以来至2009年年底，累计报告职业病722730例。
　　有专家指出，由于现在发布的职业病新发病例数是从覆盖率仅达10%左右的职业健康监护中发现的，因此实际病例远远高于有关报告数字，专家估计尘肺病实际发生的病例数不少于100万人。
　　职业病是企事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。
　　我国法定职业病主要有尘肺病、职业性发射性疾病、职业中毒、物理因素所致职业病、生物因素所致职业病、职业性皮肤病、职业性眼病、职业性耳鼻喉口腔疾病、职业性肿瘤和其他职业病10大类，共计115种。
　　目前，全国涉及有毒有害品企业超过1600万家，接触职业病危害因素的人数超过2亿人。从煤炭、冶金、化工、建筑等传统工业，到计算机、汽车制造、医药、生物工程等新兴产业以及第三产业，都存在一定的职业病危害，我国接触职业病危害因素人群居世界首位，职业病防治工作涉及30多个行业。
　　以沈阳为例：沈阳市现有存在职业危害的企业3088家、职业危害点12927个，接触职业危害人员62420人，现有职业病患者2178人。从区域分布看，职业危害企业主要集中在城乡结合部的东陵区和于洪区，共有1854家企业存在职业危害，占总数的50%以上；从行业分布看，制鞋、家具、铸造、陶瓷、机械、化工有1677家存在职业危害，占总数的50.8%.
　　国家安全生产监督管理总局副局长王德学说：“我国职业病危害正在由城市工业区向农村转移，由东部地区向中西部转移，由大中型企业向中小型企业转移，职业病危害分布越来越广。”据记者目前掌握的情况看，全国约有83%的中小企业存在不同程度的职业危害，近34%的中小企业职工接触尘毒有害作业。

