　　深圳全民启动15岁以下儿童乙肝疫苗免费补种，将在10月前完成该项工作。记者4月11日从深圳疾控中心获悉，根据去年摸底调查，应补种23万人，约58万人次，截至3月底已补种85741人次。
　　据介绍，此次疫苗接种对象包括，1994年1月1日至2001年12月31日出生儿童，未接种或未完成3剂次乙肝疫苗接种的儿童。具体要求为，未接种及免疫史不详补种3剂次；已接种1剂次补种2剂次：已接种2剂次补种1剂次。
　　学校将设临时接种点，由接种的医院或社康中心到学校集中为孩子接种。而对于所在学校未组织集中接种的孩子，或集中接种漏种儿童，由家长带领到有关接种单位接种。
三类情况非本次接种对象：
　　①已接种过3针乙肝疫苗者；②既往有乙肝病史；③既往乙肝血清标志物(ＨＢｓＡｇ、抗－ＨＢｓ、抗－ＨＢｃ、ＨＢｅＡｇ、抗－ＨＢｅ)检测指标中有1项及以上阳性。
三类人群不宜接种：
　　接种既往接种乙肝疫苗有不良反应者；对酵母有过敏史者；患严重疾病、急性或慢性感染者、发热者，待康复后接种。
疾控中心提醒：
　　接种后儿童须留在现场观察30分钟，接种后多喝水，2天内不要做激烈运动。
　　少数人可有注射局部痛、红肿，或低热，一般不需要特殊处理，可自行缓解；极个别人可能出现过敏反应，应及时到医院就诊。（记者鲍文娟通讯员蒋丽娟、党姣）

