　　“县级医院的医生不存在‘待遇问题’，而是‘温饱问题’。几十年来，我们的工资都只能发到40-50%。”两会期间，在人民网与中国医院协会共同主办的公立医院改革座谈会上，全国人大代表、河南省邓州市中医医院院长唐祖宣揭示了县级医院目前面临的严峻形势：人才急缺，投入极少。
　　“现在县一级不存在‘看病难看病贵’的问题，县级医院药便宜，病人也少，看病不难。”唐祖宣说，这跟县级医院投入少有很大关系。
　　唐祖宣举例说，河南省邓州市170万人的大县，中医院30年来只分了四五个本科生，30个乡镇卫生院没有一个中西医的医生。某省级医院招一个医生，光报名的博士就有20个，县级医院连本科生都没有。
　　“他为啥不上下面去，下面发不了工资。”唐祖宣说，“我那个医院，几十年工资都是发到百分之四五十。一个医生一天看10到20个病人，只能拿到100块钱，挣的钱不够发工资的。县级医院医生不存在待遇问题，而是温饱问题。”
　　唐祖宣说，学中医想发财不可能，也不能把它推入市场，中医推向市场慢慢会消亡，县级的中医院现在非常难。“所以说县级医院公立医院改革，尤其是县一级中医院的改革，一是人才，二是投入。投入问题解决了再说其他的。”

