　　在港片电视剧中，我们曾看过因心脏长在右侧遇袭后而大难不死的剧情，但在现实生活中真的有这样的人吗？有！17个月大的女婴孙言不但心脏长在右边，就连脾、胃、肝、肺等脏器的位置也都长在与正常人相反的位置上。据医生介绍，这种人在医学上被称为“镜面人”，发生几率为百万分之一，但因为小孙言还患有先天性心脏病和肺炎，她随时可能猝死。
17个月“镜面女婴”患先心病
　　昨日上午，在长春市儿童医院3楼重症监护病房外，小孙言的妈妈夏玉贺等候在外面，一扇厚重的铁门将只有17个月大的孙言和母亲隔开。夏玉贺说，她已经20个小时没有见到女儿了，这20个小时对她来说就像一个世纪那样漫长，她只能等在门外随时等着医生的传唤。
　　夏玉贺今年21岁，是镇赉县建平乡七棵树村村民。2008年9月，夏玉贺生下了女儿，女儿虽然是足月出生，但是体重却只有2斤重。女儿满月后，夏玉贺发现，女儿哭的时候脸发青、嘴发紫，哭着哭着就背过气了，还翻白眼。“我们农村人生活很简单，怀孕的时候根本没做过太多的检查。后来我带着女儿去检查，才发现孩子的心脏长在右侧，体内的器官都长在和正常人相反的位置，而且还被确诊患有先天性心脏病和肺炎。”
心功能衰竭随时可能死亡
　　一提到孩子，只有21岁的夏玉贺脸上流露出这个年龄本不该有的神情。夏玉贺说，这是她第二次带着女儿到长春市儿童医院来看病。“第一次我带的钱都花光了，没办法就回去了。”孩子的病情越发严重了，夏玉贺就又带孩子来到长春看病。“我公公在家卖房子呢，我希望能快点卖出去，孩子等不了太久……”
　　为小孙言治疗的王亚莉医生告诉记者，小孙言的病情很严重，随时可能死亡。“孩子的心脏长在右侧，身体内器官反位。目前最严重的是这孩子患有先天性心脏病，心脏上有缺损，有肺炎，严重营养不良，现在她的心功能已经衰竭，随时有猝死的可能，所以当务之急是赶快消炎治疗和补充营养。”王医生说，孙言的病情属于罕见的，在医学上这种人被称为“镜面人”。
　　小孙言的遭遇，给人的感觉是被医学上称为“镜面人”的人可能很难活下来，但记者在采访中发现事实上并非如此，在长春就有一个“镜面人”，他跟正常人一样，生活得很好。

