　　“我还没见到《规划》原文，但已经从网上看到有关报道。”对于《规划》，省卫生厅教育处处长李克勤表示很期待，他说，河南很需要全科医生。
学历教育
　　河南已经先行
　　根据《规划》，全国范围内将深化高等医学教育改革，根据基层卫生人才需求，调整招生规模和专业结构培养全科医生，为社区卫生院、乡镇卫生院提供人才。从今年开始，３年内培养６万名全科医生，到２０２０年，通过多种途径培养３０万名全科医生，基本满足“小病在基层”的人力支撑要求。
　　事实上，在这个问题上，河南已经先行了一步。
　　“２００９年，为响应卫生部和省卫生厅为基层医疗机构培养全科医生的政策要求，我们设置了中西医临床医学（农村全科医师）专业。”河南中医学院招生办主任王晓枫说，这个专业填补了全科医生学历教育的空白，在全国也是比较超前的。
　　据王晓枫介绍，中西医临床医学（农村全科医师）专业学制五年，属于三本招生，去年本来预计招生５００人，但没想到刚一公布，在考生中特别受宠，报名人达到了６０００多人，最后经过多方协调，最终实行了扩招，目前本专业在校生达到６７２人。
　　为了保证培养质量，今年，该专业上报计划２００人，其中有５０人是卫生厅出资为基层医疗机构定向培养的学生。
　　王晓枫说，由于全科医生是一个实践性比较强的职业，因此在设置这个专业时，学校就考虑到了这一点，要
　　求学生在校的前３年全面学习各科的理论知识，后两年到医院进行实习。“这样学生毕业后，即是一名合格的医生，不需要过渡。”
　　“我们希望全科医生能有学历教育，无论对社区医院，还是对患者来说，都是好事。”金水区总医院院长周国平说。

