企业的趋利性使疫苗研发进程再度受挫
　　美泰疫苗给失望者注入了一剂强心剂。但相伴而来的也有坏消息：该项目由美国军方、泰国公共卫生部等机构联合于2003年开始实施，出资人是美国国立研究院。具有讽刺意义的是，虽然“重大成果”“历史性突破”“里程碑”等溢美之词纷纷涌向该疫苗，虽然它可能具有临床使用价值，但疫苗已经用完了！因为在此之前，由于长期看不到效果，生产该联合疫苗的两家欧美公司，一家已停产，另一家则早己倒闭。
　　胡小乐的研究也曾止步于施贵宝公司的经济考虑。上世纪90年代，胡小乐曾与华盛顿大学临床研究学者合作，将该疫苗推进到I期临床试验。但此后他被迫调整研究方向，专门从事以灵长类动物模型为主的应用基础研究。一个重要原因是施贵宝公司决定终止艾滋病疫苗项目，集中力量开发艾滋病药物赚钱。
　　“从经济角度来看，企业的这种做法不失为正确的商业决策，但从科学和社会的角度来说，此举既不科学也不正确。”邵一鸣介绍，目前国际上只有极少数像默克公司这样的巨无霸制药企业，还能开展像艾滋病疫苗这样高风险的项目。因为他们有实力同时投资多个项目，可以用在艾滋病药物和宫颈癌疫苗等项目中赚得的丰厚利润，养着艾滋病疫苗研究。中小药厂则纷纷转入像艾滋病药物这样风险较小、利润很高的研究。艾滋病病人在数十年的治疗过程中，可以不断为药厂送上巨额药费。尽管疫苗是抗击艾滋病最有效的良方，但接种疫苗一劳永逸，不是很好的商业模式。他提出，像艾滋病疫苗这种高风险、高社会效益的药物，是典型的公共产品，必须以政府投资为主导，在科研机构与企业的密切合作下加以推动。
呼唤大科学合作
　　美泰疫苗在给艾滋病疫苗带来一线曙光的同时，还极大地震动了以往的设计理念。世界艾滋病疫苗科学正在进行重大调整，整个领域将重新洗牌。
　　“现在对我国艾滋病疫苗研究人员来说，不光是研究方向的重要调整点，还是推进更大规模国内联合合作的契机。”邵一鸣说，艾滋病疫苗这样的世纪性科学难题，百家争鸣和联合攻关同等重要。过去25年艾滋病疫苗研究的重大教训之一是，由大牌科学家为主的主流研究占有了过多的资源和话语权，导致非主流学者的声音被淹没。
　　“艾滋病疫苗的攻坚战，应该是跨学科跨领域的大科学合作，而不是大科学家主导的合作。”在他看来，目前我国艾滋病疫苗研制队伍里，没有一言九鼎的学术权威，这貌似劣势，却是优势。他将此与足球比赛类比：有很多球星的荷兰队赢球不多，反观德国队球星不多，却经常拿冠军。“我们需要这种团体精神。”

