　　卫生部2月3日发布的信息称，全国食品安全整顿工作办公室相关负责人披露：有企业未按照规定彻底销毁2008年问题乳粉并私自藏匿和继续使用。他强调“这是严重的违法犯罪行为”。
　　这位负责人指出，前一段时间地方查处的山东“绿赛尔”纯牛奶、辽宁“五洲大冰棍”雪糕、河北“香蕉果园棒冰”等多起乳品三聚氰胺超标案件，性质恶劣，暴露出有的地方对2008年三聚氰胺问题奶粉的销毁工作还不彻底，非法流入食品生产加工环节。
　　他透露，全国整顿办高度重视这些问题，严肃督办，坚决查处违法犯罪案件及其背后的监管失职渎职问题。目前，各相关部门依法采取果断措施，对违法企业一律下令停止生产，封存所有的问题产品和原料，查清问题产品流向、对流向市场的问题产品全力组织召回，对涉案人员移送司法机关，进行立案侦查，以及时防止问题食品对人民健康造成危害。
　　这位负责人表示，目前中国食品安全总体状况是好的。近期地方通报的上海熊猫炼乳、陕西金桥乳粉等违法犯罪案件，是通过地方有关监管部门日常监管和食品监测发现违法线索，及时采取处置措施，控制了食品安全危害。
　　据介绍，全国整顿办已于近日派出8个督察组，分赴16个省份，重点督促检查各地清查食品安全突出隐患工作进展情况，严厉查处各类食品违法案件，尤其要查清有无失职、渎职等违法行为，一经发现，将依法依纪严肃追究相关领导和责任人的责任。(记者叶洲)

