　　9月27日是“世界心脏日”。太原市疾病预防控制中心监测显示，目前太原市心血管病呈低龄化、发病率上升的趋势，2006年至2008年，心脑血管疾病占太原市居民总死亡原因构成比的三到四成，其致死率高于癌症，已成为太原市居民的第一位杀手。
　　心脏疾病是威胁人类生命健康的头号杀手。每年9月的最后一个星期日是“世界心脏日”。据了解，近些年，太原市心血管的发病率较以往明显增加，而且呈现低龄化、发病频繁的特点。市中心医院心内科薛伟珍主任介绍，上世纪80年代到90年代初，该院全年接诊心血管疾病患者也就十多例。可近十多年来，心血管患者数量明显增多，今年8月份，该院仅急诊就做了三十多例心脏搭桥或支架手术。以前，心血管患者基本都是五六十岁以上的老年人，现在心脏病越来越低龄化，二三十岁心脏有问题的人也不在少数，有23岁、26岁的心梗患者做过心脏搭桥手术。
　　心血管疾病是一种生活方式病，只要采取健康的生活方式，就可以减少心血管病的发病和死亡。医学研究表明，高血压、肥胖、吸烟、血脂异常、糖尿病和生活不规律、工作压力大、缺乏运动等，都是导致心血管疾病的主要危险因素，而通过改变不良的生活习惯，形成低脂饮食、经常锻炼以及戒烟限酒、限制盐和油的摄入量等健康的生活方式，能大大地降低心血管疾病的发生率。“世界心脏日”的永恒主题为“健康的心，快乐人生”，其目的在于呼吁人们积极行动起来，改变不良的生活习惯和不良嗜好，使人人都拥有一颗健康的心，享受健康的人生。（来源：太原晚报　记者郝晓炜）

