　　海南省在中部山区开展了近一年的惠民医疗救助工作，帮助1661人次的患者解除了病痛。记者近日从省卫生厅了解到，《海南省惠民医疗救助实施方案》日前公布施行，使该项工作从此有了资金和政策的保障。
　　据了解，省惠民医院是根据罗保铭省长的批示，在利用省第二人民医院现有卫生资源的基础上建立的，主要负责保亭、陵水、昌江、五指山、琼中、白沙、乐东7个市县的惠民医疗救助工作。
　　《方案》确定省第二人民医院为省级惠民医疗救助定点医疗机构，具体负责惠民医疗服务工作，为中部7个市县城乡居民最低生活保障对象、农村五保对象、重点优抚对象(不含1-6级残疾军人)和市县政府确定的其他特困群众提供惠民医疗救助服务。农村五保对象和城市低保对象中的三无人员(指无抚养人、无劳动能力、无生活来源)入院治疗费用个人支付部分在救助封顶线内按照100%全额给予救助;其他对象入院治疗费用个人支付部分在救助封顶线内按照80%给予救助。每人每年救助封顶线为8000元。
　　《方案》将原来限定的12类病种扩大，凡符合救助条件的不再受病种限制。《方案》还规定了惠民医疗救助的资金来源，在城镇居民基本医疗保险或新型农村合作医疗基金报销的基础上，以城乡医疗救助资金为主要来源，各种社会捐助资金为补充的医疗救助模式。今后每年在中央补助我省城乡医疗救助专项转移支付资金中，安排3%-5%作为惠民医疗救助资金。此外，在省卫生厅筹集的500万元医疗救助基金基础上，协调整合中华慈善基金会、省残联、省总工会等部门募集的各类社会捐助资金。
　　《方案》还要求，省慈善惠民医院要结合区域医疗中心建设，建立医疗救助档案，一人一档，实行规范化管理。
　　《方案》由省卫生厅、民政厅、财政厅共同制订实施。《方案》明确由卫生行政部门负责组织实施全省惠民医疗服务工作，建立检查、督导、评优等有关制度，实行动态管理，推动惠民医疗工程的有效运转，研究和协调解决工作中存在的问题;由民政部门负责惠民医疗救助对象的审核界定，按照《海南省城乡医疗救助实施暂行办法》及本方案的相关规定对惠民医疗救助行为实行管理;由财政部门负责惠民医疗救助资金筹集、拨付和结算，并对资金使用情况进行监督、指导。
三方携手慈善注入
惠民医疗暖了山区贫困群众的心
　　46岁的陈玉梅10天前刚做完手术，躺在省慈善惠民医院的病床上，看到记者前来采访，还未开口，已经泪湿双眼。她心存太多感激，省慈善惠民医院免费给身患乳腺癌3年、已经绝望的她做了手术，也给了她继续活下去的勇气和希望。
　　据统计，从去年6月省惠民医院在省第二人民医院正式成立以来，到5月14日止，该院免费治疗的困难患者已有1661人次出院，总治疗费用1044.8万元，其中新农合报销641.4万元，免费救助403.4万元，而免费救助的费用中，省慈善惠民医院为病人减免了46万元。

