　　人民网北京4月23日电（记者赵敬菡、杨文彦）今天上午，国新办举办新闻发布会，卫生部和农业部有关负责人介绍青海玉树抗震救灾医疗救治和卫生防疫工作。会上，卫生部应急办主任梁万年表示，卫生部已开展灾后的心理援助工作，并将拿出一系列的干预方案，避免灾后自杀高峰期的出现。
　　梁万年介绍说，地震发生后，卫生部门已经开展震后心理援助工作。
　　首先，根据过去对自然灾害卫生救援的经验和一些常识，对受灾人员、救援人员实行紧急心理干预。紧急组织了有关专家前往灾区，对不同人群进行心理救援的需求评估。
　　第二，卫生部在西宁市对通晓当地语言的当地心理干预人员进行紧急培训，对受灾的伤员、家属，以及救援人员实施有针对性的心理干预。
　　第三，对每一位伤员都实施个体化的治疗方案，其中就包括心理疏导、心理咨询和安慰。另外，灾区还印发了健康心理手册，开展心理教育，并安排医疗队伍和当地的人员一起开展心理干预工作。
　　关于灾后一段时间内自杀是否升高的问题，梁万年表示，该情况不能排除，卫生部已经意识到这个问题，并已组织专家进行评估。卫生部将会拿出一系列的干预方案，防患于未然。此干预方案应该是综合性的，除了卫生部门的专业干预以外，还要结合当地政府、社区、志愿者多方面共同努力，除了心理疏导、沟通以外，还要采取其它方面的干预措施和手段，包括结合当地风俗，结合当地习惯实行综合干预，来有效预防自杀的发生。
　　梁万年表示，灾后的心理援助是一项持续性的工作，但是灾难发生后短期内和中长期的心理援助重点不同。这是一个持续性的工作，但是在不同阶段它的方式方法和提供的主体是不一样的。卫生部门正组织专家前往进行评估，根据评估结果，采取合适的方式提供援助。
　　此外，梁万年介绍，卫生部重视儿童的心理救援，已经组织专家开展这方面的工作，针对儿童自身特点和灾区儿童需求来不断改进和完善。

