　　将买来的安眠药等捣碎，再掺些疑似面粉的粉末，便炮制出多种“进口药”，通过网络销往全国各地。近日，隐藏在武汉市江岸区后湖街的一个制售假药窝点，被执法人员一举捣毁，造假男子熊某被抓获。
　　4月27日，武汉市食品药品监督管理局执法人员接群众举报后，直扑后湖青青美庐小区16栋3单元301室，在房内现场查获了奥舒肽胶囊、怡维胶囊、泰尔清胶囊、赛骶康胶囊、凯博兰胶囊等5种进口假药，这些假药的成品及半成品共有1427瓶，标值金额98万余元。被假冒的厂家有美国“雅培”、英国“葛兰素史克”等公司。
　　现场还发现大量没用完的假药包装盒、标签、说明书以及收取假药赃款的银行卡6张、存折4本。
　　执法人员现场控制住租房男子熊某，据熊某交待，他是天门市干驿镇人，2009年8月以来，他在天门老家或在武汉的租住点，将安定片、利培酮片(均为第二类精神药品)等西药粉碎，并与无名粉状物混合后装入空胶囊，加工成假药半成品；同时在后湖的租房里，伙同其妻周某以及李某、熊某等人，根据患者所患病症选择相应的假药包装和标签，加工成所谓治疗失眠、腰椎病、糖尿病等症的假药，再以进口药品的名义，通过互联网和沈阳、开封等地的61家报纸发布假药信息，并以快递等形式进行销售。
　　根据目前获取的证据表明，熊某等人已加工、销售7种假药，这些假药的生产成本每瓶(盒)不足10元，销售单价从400元至690元每盒不等，销售总金额达135万余元，全国各地至少3000人受害。
　　执法人员分析，该案从加工、信息发布、寄递、赃款收取诸环节组织严密，分工明确，绝不仅仅是熊某等4人所为。
　　种种迹象表明，天门市干驿镇及其周边地区极可能存在一大型药品制假售假团伙。目前此案已移交公安机关侦办。（记者卢水平）

