　　人民网北京3月5日电　（记者杨文彦赵敬菡）3月6日20：00-21：00，全国政协委员、云南陆军预备役步兵师医院院长黄传贵将做客人民网，畅谈传统医药在医改中的地位及其作用。欢迎关注。
【嘉宾简介】
　　黄传贵，男，彝族，主任医师，大校军衔，专业技术3级，全国政协委员。1949年生，1969年入伍，1971年入党，1973年提干，1978年毕业于第四军医大学，1998年毕业于中国社会科学院研究生院，硕士学位。1998年12月参加中央统战部举办的“少数民族知名人士香港研讨班”，2001年12月参加世界贸易组织研究会“世贸组织与中国法律研讨班”。2006年7月参加中央党校“第四期战略型管理人才研修班”。享受国务院特殊津贴。现任云南陆军预备役步兵师医院院长，全国高科技健康产业工作委员会健康产业专业委员会副主任，全军中医药学会常务理事，中华中医药学会常务理事、中国民族医药协会副会长、成都军区中医学会副会长，云南省医学哲学研究会会长等职。
　　他从医40多年来，先后诊治来自106个国家和地区的患者40余万人次，在全国各地作健康保健报告100多场次，听众达4万余人次，受到高度赞誉。先后发表了论文18篇，主编10部专著，研究开发了72个中医药项目，其中64项已完成了基础试验，47项已获地方和军队医院制剂批号，2个药品获国药准字号，2项获成都军区科技进步三等奖，2个药品获云南民族药批号，1项省级星火三等奖，2个消毒剂获国家生产批号，6项获国家发明专利，14项获科技博览会国际奖，57项国内奖。1995年创办了云南民族民间医药学院、云南中医药中等专业学校，12年来毕业了3600多人，现有在校生近4000人，为广大农村培养了大批中医、民族医学人才；1992年创办并担任《中国民族民间医药杂志》主编。

