　　10月15日，远在深圳的江西宜春小伙黄铮（化名），几经周折，终于拿到从事食品行业的健康证，这是深圳第一张以乙肝病毒携带者身份办理的健康证。
　　其实，今年7月20日《中华人民共和国食品安全法实施条例》(以下简称《条例》)正式实施，其中将受到限制的“病毒性肝炎”明确界定为“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎”，没有把乙型肝炎排在食品行业从业禁忌传染病之列，这被很多人解读为“乙肝病毒携带者可以依法取得食品从业健康证”。
　　在条例实施8天之后的7月28日，南昌市疾控中心体检中心即更换体检项目，停止乙肝五项检查。到9月1日，南昌为大约100名以前不可能领到食品行业健康证的体检者发放了健康证。他们比被一些媒体称为“中国乙肝病毒携带者拿到第一个健康证”的杭州22岁小伙雷闯，还早了一个月。然而，这个举措在9月1日却戛然而止。
　　缘由何在？记者对此进行了采访。
南昌疾控：
　　只“放行”了一个月
　　“现在体检还要检查大三阳、小三阳吗？”10月21日上午，南昌市疾控中心体检中心人头攒动，一名女士询问体检工作人员，得到的答复是：“现在按照上级的要求，乙肝五项是必检内容。”这名女士说，她是乙肝病毒携带者，在一家药店工作，健康证一直不好办，前些日子听说南昌市疾控中心取消了乙肝五项检查，她兴冲冲前来却大失所望。
　　体检中心负责人告诉记者，7月20日实施的《条例》第二十三条明文规定：“……从事接触直接入口食品工作的人员患有痢疾、伤寒、甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎等消化道传染病，以及患有活动性肺结核、化脓性或者渗出性皮肤病等有碍食品安全的疾病的，食品生产经营者应当将其调整到其他不影响食品安全的工作岗位”。
　　有法必依，7月28日开始，南昌市疾控中心体检中心将服务行业从业人员健康检查项目中的乙肝五项调换为戊型肝炎抗体测定，不查乙肝五项（确定是否为乙肝病毒携带者），但必须查肝功能（确定是否为乙肝患者）。以该中心每月2800人的平均体检量，按照2008年7.51%的检出率计算，约有210个病毒携带者通过检查，剔除一部分非食品行业人员外，约有百名体检者幸运地获得了进入食品行业的“通行证”。
　　但8月底，江西省卫生厅有关负责人在检查工作过程中，对南昌市疾控中心的做法提出了不同看法，“对乙肝病毒携带者是否放行，应该全省统一施行”。因此，9月1日，南昌市疾控中心对之前的做法主动叫停，恢复按照《江西省涉及公共卫生从业人员预防性健康检查管理办法》实施从业人员的健康检查，检查项目主要为：常规检查、乙肝五项、甲型肝炎抗体测定、沙门氏菌和志贺氏菌培养及鉴定。
全国首例:乙肝病毒携带者隐私侵权案获胜陕西31名乙肝病毒携带学生被校方劝退回家深圳体检暂时取消乙肝项携带者拿到健康证乙肝携带者高分考研被拒录取将起诉该校乙肝体检表送单位法院审判不属泄密携带者:应禁医疗机构提供入职乙肝检测服务吴龙贵：消解乙肝歧视的道路该怎么走卫生部：入学就业拟取消查乙肝五项检测卫生部正就涉乙肝项目体检制定指导意见卫生部:取消两对半不会造成乙肝传播
