　　今年本市全面发放社保卡，其中一部分人还不太了解社保卡如何使用。昨天，市人社局相关工作人员给予解答并明确，外购药品不能持卡结算，急诊未带卡等情况下可按原流程办理手工报销手续。
　　有关部门强调，因外购药品发生的医疗费用不进行持卡实时结算，仍按原结算方式操作。参保者如遇有急诊未持社会保障卡、计划生育手术、企业欠费、手工报销或补换社保卡期间、参保后未发社会保障卡等情况就医的，仍由参保人员个人现金全额垫付医疗费用，不能在医院直接完成实时结算。但其符合医疗保险基金支付条件的，可按照原流程办理手工报销手续。
　　在发生工伤事故后就医，应如何区分是否应当用社保卡实时结算？市人社局相关部门介绍，如果认定确实是工伤事故，应全额垫付医疗费用，后经由工伤保险报销；如实时结算，后又被认定工伤，参保人员将实时结算的费用办理退费，再全额垫付医疗费用，事后将全额垫付的医疗费用申报至区县医疗保险经办机构进行手工报销。
　　针对一家单位中有的职工有卡，有的没有，有关部门解释，本次发放的社会保障卡为2009年2月16日零时医疗保险数据库中的时点信息，此后新参保的人员及因信息比对有误需进行二次信息采集的人员，不在本次发卡范围。因此，这造成一家单位中有的职工有卡，有的没有。
　　在职转退休人员应进行社保卡信息变更，具体事宜可到发卡单位所在区县的社保卡服务网点进行数据同步。有关部门提醒，在职职工退休后没有及时变更信息，在持卡就医时，仍将按照在职职工的门诊起付线和报销比例进行报销，这可能会损害参保人员的医保权益。目前，在职人员的起付线为1800元，退休人员仅为1300元。（记者赵鹏）

