　　病人出现生命危险求救医院，而救护车抵达病人家时，救护车上却没有医护人员。10月10日，重庆市卫生局对院前急救管理不规范、造成严重社会影响的望江医院作出处理：在全市医疗系统进行通报。
　　经重庆市卫生局查实，8月29日上午7时20分左右，望江医院值班室接到一个患者家属的求救电话，值班人员当即派出救护车前往江北区大溪三村49-6接病人。然而救护车到达后，患者家属要求到家急救时，却发现车上只有驾驶员，没有随车医务人员。
　　随后，救护车驾驶员应病人家属要求和医院值班人员安排，驾车回去接医务人员。8时10分左右，待救护车载着医务人员再次返回时，患者家属已自行将患者送入望江医院门诊。但患者送入医院时，已无呼吸心跳，医院经全力抢救无效，于8时30分宣布临床死亡。
　　重庆市卫生局表示，按照相关规定，医院承担120院前急救任务时，应有医务人员随车出诊，由于望江医院现状和院前急救管理的不规范，出现了救护车出诊无随车医务人员，致再返回接医务人员耽误较长时间的情况。因此，望江医院只派救护车出诊的做法违反了院前急救管理规定，引发了医疗纠纷，负有不可推卸的管理责任。
　　据了解，为进一步加强急救医疗管理，防止此类事件再次发生，江北区卫生局已在全区范围内对望江医院进行通报批评，并责成重庆望江工业有限公司对相关责任人作出处理。市卫生局也将此事件在全市医疗系统进行通报。（记者王德利）

