　　近日有读者打来电话询问：购买感冒清热颗粒时发现有有糖型、无糖型、无蔗糖型，不知各自的药效是否有高低，更不知道如何选择？对此专家指出，药物颗粒剂的有糖和无糖主要从口感出发、适应不同的人群，在药效上是一样的。
　　记者发现，不光感冒清热颗粒，板蓝根颗粒、稳心颗粒等多种中成药的颗粒剂也存在有糖、无糖或无蔗糖、甚至乳糖型等划分。对此，国家食品药品监督管理局药品评价中心主任药师王功立介绍，中成药颗粒剂存在此划分，主要是从口感出发，无糖、无蔗糖、乳糖型都是为特定人群设计的，而西药及中成药的其他剂型如胶囊、片剂等则不存在这样的划分。但是，同一药物的有糖型、无糖型在药效上没有高低之分。
　　因为很多中药提取物口感差，不方便儿童及一些怕苦的患者服用，而加入糖、淀粉、糊精等辅料之后，口感易于接受。不过，很多人群不适合服用有糖型的颗粒剂，例如糖尿病人、肥胖人群、不爱吃糖的老人及其他限制摄入糖分的人群，这类人群最好不选择有糖型。无蔗糖的可能是加入了其他的甜味剂，如木糖醇、甘露醇等，口感不会比有糖型的差，但价格也许略高；而无糖型则可能没有加入蔗糖或其他甜味剂型，口感略差；乳糖型则性质稳定、无吸湿性，口感也不错。（记者杨珺）

