　　面对来势汹汹、不断蔓延的甲流疫情，吕玉波的脸上始终透着一股淡定。他的淡定，源自对中医药疗效的信心。去年6月，吕玉波所领导的广东省中医院，率先发布中医治疗甲流的有效方案，得到卫生部和全国同行的认可。
　　在许多中医院依然惨淡经营的今天，广东省中医院日均门诊量达1.6万人次，中草药用量8800公斤，中药处方20975张，成为全国中医院的翘楚。
　　它的成功，秘笈何在？它的经验，能否推广？它的掌门人，有着怎样的感悟和理念？
　　带着这些问题，记者飞赴广州，走进广东中医院，走近吕玉波本人。
　　名医仁术——
　　中医院的竞争法宝
　　【背景】
　　中医院的大夫，不懂中医药方，不敢开方施药。中医院的科研，远离临床实践，蜗居实验室内。这并非耸人听闻。上世纪80年代，对中医中药没信心，对临床研究不重视，是很多中医院的通病，广东省中医院也不例外。
　　起初，吕玉波试图采用行政手段，强令医生开中药汤剂，并以中医药治疗率衡量科室业绩。目的只有一个：提高对中医药的运用。但是，收效并不明显。
　　记者：中医院的特色，是中医药。中医院的砥柱，是名中医。面对现代西医的冲击，中医院最需要的竞争法宝，是能够对症下药的名医仁术。道理虽然简单，可实际操作起来，是否困难重重？
　　吕玉波：你说得没错。患者来中医院，要的就是中医药。
　　有的患者不信中医，他们说：中医中药，治病无效。我们发现，这种情况，根子往往不在中药材，也不在中药学，而是医生医术不精。所以，发挥中医优势，关键是要有一批好中医。
　　2000年开始，我们搞了一个大动作：在全国范围遍访名老中医。2001年，我们聘请了近30位全国最著名的老中医进院带徒。60多名中青年业务骨干拜师学艺，采取“集体带、带集体”的培养模式，让他们博采众长。
　　名医自有仁术。我们知道，脑中风手术后，患者往往压高、脱水，既增加痛苦，又影响恢复，西医一直没有好办法。任继学老先生善治中风，对术后症状，用通腹疗法立即见效。行家一出手，就在医生中引起震动，青年骨干们纷纷抢着拜师学艺。这样一批人成长起来后，对中医的信心是越用越足。
　　一直以来，我们在浩如烟海的中医历代文献中深入挖掘、整理、继承中医药精华，主要发掘全国名老中医的学术思想和临证经验、本院名医学术思想和临床经验、中医特色疗法和适宜技术、安全、有效的民间单方、验方。
　　我要求，对每个病，从古到今的有效疗法，我们医生都必须学习和掌握。在此基础上，结合自己的临床实践，结合每位患者的具体情况，对症开方施药。这是为了什么？就是为了形成针对患者的最佳诊疗方案。
　　临床疗效——
　　中医院的立院之本
　　【背景】
　　上世纪80年代，广东省中医院就经常遇到这样的尴尬：脑内大出血的中风病人送来了，需要立即进行开颅手术，可医院连台CT都没有，更别说一流主刀大夫了。无奈之下，只能转院。
　　每送走一名中风患者，广东省中医院的大夫们，就面临一次困惑：中医院能不能引进西医设备、技术、人才？如果能，还叫不叫中医院？
　　记者：患者都知道，今天的广东省中医院，有了CT机，有了开颅手术，更培养和引进了一批西医。患者也认定，今天的广东省中医院，“中”姓依然未改。
　　我所关心的是，当年，您是怎么迈过“中西合璧”这道坎的？今天，您又是怎样把握“中西交融”尺度、让医院始终姓“中”的？
　　吕玉波：中医院要不要引进包括现代医学在内的现代科技成果，在当年，我们确实有过讨论，甚至有过争论，要下很大决心。
　　我是这么想的。患者来你的医院，为的是治病，看的是疗效。医院要生存，医学要发展，最终所倚仗的，也必然是疗效。临床疗效，是中医院的立院之本，是中医药的生命之源。
　　还是拿脑中风来打比方吧。如果患者来一个，转走一个，时间一长，人家就不来了。没有了病人，中医治脑中风的传家之宝，就连展示的机会也没有了。
　　在引入开颅技术、血管介入技术之后，中医药在术前、术中和术后发挥了积极作用，提高了临床疗效，大大减少了致死率、致残率。中西医结合治疗脑中风以来，实现了医院、患者、中医学的“三赢”。这样的好事，何乐而不为呢？
　　一个没有胸怀的医学，一个没有眼界的医学，注定是一个没有前途的医学。我们经常讲，中医的优势在于整体观、个体差异。这个观点，现代西医也在接受。反观我们，中医药的发展，也不能自我封闭，要吸收人类文明的全部成果。
　　中医吸收、引进现代技术，不等于“西化”。如果中医连现代科技都接受不了，就无法站得更高，发展更好。
　　衡量一家中医院有没有西化，关键在于，它是不是秉承了中医的理念，是不是主要靠中医药来保证临床疗效。
　　仁爱丹心——
　　中医院的百年基业
　　【背景】
　　甲流肆虐，广东省中医院冲锋在前，并成为第一家用纯中医药治好甲感患者的中医院。他们治好了数十例轻症和重症甲流患者，引起了各方的重视。国家将中医药防治甲流的研究任务，就委托给该院与北京地坛医院共同承担。
　　记者：每家医院都会碰到两难选择的时候，碰到疫情暴发时的传染病患者，大量收治还是婉言谢拒；碰到无钱的重伤农民工被扔到医院门口，是先治疗还是等医疗费备齐，等等。现实中，医院往往会在经济效益和社会效益中为难，广东省中医院如何选择呢？
　　吕玉波：当经济效益和社会效益矛盾时，我们倾向把社会效益放在前面。
　　因为我始终相信有社会效益就有经济效益，我们追求的是更长远的回报。
　　去年，甲流疫情刚刚发生，我们意识到这是中医药疗效又一次显示机会。尽管当时我院还未发现甲流病人，但我们积极组织专家，前往广州、香港等已收治甲流患者的医院了解情况，为中医药治疗甲流作好充分准备。
　　而后，我院成为第一家用纯中药治愈甲流患者的中医院。此后的35例甲流患者，全部采用纯中医药进行治疗，均获得了康复。从去年11月开始，医院再次收治重症和危重患者，采用中西医结合方案进行治疗，目前已有10例重症患者，4例危重症患者治愈出院。
　　这带来了巨大的社会影响，赢得了政府、社会对中医院的认同，从而加深公众对中医药的认同。接着，项目、资金自然而然都来了，所以我们才会被广东省列为中医院的典范。
　　有病人的口碑才有医院的效益。在为病人服务的过程中，不仅要追求病人的满意度，更要追求病人的忠诚度。要达到这样的目标，必须建立高素质服务团队，不仅技术一流，人文关怀也一流。
　　下篇预览
　　心底无私天地宽。
　　这不仅是徐向前元帅对邓铁涛的赞许，也是作为中医需要秉承的“大医精诚”之医德。
　　邓铁涛，被评为首届“国医大师”，一生奉中医药为至尊，“中医不兴，呐喊不止。”每当中医发展关键时刻，他都会站出来呐喊。
　　这样一位中医泰斗，对中医发展有着怎样的感悟？对未来医学有着怎样的预测？
　　为了寻找答案，记者带您一起领略大师风采。

