精彩推荐：
孩子身高由何决定？情商比智商更重要，如何培养？　　与同龄人相比，身高矮8.2cm，IQ分值低10分，学习能力落后12个月……您知道吗？造成这一组惊人数字的幕后黑手，就是极易被人忽视的常见病——腹泻。专家告诉您，小儿腹泻会给孩子带来很大危害，必须重视。
　　广州市儿童医院专家龚四堂、区文玑介绍，医学研究表明，幼童时期的腹泻和肠道寄生虫感染对7岁儿童身高发育的负性影响可达到8.2cm。认知能力方面，2岁之前的反复腹泻过程会导致9岁儿童的IQ分值低于同龄儿童10分，学习能力也落后12个月。
　　迁延性或者慢性腹泻的孩子，可能出现营养不良，容易生病，以后的生长发育也受影响。急性腹泻的孩子，如果病情很重，身体严重脱水就会休克，危及生命。
　　龚四堂介绍，判断这个孩子是否腹泻，主要是观察孩子的排便是否异常。只要看到孩子的大便有变化，包括量、次数、成份的不同，都要考虑是不是腹泻。
　　有些腹泻可以在家治疗，区文玑介绍，如果孩子有腹泻，但是精神状况还好，没有发烧，饮食、睡眠等等日常生活没有受到影响，就可以在家调养，给孩子吃一些容易消化的东西。如果觉得大便水分多一点，可以到药店购买口服补液盐，按照说明书要求，稀释后给孩子喝。
　　如果发现孩子精神状况不好，发烧，甚至是出现脱水的症状，或者大便里面有脓、有血、有粘液，就一定要到医院去，在医生指导下治疗。
儿童弱视危害大咋治？专家：孩子长不高警惕性早熟疾病筛查，让宝宝赢在起跑线上“三大法则”让孩子吃出健康反复呕吐竟然是癫痫“作怪”
