　　44岁的一冶工人赵先生，1月30日上午再次拿着自己在外地工作时检查的乙肝化验单来到武汉市普仁医院感染科，该科李卫平主任认真询问赵先生并阅读报告后，没有开一颗药，让乙肝小三阳的赵先生继续观察。
　　赵先生是去年6月体检时发现患有乙肝小三阳的，第一次找李卫平看病，李主任也是没开一颗药，不让他花冤枉钱，而是将他纳入自己院外观察的队伍，让他定期复查，等到最佳治疗时机再进行治疗。
　　45岁的陈先生4年前查出乙肝大三阳，他先是在一家医院进行了近两年的干扰素治疗，病情无好转，又转到另一家医院吃所谓的特效中药，无效，再换医院。如此下来，花了4万多元，病情一点没得到改善。直到去年9月，陈先生才找李卫平看病。经检查，李卫平发现他的乙肝大三阳根本不符合抗病毒治疗的原则，因此钱花了，药吃了，效果也没有。这个被过度治疗的病人，剌痛了李卫平的心，他立马着手成立了院外观察病床，专门收治陈先生这样的病人；至今累计已达70余人。
　　李卫平昨日告诉记者，患乙肝大三阳、小三阳但肝功能正常、病毒DNA阳性的病人占整个乙肝感染人群的70-80%，，他们当中只有10-20%的有抗病毒治疗的必要。这是因为，只有肝功能不正常才表明人体内处于免疫清除期，体内免疫系统功能活跃，正在和乙肝病毒进行积极的斗争以清除乙肝病毒，只有这个时候用药效果才好。而肝功能正常时，盲目进行抗病毒治疗，不仅没有治疗效果，还对以后的治疗带来不利。
　　“事实上，有许多人都是在接受不必要的过度治疗。”李主任说。（通讯员吴秀娟记者田巧萍）
　　来源：武汉晚报

