　　“孩子该打哪些疫苗，怎样避免不良反应，打针前后注意什么……”这些都是每位孩子家长十分关注的问题。
　　接种疫苗是预防和控制传染病最经济、有效的方法之一。疫苗可预防传染病:结核病、乙型肝炎、甲型肝炎、百日咳、白喉、破伤风、脊髓灰质炎、麻疹、风疹、腮腺炎、流行性脑脊髓膜炎、流行性乙型脑炎。
　　北京市计划免疫接种的历史已证明，当疫苗接种率达到一定水平时，即使有传染源侵入，由于大部分易感者接种了疫苗，得到了免疫保护，人与人之间辗转传播的机会大大减少，传染病的传播链已被人为阻断，传播的范围受到限制，减少了传染病扩散和蔓延的可能性。
　　在世界预防接种日到来之际，全球疫苗领导企业赛诺菲—安万特集团疫苗事业部，赛诺菲巴斯德在“普及脊灰免疫知识，关注儿童健康”的专题报告会上称，目前，我国处于维持无脊灰状态。
“脊灰”在我国免疫持续至今
　　1988年，全球脊髓灰质炎流行国家有125个，瘫痪儿童估计每年35万，每日近1000例。因此，世界卫生大会决议，号召到2000年全球根除脊髓灰质炎。
　　2000年，我国已经实现了无脊髓灰质炎目标。
　　“尽管脊髓灰质炎本土野病毒病例在我国消失了11年，但我国脊髓灰质炎常规免疫、强化免疫一直持续至今，并将继续延续直至全球脊髓灰质炎野病毒消灭。”中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所研究员、国家脊髓灰质炎实验室负责人许文波指出，对于脊髓灰质炎，当前我国同时存在着两种威胁：脊髓灰质炎野病毒的重新输入与脊髓灰质炎疫苗衍生病毒的新攻击。
　　虽然我国所在的西太平洋地区在2000年已经实现了“无脊髓灰质炎”目标，但世界上还有4个国家(印度、尼日利亚、巴基斯坦和阿富汗)从未停止过本土脊髓灰质炎野病毒的流行。而且，在一些已经实现无脊髓灰质炎的国家和地区近年又重新输入野病毒导致新的传播链，有些病例已经消失多年的国家再度发生了脊髓灰质炎野病毒输入，有的甚至还引发了脊髓灰质炎野病毒流行，使全球报告脊髓灰质炎野病毒病例国家迅速回升为20个。
　　“目前存在脊髓灰质炎野病毒流行的国家中，有3个国家与我国接壤。因此，对于我国儿童来说，来自脊髓灰质炎野病毒的威胁并没有完全消失。”许文波指出，只要有一名儿童仍然受到脊髓灰质炎病毒的感染，所有国家的儿童就都有感染该病的危险，并可在未接受免疫接种的人群中迅速蔓延。

