　　同样做个急性阑尾炎手术，选择不同的医院治疗，均次住院费用可以相差7000元。同样是肿瘤伽马刀治疗，有的医院只需要住3天，而在有的医院则需要23天！
　　4月9日，沈阳市医保管理中心对部分定点医疗机构2009年下半年肺炎等25种疾病职工医保均次住院费用等相关信息进行公示。据了解，该信息每半年公示一次。
选择发病率较高住院人数较多的病以供参考
　　有关人士解释：“此次公布的病种，主要集中在发病率较高、住院人数较多的常见病以及急性病。一般来说，常见病选取的都是半年内在一家医院住院人数超过百人次的，最少的也要超过20人次，具有一定的代表性。”
　　记者注意到，公示信息中，医院级别、均次住院天数、均次住院费用、医保范围内个人自负比例、非医保费用占全部费用个人自负比例等指标都一一罗列出来。据介绍，有关部门希望借此从一个侧面给参保人员正确选择定点医疗机构就医提供一个参考，根据公示信息更合理地选择适合自己的医院就医，做到合理消费。
同一病种不同医院住院费用相差悬殊
　　在公示的25个病种中，以急性脑出血为例，在沈阳军区总医院均次住院费用为32451元，而在辽宁省血栓病中西医结合病医疗中心只有9258元。
　　沈阳市医保中心相关负责人介绍，住院费用的差距是有原因的。即使同一种疾病，因为医院本身的等级、医疗设备、医疗水平等因素不同，也自然会出现住院费用的高低不同。同时，患者病情不尽相同，也造成均次住院费用的高低差别。
　　相关人士举例说，一旦高血压出现心脏病等多种并发症，要转到三级医院治疗，这时除发生高血压病治疗费用外，还有并发症检查和治疗费用，自然花销就大了。
　　他认为，由于每所定点医院的等级、医疗设备、医疗水平等存在差异，患者就医支付的费用也不尽相同，患者应根据自身情况选择合适的医院就医。
　　他建议，肺炎、高血压、糖尿病等常见病，如果没有其他合并症，只需要日常康复治疗时，建议在社区医疗机构就诊即可。

