　　今年4月中旬以来，北京市手足口病和麻疹呈现快速增长态势，其中麻疹病例同比上升62.56%。北京副市长丁向阳5月24日强调，将做好外来务工人员等的麻疹疫苗接种补漏工作。
　　北京市突发公共卫生事件应急指挥部今天召开防控工作会议，北京疾控部门负责人介绍，目前北京手足口病和麻疹已进入高发期，加之周边省市两种传染病病例数也在不断攀升，疫情高峰将持续一段时间，病例数还可能快速增长。
　　数据显示，截至5月22日，手足口病病例同比上升44.91%，报告死亡病例3例；麻疹病例同比上升62.56%，报告死亡病例4例。
　　身兼指挥部总指挥的丁向阳表示，要做好外来务工人员、0岁组婴儿及15岁以上成人的麻疹疫苗接种补漏工作。同时，针对北京市发病人群集中在城乡接合部和流动人口密集地的五个区县的十个街乡，要加强疫情分析。
　　他指出，北京卫生部门还要及时向公众披露有关疫情信息，宣传疫苗接种的安全性和有效性，让市民主动参与防控工作。
　　据悉，北京将对全市8月龄-14岁儿童开展消除麻疹强化免疫活动，降低麻疹发病率，以在2012年消除麻疹；在各级各类小学、托幼机构实施手足口病晨午检制度和疫情报告制度，严防在托幼机构发生手足口病暴发流行。(记者杜燕)

