　　长久以来，太原市各医院的病历本形形色色，互不通用。患者每次选择不同的医院就诊，则需要更换病历本，麻烦不说，医生也不能全面了解患者的病史。
　　从3月8日开始，患者不再被这些问题所困扰了，包括市级医院、社区卫生服务机构、乡镇卫生院、个人诊所在内的全市约3000余家各级各类医疗机构正式启用通用病历手册。
　　患者只要拿着一本病历手册就可以转诊到市属的各个医院。
病历“一本通”深受患者欢迎
　　8日上午9时，市二院门诊大厅，写有“病历手册一本通”的宣传板面摆放在大厅显要位置，不少前来就诊的患者驻足。门诊挂号窗口，新版的通用病历手册整齐地放着。患者挂号时，便可从窗口领到一个新版的病历手册。
　　一旁的医护人员还热心地告诉前来挂号的患者：“这是新病历手册，拿着它，如果以后到市属的其他医院就诊，是不用更换病历本的。很方便。”
　　“哦，这个措施好啊。省了保存病历和陈述病情的麻烦”，正在挂号的李华听后高兴地说。
　　走进市中心医院门诊楼，大厅内除放有医院自制的有关病历“一本通”的宣传板面外，还在挂号窗口上方悬挂了“我院及全市所有医疗机构实行门急诊病历手册一本通”的横幅，十分显眼。几位导医正解答患者提出的有关疑问。在内科候诊的王女士说：“以前就听说过别的省、市有病历‘一本通’，不仅方便患者，也能减少一些重复检查，省时省钱。没想到我们这儿也开始实行这种惠民的好措施了。”
　　随后，记者还分别前往太原市人民医院、市妇幼保健院、杏花岭区鼓楼社区卫生服务中心等医疗机构，随机对数十名患者进行了调查采访，约三分之一的患者表示之前听说过病历“一本通”，绝大多数患者表示认可病历“一本通”，不仅方便保存，还可为医生诊治提供有效的参考。
医院积极推行病历“一本通”
　　病历“一本通”的启用，不仅受到患者欢迎，院方对此也很是肯定。

