　　人民网北京3月24日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）今天，卫生部新闻宣传中心将举办2009年中国烟草控制十大新闻事件推选活动，首次推选出“中国烟草控制十大新闻”，人民网将进行全程图文直播，敬请关注。
　　烟草危害是当今世界最严重的公共卫生问题之一，也是人类健康面临的严重而又可以预防的危险因素。我国控烟履约工作任重而道远，需要全社会做出长期不懈的努力。为更好地回顾总结2009年中国烟草控制领域的新闻事件，卫生部新闻宣传中心举办2009年中国烟草控制十大新闻事件推选活动。这是我国首次在烟草控制领域评选十大新闻事件的活动。
　　通过本次活动对入选控烟新闻事件进行再次宣传报道，有助于展现控烟工作取得的成绩和存在的挑战，能进一步提高媒体和公众对烟草控制工作的关注度，为控烟履约工作营造出良好的舆论环境和社会氛围，掀起控烟宣传工作的新高潮。
推选标准：
　　2009年1月1日至12月31日期间，发生在国内控烟领域的重大新闻事件，涉及推动政策改变、揭露社会现象、重大科学发现等方面，且该新闻事件对控烟工作有积极的推动作用。参考标准如下：
　　1、事件的影响力：经权威媒体报道的控烟新闻事件。
　　2、事件的关注度：引起媒体或是社会的广泛关注和讨论，并经多家媒体转载。
　　3、事件的重要性：对推动控烟领域发展和进步具有标志性意义。

