　　人民网北京5月17日电（记者赵敬菡、傅立波）日前，国际助残驻华总代表尚维德透露，800名在青海玉树地震中致残的人员将获得援助，实现初期治疗以及身体机能的长期恢复。
　　5月12日，赛诺菲-安万特与国际助残组织合作，开展“关助工程”项目，帮助“4·14”青海玉树地震残疾人员实现长期康复。
　　据了解，赛诺菲-安万特的首笔170万元捐款将用于帮助玉树地震中的重伤和残疾伤员的初期治疗以及身体机能的长期恢复。项目第一阶段为期两个月，将向青海省人民医院和青海大学附属医院提供康复治疗支持、培训和设备。项目第二阶段为期一年，将帮助玉树州人民医院建立伤员康复治疗中心，确保伤员回到家乡后能得到充分的护理。项目还将为乡镇医院的医护人员提供康复治疗技能培训，传授包括主动和被动运动训练、肌肉刺激和功能增强、膀胱训练、残疾人家居无障碍改造和残疾人日常活动技能恢复等综合康复知识。
　　国际助残驻华总代表尚维德先生（JeanVanWetter)估计，该项目将能为800位在玉树地震中遭到重伤、身体损伤、功能受损或残疾的人员提供帮助，并表示将借鉴在四川和世界其它地震灾区的康复项目经验。
　　赛诺菲-安万特在世博会期间推出了一系列活动，帮助弱势群体体验世博会。5月8日，集团与静安区残疾人联合会一起邀请了百多位残疾人以及家属和护理人员参观世博。5月12日，四川绵竹地区的13位地震致残伤员及其家属来到上海，参观法国馆、中国馆和专为残疾人而设的生命阳光馆。

