　　中国卫生部部长陈竺1月5日指出：当前医改各地工作不平衡，重点任务落实不协调，公众对医改好处还感受不深刻，中国卫生事业发展与人民群众期望尚有较大差距。
　　陈竺在此间举行的二0一0年全国卫生工作会议上说，中国卫生事业长期滞后于经济社会发展，是社会发展领域中的“短腿”，不能适应人民日益增长的健康需要；医疗质量和安全问题比较突出，服务方式和态度距离群众要求有较大差距，医患关系存在局部不和谐的严重问题。
　　他称，第四次国家卫生服务调查显示，超过百分之四十一的居民对医疗机构门诊服务不满意，百分之四十四点二的居民对住院服务不满意。
　　陈竺认为，目前全国还未建立起保障公益性的体制和机制，尤其是公共经费保障机制不健全，公共筹资薄弱而分散；卫生资源分布仍不合理，城乡之间、地区之间和不同人群之间存在明显差异；医疗与预防康复、中医药和西医药之间，卫生服务的不同层次之间发展不平衡。
　　此外，传统传染病和慢性非传染病，生活方式、生态环境疾病，损伤、中毒、职业病等多重疾病负担给人口健康造成明显危害；二00八年全国慢性病例数已达二点一亿，由慢性病造成的死亡占居民总死亡的百分之八十以上。
　　陈竺强调，用十年时间建成基本医疗卫生制度，虽有基础，但绝非易事，从医改近期目标来看，要用三年在五个重点领域取得突破，让群众得到“看得见、摸得着”的实惠，时间更加紧迫，任务更加繁重，压力更加巨大。
　　为此，他提出今年将坚持正确的改革方向，科学统筹公共卫生服务与医疗服务两大体系之间的协作与融合，增加互动和支持，坚持公共医疗卫生的公益性这一基本导向，绝不动摇；正确处理医疗服务体系与医疗保障体系之间的关系，努力实现病有所医。（记者曾利明）

