　　千万不要以为女人腹痛只是因为受凉，不同的部位，不同症状的疼痛预示着不同的疾患。《生命时报》记者采访了北京中医药大学东方医院生殖内分泌科副主任医师刘艳霞、北京大学第一医院妇产科主任医师周应芳、首都医科大学附属北京妇产医院计划生育科主任医师孟凡等多位专家，了解到不同年龄女性的腹痛原因主要分5种：
　　排卵性腹痛。月经来潮前两周左右正好是排卵期。此时卵泡破裂，卵泡液会刺激腹膜，因此女性会出现左右交替、每月一次的轻微腹痛。多表现为一侧隐痛、钝痛或坠胀样疼痛。短则数小时，最长不超过2天。这种疼痛属于生理性问题，不需处理。
　　痛经。痛经分为原发性与继发性两种。前者常见于未婚少女，与体内前列腺素水平有关，结婚生子后会有所缓解。如果婚后痛经越发严重，就要当心妇科疾病了。最常见的如子宫内膜异位症，这就是继发性痛经。疼痛感会逐渐加重，非经期小腹隐痛，月经前后加重。这种疼痛需要进行治疗。
　　卵巢囊肿。如果身体右侧突然刺痛，就像被钉子戳了似的，且伴有恶心、呕吐和发烧，很可能是卵巢囊肿蒂扭转或穿孔。此时腹部还会有明显的压痛和肌肉紧张感，需要马上到医院接受治疗。
　　慢性盆腔炎。慢性盆腔炎引起的下腹痛一般在劳累、性生活后及月经前后加重，有些人会感到疲乏、失眠，需要进行检查及治疗。
　　节育环嵌顿。40岁后，女性宫颈、宫体逐渐萎缩，而节育环的大小不变，就会卡在子宫里，甚至出现异位，伴有腰痛、腹痛、小腹下坠或不规则流血等。这被称为节育环嵌顿，绝经时间越长，节育环嵌顿的几率越高，取出困难也就越大。建议女性若确定已绝经，应及时取出节育环。▲(徐李燕)

