　　近日，北京市将开放医生多点执业的消息，引起了社会广泛关注。“多点执业”这个词说法十分专业，一般人听来也费解难懂，不知所云。其实，就是允许一个医生到几家医院去上班，同时在多家医院看病。如果套用演艺界的常用语，就是“走穴”、“赶场”合法了，或者更准确一些，就是政府主管部门为医生兼职开绿灯了。
　　应该说，过去医生出门会诊比较常见。前几年，哈尔滨爆出天价医药费事件，其中传递的重要信息是，知名和权威医生的出诊费用并不亚于演艺明星，可能在几万元、十几万元。因此，面对医生多点执业的消息，有人提出，不管怎样改革，都要在减少患者经济负担上下工夫，不管名医、专家到哪里，都不能多收费。毕竟，突出公益性才是今后医疗发展的方向。
　　医生多点执业，本质是将医生兼职合法化，还原医生的自由职业身份，他们将不仅仅属于某个医院、某个单位。多点执业，可以让医生到多家医院去，尤其是到社区医院、中小医院去，充分发挥他们的专业优势，在一定程度上改变患者扎堆儿大医院的医疗窘境。从这一角度而言，这一措施具有一定积极意义。
　　但是，政府医疗主管部门倡导的改革举措，与民间舆论的反应评价，却存在着自说自话、各说各理的现象。人家出台的措施是想改变看病难，媒体和评论偏偏寄望解决看病贵，并且指望医生多点执业能在医疗公益化道路上有所贡献，这其实是关公战秦琼，风马牛不相及。
　　首先，与一般意义的医疗扶贫和送医到偏远乡村不一样，允许医生兼职，不是强制他们当志愿者，提供无偿服务，而是希望他们在多家医院同时出诊。按照北京市卫生局报请卫生部批准的方案，多点执业既强调“完成本职工作”，又强调“准入门槛”，就是必须具有医师资格和相应职称，才能兼职。
　　其实，按照常识判断，医生到多家医院看病，收入肯定比在一家医院出诊要高。而就目前的医疗体制而言，医生收入多少，只是医院内部的报酬分配问题，与普遍存在的看病贵并无直接关联。因为，看个感冒都要上千元，医疗高收费的症结，在于“以药养医”，药费、检查费等远远高于诊疗费。一个成本几分钱的药，出厂后，经过医药销售代表和医院药房等环节，摇身一变，就会变成售价几十元、上百元。这个广受舆论诟病、几乎成为公开秘密的难题，至今得不到解决。加上政府财政投入不足、医院管理过分强调市场化，居高不下的医疗费用就转化成民生负担。当然，我们也无法排除个别医院的创收动机，至今还规定医生每开一个处方药，就有多少提成，这种有违医德、逼良为娼的做法，已经受到谴责和抵制，但“以药养医”问题，却没有多少得到改观。
　　因此，面对医生多点执业，不能出于道德义愤，认为穷人都看不起病了，医生怎能把自己的幸福建立在别人的痛苦之上，居然通过合法兼职，让自己迈入富人行列，这是不是为医不仁？事实上，只有药品走下暴利的神坛，才能让高昂的医疗收费降下来。只有建立国民普遍受惠的医疗保障制度，才能解决“看不起病”的问题。相反，让医术高明、名声远播的好医生提高收入，是社会肯定其贡献的正常反应，也是这一改革的题中应有之义。

