　　年逾六旬的郑大爷患有高血压，前些天大风寒潮侵袭降温，但他照旧出去晨练。有一天下午，他看东西感觉有点模糊，头晕、头痛，自以为是早晨着凉感冒了。可20分钟后，他突然呕吐，人一下就倒了下去。经医院检查，是典型的颅内高压症状。测量血压，收缩压达220mm／Hg，舒张压也达140mm／Hg。医生分析，由于强冷和热空气刺激，冷热交替温度骤变，造成血压控制不好脑血管突然收缩，导致脑溢血急性发作。
　　高血压病人在冷热交替季节，因血压控制不好最易出事。对于适应能力差、患慢性病的中老年人群，要特别注意冷热环境的变化，当大风寒潮来临，就要当心温度骤变造成心脑血管突然收缩，而天气忽冷忽热，血压控制不好，容易引发脑溢血、中风、心梗。对于适应能力差的老年人，特别是患有高血压、动脉粥样硬化、糖尿病病人来讲，如果经常进出忽冷忽热的环境，极易造成脑血管不断舒张、收缩，导致脑血管循环障碍而诱发中风。
　　忽冷忽热的季节，老年人由于身体抵抗力较差，是这个季节最容易感冒的人群，所以，每天一定要根据早晚的温度适当添加衣物。提醒家人尽量避免去人多的地方。每天早上最好9点以后开窗更新室内空气。也可以在家里煮醋杀菌。老人应该多晒晒太阳，早上起来花几分钟做一下面部按摩可减少感冒的几率。(贺天宝)
　　来源：太原晚报

