　　医生多点执业，今年上半年将在北京合法合规。1月31日，北京市卫生局局长方来英介绍，北京允许医师多点执业的制度方案，已于近日被卫生部接受审批，预计今年上半年可获批准执行。下一步将完善相关制度，约束公立医院医师。在完成本职岗位工作后，才能利用业余时间到其他各类医疗机构提供服务。
多点执业须具备一定职称
　　根据北京市卫生局报批的方案，能够到本职医院外的其他医疗机构执业的医师，须具备一定的职称(如副主任医师以上)和专业技术水平。
　　目前，具备多点执业水平的专家型医生，聚集在大型公立医院。对此，方来英表示，下一步，将完善相关制度设计，约束公立医院医师，在完成本职岗位的公益性诊疗任务后，才能利用业余时间到其他各类医疗机构，包括公立医院、民营医院、社区卫生服务中心提供诊疗服务。
医生多点执业诊疗费不能加收
　　医生多点执业方案得以推行后，方来英有信心通过健全卫生监督职能，确保医生在本职以外的其他医疗机构出诊、做手术的收费，能够遵守物价部门的规定，不会私自定价、加价。
　　方来英认为，只有合法化，才能有完善的监管，遏制医生走穴非法牟利的情况。
有利于缓解大医院诊疗压力
　　除了在政策允许范围内，还医生“自由”身份，为他们提供更广阔的事业发展平台。方来英认为，医生多点执业，有利于疏解大医院多年来独自承担的群众挂号难、看病难压力。“因为专家也会到社区和民营医院出诊，患者看上专家的渠道被拓宽了”。面对疑难重症患者，“医生还会把他们带回公立大医院，因为绝大多数基层和民营医院尚不具备诊查和治疗条件”，方来英说。这样的患者分流，也符合医改对公立大医院的改革定位。
■新闻背景

