骨质疏松的临床表现
　　1.身体某一部位原因不明的疼痛伴全身乏力
　　2.骨质增生、关节变形而导致的关节疼痛功能障碍
　　3.神经肌肉系统改变、抽筋
　　4.情绪改变、性情急躁
　　5.老年人驼背、身高下降
怎么看骨密度值
　　北京大学人民医院骨科副主任医师周殿阁介绍，骨密度的指标是以统计学数字表达的，在实际临床工作中通常用T值来判断。
骨质疏松不能全由骨密度判断
　　在采访中记者发现，多数药店对于免费替顾客测量血压或量腰围不感兴趣，却非常热衷于帮老年顾客测量骨密度。不少老年人都有这样的经历：在药店柜台、社区义诊时，被“白大褂”诊断为骨质疏松，因而大包小包地买药回家。
　　对此，专家指出，骨密度并非判断骨质疏松的唯一标准，而且测量骨密度，测量部位很关键。
从手部测骨密度不科学
　　北京大学人民医院骨科副主任医师周殿阁介绍，骨的成分包括有机物和无机物两部分，骨密度是单纯指“骨的矿物质密度”。而一般骨质疏松是指“骨的矿物质和有机物等比例的减少”，因此检查骨的矿物质密度间接反映骨无机物和有机物的量。骨密度降低可导致关节磨损、驼背、骨折等发生。
　　记者调查发现，药店内的骨密度检测多是通过检测手部来完成。在腾驰盛药店，工作人员拿着一个类似于做心电图的手柄放在指甲上，旁边的电脑显示器上就会出现指甲的情况，显示出的是指甲的骨质情况。工作人员表示，如果上面有黑色的条纹就说明是缺钙。
　　对此，周殿阁表示，不同的测量部位会影响到对病情的诊断。手指属于人体骨头一个末梢，很容易受到其他因素的影响，比如关节炎症、外部冲击等，不能准确反映全身的骨质状况，不能作为临床诊断依据。像北京大学人民医院等正规医院，常用检查骨密度部位依次为：腰椎、髋、腕、膝、跟骨等，其中前二者最常用。
　　另外，周殿阁介绍，从临床来看，在骨质疏松患者中最常见的就是椎体骨折和髋部骨折，对病人来说危害是最大的。另外，腰部和髋部骨头承受着人体的全部重量，使用和磨损也最多，这两个部位的骨密度情况最能反映身体骨质情况。

