　　绿豆、白萝卜、长茄子是治病良药，不但能治疗高血压、糖尿病还能治疗红斑狼疮、恶性肿瘤……这不是传说，而是近来风头正劲的养生专家张悟本的观点。最近，张悟本的食疗理论受到了来自媒体和医药界的广泛质疑。
　　26日，张悟本和他的悟本堂在北京召开了媒体恳谈会，集中回应最近媒体对他个人身份、行医资格、养生观点的种种质疑。恳谈会在中午12点开始，一位工作人员介绍了悟本堂成立、发展的大致情况；几位病人代表现身说法，讲述了自己用张悟本的食疗方法治病见效、康复的例子；张悟本也就个人经历、行医资格等问题简单回答了记者提问。整个恳谈会持续了不到一个小时。
　　26日上午，在这次恳谈会举行之前，本报记者与《健康时报》记者一道，在北京密云区一个度假山庄的贵宾休息厅里见到了张悟本，对他进行了约一个小时的专访。
我基本是自学成才
　　记者：能澄清一下你的个人经历吗？
　　张悟本：我的个人经历很清楚，1981年我19岁高中毕业，上了一个中医函授大专班，没上多久就去了北京针织三厂当工人，我的父亲、妻子都是这个工厂的工人，1991年我下海经商，2000年前后，我曾在北京师范大学上过一个中医函授班。我基本没有科班学过医，但是我家是中医世家没有问题，我爸爸从小就跟我爷爷学医，他后来当了工人但是仍然在家给人看病，上世纪80年代，我父亲开了一家中医诊所，在北京市卫生局有备案，他当时获得了中医一技之长资格证书，也就有了行医资格。我从6岁起，就在家里跟父亲学医，而且一直保持着对中医中药的爱好，做了很多自修，1995年，我母亲去世，对我触动极大，我们用了那么多好药也没有治好母亲，所以我觉得自己需要研究一个治疗理论，从那时起，我开始系统摸索食疗，后来获得了不少认可，这些我都有证书。
　　记者：那有人说你父亲曾经是中央领导人的保健医生？
　　张悟本：我从来没说过类似的话，我爸爸只是给普通老百姓、邻居、工友看病。

