　　年还未过完，她就找对面邻居的“茬”，硬说别人收了她晾在外面的腊鱼腊肉。儿女怎么劝她也不依。
　　王女士退休前是位很受学生欢迎的语文教师，与同事关系也很融洽。但现在却变得让旁人难以理解。去年开始，她老是向儿女们告状说保姆偷她的钱，开初大家信以为真，就换了新保姆。一连换了三个保姆后，老人还是说保姆偷东西，这时子女们才觉得老人有问题。
　　王老师早上起来后通常要到院子里转一转，就会突然听到她的骂声，说哪个不要脸的又偷她家的花盆，搞得与左邻右舍的关系很紧张。在家里一点小事也疑东疑西，往往儿女们解释了半天，却依然倔强地坚持相信自己的疑虑。儿女们越来越觉得母亲不可思议。
[心理点评]
心理咨询师章月娥说，年龄大了，视力和听力渐渐下降，这时候，老人听的看的不如以前多，也没那么准确，因此容易多疑。退休之后，老人在社会中的角色也变化了，如果心态调整得不好，容易觉得自己“没用了”，也会变得多疑。老人记性明显下降，可能是痴呆症的前兆，而经常有被偷、被害的幻想，可能是精神障碍的表现。如果王老师和过去相比，明显表现出记忆力差、出现幻觉、过度多疑，就可能是心理疾病的信号。
　　儿女不仅要关心老人身体，也应鼓励老人多参加社会活动，和人交流是一种“心理运动”，一些问题在交流中自然就过去了。家人对待多疑老人要开诚布公，先做个耐心的倾听者，再把疑心的地方帮老人弄清楚，并尽量理解老人因为年龄大而产生的一些多疑情绪，多制造一些机会让老人接触外界事物，巧妙转移老人的注意力。(记者毛茵)
　　来源：武汉晚报

