　　3月8日，人力资源和社会保障部副部长胡晓义认为，国务院连续六年调整了企业离退休人员基本养老金的标准，从2004年的人均每月700多元提高到今年春节之前的1300多元。要增进养老保险制度乃至整个社会保障体系的公平性，还需要解决统筹协调问题。这包括地区之间的统筹协调，如去年年底，国务院办公厅发布了解决跨省流动就业的那些人员的养老保险关系转移接续的问题，今年还要实施跨省流动人员的医疗保险的转移接续问题。同时，还要解决城乡之间的统筹协调问题。
公务员养老保险：
　　统筹协调进行改革
　　公务员未来会不会被列入养老金缴费的行列？关于养老保险客观上存在的双轨制问题，胡晓义说，机关、事业和企业单位之间制度的衔接问题，也是要解决的统筹协调的问题之一。十七大已经作出了明确的方向性的规定，就是要求加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系。覆盖城乡居民，机关、事业、企业的职工和退休人员都是包括在内的。十七大还提出，要促进企业、机关、事业单位基本养老保险制度改革，这也明确了统筹协调的改革方向。但这是一个复杂的渐进的过程。现在正在五个省进行事业单位基本养老保险制度改革的试点，希望通过试点，摸索更多的实践经验，然后逐步推开。
用工荒：
　　招工难是发展中的烦恼
　　胡晓义说，媒体最近在集中地报道“用工荒”的问题，我们更愿意用“招工难”这样一种表述，这可能比“用工荒”能够更准确地描述我们所看到的现象。对于部分地区、部分企业出现的“招工难”的问题，他认为这是国家经济企稳向好的一个表现，“未尝不是一种发展中的烦恼”，这是区域性的、行业性的和阶段性的。
　　他提到，要关注到“80后”甚至“90后”的青年一代的农村劳动者、农民工的一种职业追求，除了工资收入之外，他们还希望得到更多的尊重，希望他们的职业生涯得到更多的发展，希望更多地融入到他们所生活、所工作的那个城市里面去。今年的就业工作的重点，仍然是要以大学生、农民工和城市的就业困难群体这三类人群为重点。

