　　烤瓷牙是目前常用的一种牙体修复手段。经常会有患者问，为什么烤瓷牙的价格会从几百元到上千元不等？它们之间到底有什么差别？什么样的烤瓷牙是最适合自己的呢？张永忠主任帮您理清头绪。
　　烤瓷牙主要指金属烤瓷全冠，造成不同类型烤瓷牙品质差异的最大的因素在于烤瓷牙的底冠所用材质不同。可供我们选择的材质有数十种，可以归纳为两大类型：金属类和非金属类。
金属类烤瓷牙——
（一）普通金属烤瓷牙
镍铬合金烤瓷冠
　　成分：由镍、铬、铍、锰等金属构成。
　　特点：是现在国内应用最普遍的烤瓷牙，在所有烤瓷牙中价格最低。金属与瓷的结合力高于钴铬烤瓷牙。
　　价格：每颗约300元左右。
　　注意：人们曾经热议镍铬烤瓷牙可致肾病的现象，其实患者不必过于恐慌，正规大型合格生产厂家制作的烤瓷牙，其所用的镍铬金属不会反复铸造使用，目前还是比较安全的；而小型加工厂的金属质量得不到保证，必然含较多有害成分，同时反复铸造必将引起金属耐腐蚀性降低，造成镍金属离子的游离渗透。
钛合金烤瓷牙
　　成分：含钛、镍、铬、钼及其他金属成分。
　　特点：金属强度高，与瓷的结合力强，要强于纯钛烤瓷牙。色泽较好，同时钛与氧可先结合形成一层氧化物，起到隔绝内层镍、铬、钼等其他金属成分的作用，张主任认为可以替代镍铬烤瓷牙。
钴铬合金烤瓷牙
　　成分：含钴、铬等金属。
　　特点：不含镍，金属强度高，耐腐蚀性较强，但与瓷的结合力较镍铬差，色泽较好。由于其不含镍等元素，理论上比较安全可靠。
　　价格：每颗500～700元左右。

