名医信箱：
　　您好，我父亲有高血压，一直在按时服药，血压一般控制在110左右。从2009年9月17日开始，我父亲的记忆力开始严重衰退，一两分钟之前问过的事或做过的事都会重复，而他本人却完全没有意识到是在重复。在患病之前所发生的事情却还会有记忆，患病之后所发生的事情完全没有记忆。2009年9月21日做过一次CT，医生说血管有小结块堵塞情况。从当时至今，一直在吃医生开的药，也连续打过五天点滴，但是完全没有效果。
　　请问我父亲的记忆力严重衰退是属于脑血管的什么疾病？这种问题需要动手术吗？口服药物是否可以治疗？谢谢！
　　王先生
解答：中山大学孙逸仙纪念医院神经内科闫振文博士后
　　你好，根据你的反映，你父亲的情况很可能属于短暂性全面性遗忘症。
　　这种病一般无先兆症状，常突然起病，主要表现记忆力丧失，由于病人出现短暂性获得新信息的功能障碍，此时病人常因重复提问等，而被家属或朋友发现。
　　一般症状持续数小时，发作过后病人完全恢复记忆能力，唯独发作期的经历完全不能想起，形成一个“记忆空洞”。这是病人遗忘发作所留下的唯一症状，也是临床诊断的主要依据。
　　短暂性全面性遗忘症是脑血管疾病中因为一过性脑缺血引起的，不需要进行手术，一般无需特殊治疗。在服用调血压药物的基础上，可以服用一些抗血小板制剂，钙离子拮抗剂等药物。（记者涂端玉通讯员梅枚）

