　　今天上午7点30分，协和医院的一间手术室亮起了“手术进行中”的红灯，由卫生部黄洁夫副部长亲自为田国芳主刀的胆囊切除手术开始了。芳芳的父亲田茂胜显得有些焦急，时而在手术室外来回走动，时而透过门缝往里张望，一刻也无法安心，但他始终坚信，得到社会关爱的女儿会迎来一个圆满的手术结果。截止到记者发稿时，手术仍在进行。
　　16岁的田国芳是内蒙古乌兰察布市凉城县的一名普通初二学生，正值花季却突然患上胆总管囊肿，父亲带她跑遍内蒙古的医院却始终无法医治。绝望之时，父女俩在今年的5月26日来到了北京协和医院。田国芳的母亲患有精神疾病，父亲右腿严重残疾，多年来一直是父亲靠种田卖粮艰难拉扯大兄妹三人。如今的小国芳身患重病，却始终挂念家中母亲，她曾许下心愿给爸爸做顿像样的饭。
　　正当父女俩为手术费发愁时，本报慈善周刊于6月9日对此事进行了报道。见报后，多位市民来到医院看望小国芳，一位83岁的老人还亲自给国芳的父亲拿来了一包衣服。协和医院也对此事高度重视，肝脏外科的首席专家钟守先教授看了报道后，邀请卫生部副部长黄洁夫为她亲自主刀手术。6月12日9时，黄洁夫主刀为田国芳做了一次救命手术，由于田国芳胆总管囊肿内炎症非常严重，无法按原计划进行胆囊切除手术，只能把囊肿和腹腔里的脓水全部放出，先确保她的生命安全。协和医院告诉田国芳先回家养病，3个月后再来进行下一次手术。离开北京的前一天，黄洁夫副部长特意来到了小国芳的病床前，嘱咐她说：“在家一定好好养病”。
　　11月9日，身体恢复得很好的田国芳和父亲再次来到协和医院，准备接受第二次手术。手术前，芳芳的父亲田茂胜给本报打来电话，感谢救活了女儿的大夫们，更感谢一直关心帮助他们的北京人。昨天下午，记者在医院看到田国芳时，已完全不敢相信眼前这个活蹦乱跳的女孩，和3个月前骨瘦如柴的小病号是同一个人。“前两天黄爷爷又来看我了，他看着我长胖了，高兴得一直笑。”田国芳高兴地说。
　　今天上午11时，手术还在进行，虽然比预想的时间长了一些，但田茂胜一直在默念“没事的，没事的”。他告诉记者，女儿昨天晚上睡得很香，梦里还一直在笑，因为女儿相信她能在北京迎来新生。（记者宋玮）

