　　1月8日四川省内江发生车祸，致一对父子1死1伤。但死者并非当场死亡，却被到场的120出具死亡通知书，将其拉到殡仪馆冷藏。车祸5小时后其家属发现亲人未死，再次抢救无效才死亡。对此，内江卫生局长称其很可能是“被颠簸而导致活过来了”。
　　车祸并不鲜见，但是车祸中伤者被120当作死者，直接送进殡仪馆冷藏，笔者却头一回听说。看来，2009年“被”字诀，还要在2010年延续，如此我们能不能称之“被死亡”。
　　如果说，将伤者当作死亡的是一般缺乏医学常识的人，我们尚能理解，但认定伤者死亡的是120急救人员，而且还出具了死亡通知书，这不仅让人怀疑120医生的业务素质，也拷问着120医生的责任意识。毕竟宣布一个人死亡，是最基本也是最慎重的医术判断。
　　对此，有关责任人难逃干系。尽管事后医院也承认失误，但表示无刑责。当然有无刑责，需要司法部门介入调查，医院说了不算。只是，笔者最想说的是主管部门内江卫生局的态度。按说，担当急救任务和职责的120医生，现场出现这堪称最严重也最不可宽恕的“误诊”，决非一般意义的临床误诊，有关责任人难逃其咎。具体的“误诊”原因是技术层面还是责任层面，相信经过权威部门调查不难查清，但作为主管部门内江卫生局，必须对此承担相应的领导责任。可看看内江卫生局长对此事的“认识”——其很可能是“被颠簸而导致活过来了”，如果人死后“被颠簸而导致活过来了”，那么还要120干嘛，还要医生干嘛，直接“颠簸”一下，死人就能“复活”！
　　这个雷人说法，并不能洗脱有关当事人和卫生部门的责任。相反，却暴露了卫生部门对这起意外事故缺乏深刻的反省和认识。对于系统内的责任事故，我们的领导想到的不是从中得到教训避免意外再次发生，而是千方百计想办法搪塞来推脱责任。有卫生局长如此态度，谁敢说，医生把伤者当死者的“误诊”不会再次发生？
　　被送进殡仪馆冷藏的人“被颠簸而导致活过来了”，我们可以当作笑话来听。但这不能掩盖内江120系统暴露的的多重问题，也不能抹掉相关人员的责任。(江苏敬一言)

