　　按照第一人民医院的说法，各种原因中，李细莲和江志是原因之一。
　　李细莲是北院的党总支书记，负责纪检监察工作；江志是北院负责总务工作的管理部门综合办公室的主任。
　　“李细莲的丈夫就是供气方郴州市工业气体有限责任公司的负责人，之间的利益不言而喻。”医院一干部说，从北院前身铁路医院1995年建立集中供氧系统以来，郴州市工业气体有限责任公司一直就是供气方。
　　“罚款仅追溯了一年，但我们和这家公司已经合作了10余年之久。该公司负责人是医院书记的丈夫，给交易提供了更多便利。”这名干部说。
　　王诚丽说，这几年，郴州市第一人民医院发展很快，“问题氧”事件暴露出了医院管理方面的漏洞。郴州市卫生局医政科科长周勇也同意这个观点。他说，北院不具备独立法人资格，不具备完整的内部管理构架，再加上外来的干涉，在医用氧甚至药品管理方面存在隐患，暴露出管理方面的问题。
医院承诺对“问题氧”造成的伤害承担相应责任
　　“郴州市第一人民医院已经按照主管部门的要求，就地封存了北院的‘问题氧’，并购进和使用证照齐全检验合格的生产经营企业供应的医用氧，向社会承诺对确属使用‘问题氧’造成健康影响的，承担相应责任。”王诚丽说。
　　周勇说，已将该事件向湖南省卫生厅汇报，并请卫生厅邀请有关专家启动“健康伤害评估”，由卫生厅派遣专家，对投诉的患者逐一进行健康评估。周勇说，目前接到的投诉有10多起，但至于是否因为“问题氧”而引起伤害将由卫生厅有关专家来确定。
　　郴州市委、市政府对“问题氧”事件高度重视，要求迅速查明情况，严肃调查处理。郴州市食品药品监督管理局从4月6日到4月30日，集中开展医用氧专项整治行动，着力打击医用氧生产经营使用中的违法犯罪行为，确保全市人民用氧安全无隐患。

