　　记者从5月20日召开的北京市疾病预防控制工作会议获悉，北京市卫生局正对36万多名学龄前流动儿童进行疫苗查漏补种，同时更新“北京市免疫规划信息管理系统”中学龄前流动儿童的“疫苗接种档案”。
　　北京市卫生局副局长张春惠说，北京市18区县卫生局负责协调政府各部门，与乡政府、社区（村）组成调查小组，正挨门逐户对辖区内所有适龄流动儿童进行登记，并发放“预防接种通知单”，通知家长携带儿童按指定日期，到指定地点查验疫苗接种情况，对未接种查漏补种范畴疫苗的流动学龄前儿童，全部进行免费补种。
　　据悉，北京流动儿童一直是患麻疹、流脑等疾病的重点人群，由于他们疫苗接种率低，发病率远高于北京市户籍儿童。2009年，北京市对流动人口调查统计的36万多名学龄前流动儿童建立了“疫苗接种档案”，给1．6万人补建了预防接种卡，为3万余名学龄前流动儿童补种了脊灰疫苗、流脑疫苗等7种疫苗，补种率达到99％以上。
　　张春惠称，北京学龄前流动儿童“疫苗接种档案”将逐年更新，对于已经迁出或已入学的流动儿童，由预防保健人员登陆“北京市免疫规划信息管理系统”，将儿童的情况改为“迁出”或“相关入学信息”。（记者李亚红）

