　　记者2月25日从重庆市卫生局获悉，重庆市主城9区和6个区域中心区(渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、渝北区、巴南区、万州区、黔江区、涪陵区、江津区、合川区、永川区)的基层公立医院，25日起全面实施基本药物制度，所有基本药物和非基本药物实行进价(即零差率)销售。
　　市卫生局副局长刘克佳介绍，长期以来，医疗机构的正常运行都依靠以药养医，不少医务人员对患者重复用药、滥用药，使患者负担加重，造成看病贵、看病难，更导致药价虚高，而实施基本药物制度，将最大程度减轻老百姓负担。
　　据了解，今年10月，我市还将根据市民疾病谱和临床用药需求，在国家基本药物目录307种药的基础上，制定和发布重庆市基本药物增补目录，这些药品也将全部实行进价销售。
　　刘克佳表示，年底我市将在25个区县实施基本药物制度，到2011年在所有区县实施基本药物制度，初步建立国家基本药物制度；到2020年，全面实施规范的、覆盖城乡的国家基本药物制度。
患者：药价平均降了五成
　　“我和老伴今天买药只花了50多元，以往起码要花100元以上。”昨下午，合川区钱塘中心医院大门口，在老伴杨炳群的搀扶下，鲨鱼镇67岁的颜泽勤高兴得合不拢嘴。颜泽勤患有脑梗阻等慢性疾病，老伴杨炳群患有脑溢血、消化系统疾病，“我们拿的药差不多，但价格却便宜了五成左右。”
　　记者看了看颜泽勤买的药，阿莫西林颗粒由以前的18.5元/盒降至现在的9.8元/盒，阿奇霉素分散片由以前的27.3元/盒降至现在的10.5元。
　　“实施基本药物制度后，钱塘中心医院销售的500多种临床药品(包括基本药物和非基本药物)平均降价在43%左右。”合川卫生局规划财务科杨远建介绍，除307种基本药物外，医院使用的非基本药物也实行进价销售。在医院的“基本药物价格公示栏”上记者看到，以前销售价格为1.3元的华北制药生产的链霉素针，价格降到了0.6元；北京同仁堂的跌打丸从5.8元降至2.85元，三磷酸腺苷针从0.54元降到0.246元。
　　在合川东津沱社区卫生服务中心基本药物价格公示栏，湖北天药的地塞米松针由0.50元降至0.16元，氟康唑片从28元降低到10元，重庆科瑞的青霉素V钾片由4元降至1.3元。
　　“全区25个基层公立医院中，实施基本药物制度后，药品价格平均降低五成左右。”合川区卫生局局长庞春林介绍，实施基本药物制度后，合川区市民看病费用将大幅降低，看病贵、看病难问题将得到缓解。
名词解释
　　基层医院药品
　　销售加价原则
　　此前，我市基层公立医院药品销售加价原则为差别差率加价，即在执行国家限价销售的范围内，药品价格在10元内，加价为30%；药品价格在10元至100元，加价为25%；价格在100元至300元，加价为20%；价格在300元以上，加价为15%。（记者王德利）

