　　据4月7日此间出版的英国《华商报》报道，关于中医要不要在英国立法，已经争议了十年多，日前终于有了结果。英国卫生大臣AndyBurham宣布将对中医业加强管理，要求对所有中医师进行注册登记，要对经营中药的商店颁发许可证。
　　直到目前，在英国开中药店没有什么特别的管理制度，开中药诊所就如同开一间杂货店，不需要到任何政府部门申请许可或注册登记。过去十几年，中医在英国蓬勃发展，据英国中医药联合会统计，在高峰时期的2006年，英国的中医诊所达到2500多家。中医成为华人在英国的第二大产业。虽然2008年的经济危机，使英国中医药业遭受空前打击，诊所数量缩水一半以上，但中药在英国民众中的影响力还是很大的。
　　毋庸讳言，用中、西药治病都会有副作用，或者也会有因误诊而导致病情得不到及时有效的治疗。英国这些年也有不少因为使用中药不当而引发的争议。病人的安全问题引起了英国卫生部门的重视。但是在如何立法、如何管理上，中医行业专家与卫生部管理官员，一直有着不同的看法，争议持续了十年。
　　英国卫生大臣AndyBurham表示，卫生部将很快着手制定法律监管中医行业。有关的诊所、中医从业人员将需要向“英国补充疗法和自然健康疗法理事会(CNHC)”注册。这个理事会将具体负责该行业的监管，及中医师的正当培训。卫生大臣没有具体提到监管何时开始，也没有列出诊所需要登记注册的时间表，和具体注册的要求。
　　英国立法加强监管中医，对数千中医师来说会有些麻烦，他们的身份、语言、资格都将面临挑战。

