减肥药隐藏健康风险
　　处方药不可随意买
　　20多岁的上海女孩小王，一年前服用了减肥药，体重减下来了，但是变得十分暴躁，动不动爱发脾气，还出现心慌、怕热、失眠等症状，上医院一查，发现得了甲亢。
　　很多人在服用减肥药后都可能遇到过腹泻、失眠、口干等情况。专家介绍，如果盲目服用减肥药，其所含有的成分不仅让人们产生不良反应，还有可能带来一些健康风险。根据国家药品不良反应监测中心统计显示，2004年1月1日至今年1月15日，共收到西布曲明相关不良反应报告298例，主要表现为心悸、便秘、口干、头晕、失眠等，主要累及系统为神经、胃肠道系统、中枢及外周神经系统等，目前无死亡病例。鉴于该风险的存在，国家食品药品监督管理局要求药品生产企业修改说明书，将已知的用药风险告知医生和患者。
　　但是记者发现，人们很容易在药店买到这类处方药，对其风险也不太关注。
　　记者走访了北京市朝阳区几家药店，听说买减肥药，店员马上拿出来了，根本不需要处方。据店员介绍，买这些药物的人挺多。有一些药店还促销，买一盒送点别的东西。记者提到可能产生副作用时，店员以“不买就算了”或是“是药都有副作用”等为借口，不提其隐藏的风险。
　　医学专家指出，滥服减肥药，有可能引发很多疾病，危害人体健康。今年1月26日，欧盟已全面禁售和使用所有含西布曲明成分的减肥药。日前，国家食品药品监管局发布消息称，调查研究显示，减肥药含有的西布曲明成分，可能增加服用者患心脏病及中风的危险。
　　“身体过于肥胖对生活造成了影响才需要减肥，服用药物仅仅是其中一种方式。然而，目前一个需要注意的现象是该减的人不减，不该减的人却在拼命服药减肥。”北京协和医院内分泌科副主任医师潘慧说。据他介绍，人们服用减肥药常见的误区有四个：一是不清楚药物成分就随意服用，二是盲目相信广告，对其副作用不了解或视而不见，三是单纯依靠吃药减肥，没有调节生活方式等辅助手段，四是正在成长发育的青少年也在盲目吃减肥药。而滥用减肥药，可能增加患甲亢、心脏病、精神分裂等疾病的风险。

