　　告别了阴冷的冬季，我们终于迎来了阳光明媚的春天。春回大地，草绿了，花开了。可就在这万物复苏的季节里，一些人尤其是年轻的女孩儿的面部却出现了不适——瘙痒、红肿……雀斑的颜色开始加深。
　　“北方的冬春季，气候干燥，使得皮肤自身分泌的油脂不足以保湿，皮肤屏障功能减弱。同时，春天空气中的浮尘较多，又是开花的季节，空气中花粉浓度也相对较高、日晒开始加重，气候和环境的双重作用，人的皮肤容易出现过敏症状。”中国协和医科大学北京协和医院皮肤科主任孙秋宁教授表示，春季皮肤过敏首先要尽量找到并脱离过敏原，避免各种可能的刺激。同时要做好皮肤的保湿，保证皮肤的屏障作用。
春季多半是吸入物过敏
　　“能引起过敏症的物质数以千计，它们存在于空气、食物、饮料、药物甚至可接触到的日用品中。根据进入人体的途径，将常见的过敏原分为三大类，吸入过敏原、食入过敏原和接触过敏原。”孙秋宁说，根据过敏原进入人体的途径不同，表现在皮肤上的过敏症状也有所差别。
　　吸入过敏原主要存在于空气当中，浮尘、植物的花粉等通过呼吸道进入体内，发生过敏反应以面部皮肤过敏为主，严重的会在全身有反应。
　　食入过敏原，从理论上来讲，异体蛋白如海鲜、鱼、虾、牛羊肉等可能引起或加重已有的过敏症状。食入的东西通过消化道吸收引起全身性反应，并不是一定脸上最重。
　　接触过敏原，比如染发剂、不合适的化妆品等，过敏以面部为主。
　　“春季多半是吸入性过敏，如果春季皮肤保湿的不够、使用了不合适的化妆品或洗涤过度等，也比其它季节更容易出现过敏反应。”孙秋宁说。
干燥肌肤更容易过敏
　　孙秋宁谈到，春季面部皮炎通常在年轻的女孩子中更为常见，特别是本身肤质比较薄、比较白的人，如果洗涤得过分，又保湿的不够，皮肤对外界的抵抗力就减弱。
　　“皮肤角质层的水分如果保持在10%-20%，皮肤紧致富有弹性，如果在10%以下皮肤干燥，在春天洗脸洗得过分，水分就保持不到10%以上，干燥、粗糙的皮肤对外界的抵抗力减弱，更容易出现过敏反应。”

