　　未婚的杜女士在私立医院接受了人工授精并选择胎儿性别的手术，结果手术失败。为此她以院方无资质为由起诉到法院，要求双倍返还治疗费。昨天，记者从海淀法院获悉，法院认定双方都存在过错，判决医院返还部分医疗费。法院同时将向相关医疗行政管理机构提出司法建议。
　　去年4月，杜女士与海淀一家私立医院联系，对方称可以提供人工授精并在受精同时选择婴儿性别的医疗服务。同年5月和7月，杜女士在交纳6万元后，先后两次到医院进行人工授精，但均告受孕失败。
　　事后她认为，医院不具备进行人工授精的资质，并未审查过她是否符合人工授精的条件就提供服务，存在欺诈行为，因此将院方起诉到法院，要求被告双倍返还手术费12万元，并赔偿交通费等其他损失6568元。
　　庭审中，院方承认，没有开展人工授精手术的相关资质，但医院的宣传是实事求是的，为杜女士实施的是正常诊疗行为。为杜女士进行检查后，医院在术前明确告知可能受孕不成功，杜女士签署了知情同意书。因此杜女士未能如愿妊娠不是医院的过错。
　　法院审理后认为，由于人工授精等技术涉及伦理、健康等问题，根据法律规定，我国对此实行严格的审批准入管理，除批准的医院和机构外，其他任何医院和机构开展人类辅助生殖技术都是不合法的。因此，被告医院与杜女士之间的医疗服务合同应为无效，医院对合同的无效具有主要过错。而杜女士尚未结婚，并不符合进行人工授精的条件，却在国家禁止非医学必要选择胎儿性别的规定下二次进行手术，意图借助科学手段来实现个人不正常的生育目的，属于极端滥用辅助生殖技术，本身也有一定过错。
　　法院最终判决医院返还杜女士医疗费用和支付其他损失共4.5万元。因医院不具备独立承担民事责任的法人资格，其开办单位应承担补充赔偿责任。对于医院违法开展人工授精等辅助生殖诊疗活动的行为，法院将向相关医疗行政管理机构提出司法建议。
　　宣判后，双方未明确表示是否上诉。（记者王秋实）

