　　人民网北京3月5日电（人民网前方报道组）今天晚上8时，两会新闻中心邀请4位出席十一届全国人大三次会议的代表及两位卫生部有关部门负责人，结合听取和审议政府工作报告，就构建和谐医患关系与网民在线交流。卫生部医政司副司长赵明钢表示，目前我们国家规范医患关系的法律条文法律法规主要有两部，一部是《侵权责任法》，一部是《医疗事故处理条例》。
　　网友“法律人”提问：我想了解一下，我国关于规范、解决医患纠纷的法律法规都有那些？法律条文有那些？主要的内容是什么呢？谢谢。
　　赵明钢回答说，目前我们国家规范医患关系的法律条文法律法规主要有两部，一部是《侵权责任法》，一部是《医疗事故处理条例》。《侵权责任法》，第七章整章，对医疗机构和医务人员在为患者提供服务的时候，如果做的不到位，将承担什么样的责任，做了很好的规定。《医疗事故处理条例》，作为一部专门调解医患纠纷的法规，主要包括以下几方面的内容：
　　第一，明确医疗事故的定义；第二，也明确提出了医疗事故的预防和处置，医疗事故的技术鉴定，医疗事故的行政处理和监督以及医疗事故的赔偿和处罚等。对于医疗事故处理条例里面，对于医疗纠纷的解决也规定了三条，一是可以通过医患双方的协商来解决；二是可以直接到司法部门提起法律诉讼，规范医患双方的纠纷体系。同时对医疗事故的鉴定也做了详细的规定，包括鉴定层级的规定、鉴定过程的规定、鉴定结果的送达等等，这些规定能够保证医疗机构处理的科学、客观、公正，同时也能够很好地鉴别。
　　赵明钢表示，无论是侵权责任法还是医疗事故处理条例，它立法的本意都是要维护医患双方的合法权利，构建和谐的医患关系，促进我们国家医疗卫生事业的发展，提高公众的健康水平。

