　　立夏后，昼夜温差大，记者近日在某医院的呼吸内科看到挤满了看感冒的病人。“都说感冒不吃药一个星期就好了，我这已经两个星期了，还不好，咋感觉夏天感冒比冬天还难好。”一位病人念叨说。“夏天确实容易感冒，加上天气本来就热，感冒后感觉特别难受。”河南中医学院一附院呼吸内科主任医师杜保荣说。为啥夏天容易感冒还不容易好，平时又该怎样预防呢？
天气湿热人贪凉感冒易得不易好
　　“夏天天气热，空气湿度大，再加上大家爱吹风扇、吹空调、洗凉水澡，外热内冷，是夏季易患感冒、不容易好的主要原因。”杜保荣说。
　　另外，夏天白天时间长，睡眠时间相对减少，天气闷热易出汗，人的运动量也相对减少，这些都会导致免疫力降低，也是感冒容易侵袭的原因之一。
　　“感冒了不要乱吃感冒药，不但不要乱吃消炎药，中药也要对症吃。”杜保荣特别强调说，感觉感冒是小病，不用上医院，乱吃药也是很多人感冒好不了的主要原因。
　　他告诉我们一个很简单的方法来辨别夏天最常见的两种感冒：暑热感冒，顾名思义是“热”，所以通常会发烧、口干、嗓子疼，舌苔和鼻涕都发黄；而暑湿感冒就是通常所说的“热伤风”，是湿热天气中受凉导致的，通常表现为头晕、头痛，还经常有消化道症状，比如腹胀、腹泻等。对于暑热感冒，可以喝清热解毒类药物，而暑湿感冒最对症的就是藿香正气水。“消炎药的话，一定要查了血象高再用，不然用了也没用。”他再次强调。
喝姜汤、捂汗都会加重病情
　　“患感冒要往医院跑好几趟，实在麻烦。都说冬吃萝卜夏吃姜，夏天感冒的时候，自己熬点姜汤喝是不是有效呢？”在杜保荣的门诊室里，另一位感冒病人问。
　　“姜汤对夏季感冒不仅没有效果，而且可能令感冒越治越重，千万不能喝。”杜保荣提醒说，因为夏季感冒多数不是由风寒所致，“姜”的作用主要是去除肠胃寒湿，对因“热”引起的夏季感冒无效，喝了只会适得其反。此外，盖被子“捂汗”的手段对付冬季感冒有效，也是夏季感冒的大忌，因为夏季感冒本身由热引起，“捂汗”过程中出汗再多，也不会起到退烧的效果。

