倍受山城市民关注的重庆医改方案在长达半年的酝酿后，终于有了眉目。25日，重庆深化医药卫生体制改革工作，明确将重点关注妇女、儿童、老人和农民等人群，减轻群众看病就医负担。
　　根据新医改方案，重庆市将重点关注妇女、儿童、老人和农民四大人群。例如妇女怀孕补服叶酸，住院分娩有补助，“两癌”(乳腺癌和宫颈癌)有普查，儿童有免费计划免疫、儿童保健等，而老人可得到一般体格检查和慢病防治，农民也将和城市居民平等享有人均15元的公共卫生服务专项补助，并且提高新型农村合作医疗补助标准和报销比例等。
　　据了解，《重庆市人民政府关于深化医药卫生体制改革的实施意见(2009-2011年)》(以下简称《实施意见》)和《重庆市深化医药卫生体制改革2009年重点工作任务》已获重庆市政府常务会议审议通过。
　　《实施意见》提出，重庆将选择350种左右的基本药物目录并实行零差率销售，满足城乡居民基本医疗用药需求，降低药品费用。同时，重庆医疗保障将覆盖城乡居民和关闭破产企业、在校大学生、农民工、灵活就业人员等人群，提高各类基本医疗保险筹资标准，降低个人自付比例。
　　重庆医改也对财政投入做出具体安排。2009年，重庆各级财政将投入77.04亿元，与2008年相比新增25.80亿元。2009-2011年，当地各级财政将共投入245亿元给百姓和基层，其中投向老百姓为140亿元，占总投入的57%，超过了一半。
　　此外，重庆未来三年将加快推进医疗卫生体制建设工程，推进10大公共医疗卫生工程、30所县级医院(含中医院)标准化建设，完成350所乡镇卫生院和社区卫生服务中心标准化建设和5500个村卫生室建设。(银雪刘椰滨)

