　　1月25日，本报报道汕头谷饶华侨医院18名产妇手术后伤口感染，院方隐瞒感染人数后，引起有关部门和读者的强烈关注。昨日，省卫生厅派专家组赶赴汕头进行调查和指导治疗。
　　省卫生厅相关负责人表示，汕头此前上报的感染人数为13例，正在调查是否存在瞒报情况。
　　昨日，省卫生厅医生处相关负责人表示，卫生厅高度重视本报报道中反映的问题。省卫生厅副厅长廖新波看到本报报道后马上要求卫生厅医政处跟进调查，并于上午9时许召开医政处会议，要求医政处有关负责人带领专家赶赴汕头开展调查、指导治疗。廖新波表示，省卫生厅高度重视医院内感染问题，目前已要求全省各地医院严格管理，避免出现类似事件。
　　昨日下午，记者致电汕头市卫生局医政科，一名工作人员称，卫生局相关领导已前往谷饶了解情况，目前无法接受采访。
　　正在汕头市潮南区大峰医院接受治疗的患者告诉记者，上午10时许，汕头市卫生局领导和汕头市中心医院专家到该院了解病情。据了解，针对患者要求转院及更换药物等问题，“专家说刘芳在汕头中心医院治疗是因为病情比较重，药物也不同，如果转院需要向上级反映。”
　　病床上的产妇都希望尽早结束这场噩梦，早日见到孩子。刘芳告诉记者，比肉体的疼痛更让自己感到恐惧的是心理折磨，“医生说，治疗没具体时间，洗到伤口好为止，细菌还可能会感染给小孩”。整整一个月时间，初为人母的她都没敢见女儿璇璇。“女儿刚生下来就得托别人照看，得吃奶粉……”丈夫林先生却不断责怪自己当初没坚持让妻子在汕头中心医院生产。(记者张迪陈枫)

