　　抗震救灾医疗卫生工作已由全力抢救生命、快速转运伤员为主要任务的应急状态转入以康复治疗、卫生防疫、恢复秩序、灾后重建为主要内容的阶段。目前，抗震救灾医疗卫生工作将做好五个转变。
　　这“五个转变”是：把医疗救治重点从伤员救治向康复治疗转变；把卫生防疫重点由消毒灭菌向疫情防控转变；把高原病防治重点从应急救援人员为主向救援人员和建设大军兼顾转变；把心理干预重点从伤员为主向伤员和受灾群众兼顾转变；把医疗卫生服务重点从组派医疗队向帮助当地恢复医疗卫生服务秩序和过渡期灾后重建转变。
　　省卫生厅要求，省内各收治医院进一步科学、规范、有序、有效地开展医疗救治工作，努力提高治愈率和康复率，减少伤残率和死亡率；加强传染病防治、鼠疫疫情监测、饮用水水质监测、食品药品安全监管、预防接种等工作，确保卫生防疫覆盖所有受灾乡村和集中安置点；进一步充实灾区高原病防治技术指导力量，及时将高原反应和高原病患者转诊到低海拔地区就诊疗养，确保救援人员和建设者的健康安全；加快制定灾区卫生系统重建专项规划草案，科学规划，分步实施；对口帮扶玉树灾区的医疗队要通过技术帮扶、人员培训、查房带教等多种形式，帮助指导受援单位提高医疗技术水平和卫生服务能力，为玉树人民留下一批带不走的便民利民惠民医院。(李欣吴黎)

