　　昨天，最高人民法院集中回复了近期民意沟通信箱中梳理出的8项网民意见建议。在网民关注的“关于医疗纠纷案件适用法律不统一的问题”，最高法答复称，由于法律适用上的不同，导致严重损害获得的赔偿反而要少，显然这是不合理的。最高法将尽可能与相关部门沟通，以期更合理地解决医患纠纷。
　　本次集中回复的8项意见建议，是从去年11月至今年1月底最高法民意沟通信箱中梳理出的。目前，审理医疗纠纷案，在法律适用上存在二元化。一般将医疗纠纷分为医疗事故和医疗过错纠纷。经鉴定构成医疗事故的适用《医疗事故处理条例》的规定处理；不构成医疗事故的，当事人可依据相关规定，要求医院承担医疗过错责任。一般认为，医疗事故造成的损害更严重一些，但是其适用《医疗事故处理条例》获得的赔偿比构成医疗过错时适用《人身损害赔偿司法解释》获得的赔偿要少很多。
　　最高法回复称，《侵权责任法》将于今年7月起实施。该法对医疗纠纷进行了专门规范，这些规定与既有法律法规如何衔接是当前相关部门重点关注的问题。最高法将尽可能与相关部门沟通，做好配套衔接工作，以期更合理地解决医患纠纷。
　　这是自去年5月该信箱开通以来，最高法第三次集中回复网民意见。最高法介绍，为进一步增强民意沟通的效果，最高法对于网民提出的有实质内容的合理化意见建议，将实行即时办理机制，并及时通过官网“民意沟通邮箱”栏目予以回复反馈。
　　■部分意见建议回复
　　1.关于个别法院为追求结案率而年底不受理案件的问题
　　最高法：结案率作为考评依据确实存在网民反映的弊端，这一问题已引起最高法的高度重视。将在制定新考评办法时予以考虑，以弥补单纯由结案率考评法院和法官带来的弊端。
　　2.关于如何对待舆论监督的问题
　　最高法：各法院在接受舆论监督方面已采取许多切实可行的举措。下一步，最高法将加大对下级法院主动接受监督工作的指导和检查督促力度，进一步使这项工作更加规范、真正取信于民，通过接受监督，及时回应社会关切。
　　3.关于保护刑事被害人权益问题
　　最高法：审判实践中，法院高度重视刑事被害人的权益保障。由于法律规定相对原则，对刑事被害人权益的保障，包括刑事被害人对案件的知情权、对刑事诉讼部分的发言权等确实还有进一步完善的必要。
　　有的涉及立法修改的建议，如赋予刑事被害人上诉权，将精神损害纳入附带民事诉讼赔偿范围等，最高法会在认真研究后考虑是否向立法机关反映。对于其他一些可通过制定司法解释加以明确的问题，如保障刑事被害人的知情权、发言权等，最高法会在认真研究后予以解决。
　　4.关于严厉打击拐卖儿童犯罪的问题
　　最高法：对于“收买拐卖儿童的买家同样应该以拐卖儿童罪定罪处罚，甚至应该按照拐卖儿童犯罪的教唆罪从重处罚”的建议，由于突破了刑法的相关规定，司法解释无法解决该问题，建议向立法机关提出。我们也会对这些问题进行调研。（记者王丽娜）

