●孔灵芝等谈如何保持健康体重在做客人民网时，讲述了四年前发生的这个故事。
　　2004年10月，国务院新闻办公布了2002年中国居民营养和健康状况调查的结果。结果显示，我国有1.6亿的高血压病人，有1.6亿的高血脂的人，有2亿超重的人，慢病上升的速度非常快，饮食越来越不合理，健康问题日渐突出。
　　面对这样的严峻形势，卫生部组织召开了一个讨论会，邀请官员、专家、媒体、企业共同讨论健康问题。会上，一个专家激动地说：“你们媒体净宣传伪科学”。
　　此话一出，立即引起媒体记者的反对。一位记者反驳说，第一，很多做医学媒体的都不是学医的，所以，很多时候没有办法鉴别什么是真科学，什么是伪科学；第二，我们到底通过什么样的途径可以获得真科学；第三，我们如果去宣传这些科普知识的话，其实也需要一种好的氛围和一种激励的机制。
　　“媒体朋友的这番话引起了我们的思考。”孔灵芝表示，从医学研究成果转换到科普知识，这其中的确存在一些问题。有时媒体不太了解其中的一些医学专业知识，就把研究结果告诉了老百姓，可能会产生误导。
　　针对这种情况，孔灵芝表示，媒体记者毕竟不是学医的，但是不能否认，在传播健康知识方面，媒体是一个很好的桥梁。那么，他们必须在理解概念之后，才能实现上述转换。此时，就需要卫生部门的配合。首先，要帮助媒体进行筛选；其次，帮助媒体理解，让媒体真正地把医学研究的东西理解了，就可以转变成非常生动的语言跟老百姓去讲。
取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台解读取消入学、就业乙肝检测意见稿取消乙肝体检，歧视“病毒”能否彻底删除？中医经方疗效不显专家：中药用量该多大医学瞭望塔：维生素C促进成体细胞重编程
