　　“我虽然知道银川现在有1元钱看病的政策，但一直也不明白1元钱如何看病？”银川市民温瑞道出了他的疑惑。自2010年1月1日起，我市城镇人人享有基本医疗卫生服务试点范围已由以前的10家试点社区卫生服务站，扩大到现在的市辖三区33家定点社区卫生服务机构。如今各个医疗卫生服务站实施的到底如何？市民的反映又如何？记者走访了几家社区卫生服务站发现，1元钱看病让不少市民享受到实惠，但部分市民对该政策仍有误解。
1
元钱如何看病？
　　“看病难、看病贵”这一问题牵动着社会众多百姓的敏感神经，能够享受诊疗优惠，是所有百姓期待的事情。1月5日，记者采访了银川市卫生局的工作人员王龙，向他了解了1元钱看病的相关条件。
　　王龙向记者解释了一元钱看病模式，首先服务对象为所有城镇职工和城镇居民参保人群；其次凡参保对象患规定之内的30种疾病，以离居住地就近原则，到签约的社区卫生服务机构缴纳1元“医事费”，即可获得免费的诊疗服务和相应的74种药品目录内的基本医疗服务。但同时为了避免市民不理性用药，现在所公开的目录内的药品虽然免费，但每次就诊处方金额限定在10元以内，这10元钱的处方药量一般都不超过3天，所以市民要注意如果就诊处方的金额超过了10元，那么以上部分医保基金不予结算。同时市民需要注意的是，全年在社区卫生服务机构享受基本医疗服务的就诊次数最多不能超过6次。
市民看病态度改变
　　1月5日上午10时许，记者与46岁的张黎女士一起前往距离她家最近的北安社区卫生服务站就诊。她的病症是感冒喉咙肿痛。由于每周二和周四社区卫生服务站给幼儿接种疫苗，因此当天卫生服务站里的人较多。在与张黎一起等待医生看病的空隙，她告诉记者，平常得了病既不愿吃药也不上
　　医院，心中惯有概念就是买药太贵，上医院排队挂号太耗时间，久而久之就成了“大病拖，小病扛”。
　　然而张黎的看病态度现在发生了改变，改变正是来自于1元钱看病优惠政策在我市城镇的全面实施。“我以前在居委会工作，有城镇职工医保卡，但两年前辞职，医保卡也随着终止了，现在入了城镇居民医保卡，1元钱看病刚开始实施时，还担心自己不在优惠范围内，没想到从报纸上得知只要参加了城镇职工或城镇居民医保，都能享受优惠。”张黎告诉记者，现在只要自己有个头疼脑热，一般都会选择来社区卫生服务站，离家近、方便、快捷，药还便宜，有这个优惠，为何不享受？
　　医生在为张黎诊疗后，根据她的病情为她开出头孢氨片（0.25g×30片的片剂）、利巴韦林颗粒（0.15g×12袋的颗粒剂）药方，药费3元，收费1元。
担心药品不全
影响治疗
　　记者走访了北安、高尔夫等社区卫生服务站，每一个社区卫生服务站都有一个专柜，专门摆放统一招标采购的价廉质优的基本药物，每一种药物的价格都标得非常清楚。
　　尽管1元“医事费”解决了百姓看病贵问题，然而由于诸多原因，不少市民还是选择去医院。高尔夫社区卫生服务站工作人员告诉记者，启动1元钱看病以来，前来看病的以老年人居多，一般都集中在下午3时左右，每天只有六七人左右。“之所以选择去医院，主要觉得医院里的药多，选择性较大，社区卫生服务站的药品储备有限。”市民王莉的想法代表了很多市民的顾虑。据悉，不少社区卫生服务站都存在药品不全的问题，与公布的74种基本药品有一定出入。然而，市卫生局有关负责人表示，由于进价、运送及标价等各方面原因导致药品的不完备，但是在123种品规、74个品规中，如果缺少某一种药，那么一定会在123种品规中再配齐，因此市民大可不必担心药品不够而影响看病。（詹思佳）

