　　今年的手足口病高发期即将到来，目前有些人对手足口病认识不足，甚至有部分人群对手足口病感到恐惧。还有个别的患儿被孤立于人群之外，这也导致了部分家长极大的苦恼。长春市传染(结核)病医院传染科主任吴春说，这均是源于人们对手足口病的认识不足造成的。科学的态度是：手足口病可防、可治、可控，并不可怕。
　　吴春主任说，手足口病是由肠道病毒引起的急性传染病，3岁以下患儿发病多见，主要表现为手、足、口、口腔等部位的斑丘疹及疱疹，部分病儿有发热，只有极少数的病人可以出现脑膜炎、脑炎、肺水肿、肺出血、循环障碍等，较重的病情多数是由肠道病毒中EV71型病毒引起。
　　目前，对于手足口病是防有办法，治有措施，而且绝大多数患儿在短时间内都得到了治愈。同时提醒广大市民如发现孩子发热出皮疹，一定要尽早到专业的医院诊断与治疗。
　　科主任吴春，现被聘为长春市医学会防痨分会常务理事、长春市医疗事故技术鉴定专家库成员，曾荣获首届“长春青年五四奖章”、长春市卫生局应急工作先进个人等多项荣誉。擅长治各种传染性疾病，特别是在手足口病、麻疹、肝病、艾滋病、结核病的诊断、鉴别与治疗方面有着丰富的临床经验。(记者李靖/报道)

