　　春天流感病毒肆虐，很多人患病后，常要求医生开最贵的药，希望病好得快些。其实，药品的好坏不能用价格的高低来衡量。
　　用药是针对致病病原体来选择的。例如，口腔感染常是厌氧菌引起的，一般首选价格便宜的甲硝唑。又如，感冒也不一定都要输液，只有病情较重，持续高热，不思饮食，才需要输液以补充体液。如果患者发热至38.5℃以上，才需要服用退烧药。
　　对于感冒而言，抗生素既起不到预防作用，也不是治疗的首选，我们应根据感冒的病原体来选择药物。普通感冒属于病毒感染，没有什么特效药，只要多饮水，饮食清淡，注意休息，身体就会康复，而不要自行服用抗生素。
　　如果需要服用抗生素，也应严格按照医嘱服用。有的抗生素在使用时要首剂加倍，即第一次服药量是常用量的加倍量，但首剂加倍需要在医师或药师的指导下进行。患者应严格按照用法用量服药，不能擅自更改服药次数和剂量。
　　抗生素一般分两类：一类是浓度依赖型抗生素(如氨基糖苷类、喹诺酮类)，需一次给予足够剂量，才能起到较好的抗菌作用，通常每日给药1至2次；另一类是时间依赖型抗生素(如青霉素类、头孢菌素类)，一日多次给药能取得较好的疗效，通常一日给药2至4次。
　　有些患者对抗生素期望值过高，使用某种抗生素一两天，没明显好转就迫不及待换用其他种类的抗生素，这是错误的。因为通常药物生效是需要一定时间的，至少应观察3天，如3天后仍不见好转，应咨询医生。此外，症状刚刚消失就停用抗生素也不可取，一般应使用至症状消失或化验结果正常后3天方可停药。(曾建国作者系长沙市中心医院药剂科主任药师)

