　　2月13日，除夕夜。爆竹与红灯笼耀眼地绽放着,此起彼伏,或明或淡。
　　山西省人民医院急诊室里，11名医护人员按部就班地工作着。18时到次日早8时，14个小时内，不时有病人前来就诊。
　　除夕夜的急诊室，众生苦难，急待救治。
镜头一
除夕夜没有年的味道
　　13日18时，万家灯火，爆竹开始震天响，省人民医院急诊夜班大夫接班了。这里的急诊两班倒，早8点与晚6点是两个交班点。一个班要上14个小时。
　　与往常一样，每个班共3位大夫、6位护士，加上B超室与心电图室值班医生，共11个人当班。
　　急诊设有三个科：内科、外科、重症监护(ICU)。当班大夫分别是刘文操、乔建新、段治中。他们在急诊的时间都在十年以上。
　　第一位来就诊的是个52岁的男人，18时45分，被妻子与孩子送来。护士立即将他扶上急救床，推进处置室。他是位脑出血后遗症患者，排尿困难。他瞪着双眼，脸憋得铁青。妻子在一旁不住地抹泪，两个儿子站在床边回答着大夫的问题。从这忧伤的一家人身上，看不到一丝年的味道。“怀疑尿道损伤！”初诊后，乔建新立即让护士呼叫泌尿外科的大夫来进行专业处置。
　　5分钟后，一位阻止别人在自己车前放炮的小伙子带着一身伤走进来，右手拇指处，被划出一道血口。乔建新刚开出皮试单时，一位52岁的妇女由子女陪着赶来了。15分钟前，她进厨房时滑倒，右手腕撑地时骨折。急诊呼叫骨科。5分钟后，在十层骨科住院部值班的大夫张登君赶来开始处置。
　　段治中大夫接诊的第一个病人是脑梗病人。他连下几道医嘱，与家属一道送病人上楼做检查。忙了快一个小时，19时20分，他终于回到ICU监护室。
　　三年除夕值班的经历，让段治中寻到了一些规律：21时—23时，吃坏肚子、喝醉的病人多；23时—次日1时，被炮炸伤的病人多。凌晨三四点时，病人就少得多了。“其实，除了打架斗殴的少了些，什么样的病都不少。”坐在分诊台的护士万鲜红，有着十年的急诊经历，她对除夕夜来就诊的病人，总结出一句话：都是非来不可的，一分钟不敢耽误。

