　　夏天是个彩色的季节。不少美女在穿上各种亮色服装的同时，也不忘为自己的指甲涂上鲜艳的色彩，用亮丽的指甲迎接夏天。不过，关于指甲油，你到底了解多少呢？本期，记者请来北京医院皮肤科副主任医师谢志宏为您解读。
当心“毒从口入”
　　由于多数指甲油都含有多种对人体有害的物质，因此不管你买了多么昂贵的指甲油，都要避免“毒从口入”。因此涂了指甲油后，不要用手拿食品，以免把指甲油沾到食品上。特别需要注意的是含油多的油条、蛋糕等油脂性食品更不能用手拿着吃，因为指甲油所含的化合物，属脂溶性化合物，容易溶解在油脂中，因此要格外当心。
　　很多人可能都有这样的认识：在涂指甲油之前要涂上一层底油，这样可以保护指甲。事实上，如果你用的底油与指甲油属于同一类型，那么这样做也无济于事，而且它丝毫不能减轻指甲油可能带来的潜在危害。此外，专家还指出，涂指甲油不能只涂一层，而应该在涂完有颜色的指甲油后，涂一层透明的亮油，这样可以使指甲更为平滑，具有水晶般的透亮效果。
哪些成分最有毒
　　普通指甲油的成分一般由两类组成，一类是固态成分，主要是色素、闪光物质等；一类是液体的溶剂成分，主要使用的有丙酮、乙酸乙酯(俗称香蕉水)、邻苯二甲酸酯、甲醛等。色素的种类比较多，有天然和人造两类，现在使用最广泛的是人造色素，但是有许多人造色素是带有毒性的，因此可能对人体有危害。天然色素中也可能混有危害成分，但是可以经过纯化处理，去除有害成分。
　　普通指甲油的溶剂成分基本都是有毒或者有害的物质，其中最厉害的是邻苯二甲酸酯、甲醛，其次是丙酮、乙酸乙酯等。邻苯二甲酸酯会妨碍正常的荷尔蒙平衡，导致严重的生殖损害和其他健康问题；而苯和甲醛均是致癌物质。
　　为了使指甲油快速干透，很多指甲油中加入了大量丙酮、乙酸乙酯成分，这两种成分的特点极易挥发，所以指甲油能很快干掉。但丙酮、乙酸乙酯易燃易爆，在挥发时产生令人眩晕的刺激性气味，对室内空气产生污染，在长期吸入的情况下，对神经系统可能产生危害，还对黏膜有强刺激性。此外，这些有机溶剂在多次反复使用于指甲后，会使指甲变色，变脆、发白。

