研究发现快餐让人变“快”
　　加拿大研究人员发现，吃快餐会让人失去耐心，即使时间富余也行色匆匆。此外，常吃快餐的人喜欢及时行乐，不愿意攒钱。
　　加拿大多伦多大学研究人员招募57名大学生志愿者，让他们看屏幕上迅速闪过的麦当劳、汉堡王、肯德基、赛百味、塔可钟和温迪等6家常见快餐厅标志。研究人员认为，志愿者虽然不一定能即刻辨识出这些餐厅的名称，但他们的潜意识应当会受到影响。
　　研究人员对比后发现，志愿者看完标志后，读文章的速度明显变快。另外，他们更倾向于挑选能节省时间的产品，比如三合一护肤品，而不是一整套需要分别使用的瓶瓶罐罐。
被快餐环境潜移默化
　　研究人员还给志愿者出了一道选择题：你究竟愿意立刻得到一小笔钱，还是等待一周后得到更多的钱？志愿者的反应再次印证了他们的猜测：大部分人选择“眼前利益”。
　　英国《每日邮报》19日引述研究人员的话报道，人们每天生活在充斥着快餐店的环境中，这会影响潜意识，让人们变得匆忙。
　　研究人员总结说：“实验结果显示，快餐含有‘节省时间’这一‘无意识目标’，这会在不知不觉中影响人们的心态，让人失去耐心。”
　　研究人员说：“脑子里想着快餐会增加人们对能节约时间产品的偏好。更令人吃惊的是，我们发现，仅仅看快餐店标志就会遏制人们储蓄的愿望，让他们更想得到眼前的利益而不注重长远收益，这会导致他们经济受损。”
快餐代表“省时文化”
　　多伦多大学研究人员桑福德·德沃说：“人们会经常看到快餐广告，每天周期性地暴露于这些广告中将会对人们产生长远影响。当我坐在一家快餐店里，我发现，即使没什么其他事情要做，我仍然会以不可思议的速度吞下自己手里的汉堡。”
　　另一名研究人员钟伯臣（音译）说：“快餐代表一种‘省时文化’和当下的满足感。问题是，无论时间是不是问题，暴露在快餐之下时，人们节省时间的目标都会被‘激活’。”
　　一位署名为鲍勃的网友在《每日邮报》网站留言打趣说：“太对了，每次排队买汉堡时，我总是没耐心。”

