　　1月底，卫生部发文提出进一步改善医疗机构医疗服务的5项具体措施，其中要求积极稳妥推行“先诊疗，后结算”模式。此前，卫生部在北京大学人民医院门急诊开展“先诊疗，后付费”试点，河南省卫生厅也通知要求医疗机构推行“先诊疗，后付费”模式。北京积水潭医院、北京同仁医院和北京地坛医院都分别在门诊或急诊的付费模式上做过相关尝试。
　　通俗地说，“先诊疗，后付费”就是在医院看病前先预交一些钱，就医过程中的各项花费只需在医生站刷卡，省去了检查、化验交费的多次排队时间。
节省排队时间花钱更为明白
　　2月4日，记者在北京同仁医院的门诊大厅遇到了来看眼病的贾阿姨。50多岁的贾阿姨告诉记者，这是她第一次来同仁医院看病，这儿跟其他医院不一样的地方是，挂号时除了办就诊卡，还被要求在卡里预存100元钱。
　　带着就诊卡，记者和贾阿姨一同来到眼科门诊。医生怀疑贾阿姨的视网膜有些病变，于是打印出一张检查单，让她去相关科室做检查。记者看到，这张叫“门诊项目指引单”的检查单上，列出了患者需要做的检查，标明了检查地点，并列出了预计的检查费用总额。
　　贾阿姨来到第一个治疗室做视力检查，医生将她的就诊卡插入电脑读取信息，检查完视力录入结果后，就直接从卡上划除了费用，时间不过几秒钟。
　　做完所有的检查，贾阿姨回到眼科门诊，医生根据检查结果给她开了药，并嘱咐了相关事项。之后，记者陪贾阿姨来到一楼取药，工作人员将卡插入电脑后，告诉她卡内的余额不足，要她到交费窗口往卡里补交400元钱。续完费后，工作人员为她扣除了费用并拿药。
　　看完病，贾阿姨对记者说，挂号时没见到医生就要交钱，这让她很不习惯，但用卡交费的确省去了每次交费时找补零钱的麻烦。记者为贾阿姨粗略地计算了一下，预付费模式与传统的付费方式相比，省掉了检查项目交费和拿药前划价的排队时间，如果不是中间的续费环节，新付费方式将至少节省10分钟时间。
　　北京同仁医院信息中心蒋丽霞介绍说，在该院看病，医生在诊疗过后开出的“门诊项目指引单”列出了需要交费的项目类别和预计需付的费用数额，患者可以选择是否做这项检查或检验。
　　该院信息中心主任潘登表示，实行预付费模式，“三长一短”的现象的确得到了缓解，医院的运转效率得到提高。

