　　钟南山炮轰甲流重症患者救助机制迟迟未落实——
　　我强烈呼吁，国家对重症患者应有特殊政策给予支持和救助。因为在全国不少省都有甲流重症患者因为经济困难而导致治疗困难的情况。
　　对甲流“外堵内防”和疫苗研制生产都做得很不错，但切忌虎头蛇尾，要加强对重症患者的救治。要是再出现一两个因出不起钱而死亡的(重症患者)，对国家的形象有很大影响。
　　相关救助机制本该由卫生部调控经费，可卫生部没有额外的经费，所以交给了社保部门做，那边说调研调研，但已经调研了一个月还没调研出个结果。现在就在社保部门和卫生部门之间扯皮，还没有理顺。
　　在昨天举行的林安妮出院欢送会上，钟南山院士有感而发，指中国防控甲流的战役打得漂亮，但现在在国家层面上仍缺乏对甲流重症患者的救助机制。
　　钟南山说：“在广东，既有像安妮这样(得到救治康复)的重症甲流患者，也发生了令人痛心的甲流病儿被弃事件。”“我觉得更重要的是，在面对突发公共事件的关键时刻，政府的作用要非常强，要站在最前。我强烈呼吁”，钟南山加强了语气，“国家对重症患者应有特殊政策给予支持和救助。因为在全国不少省都有甲流重症患者因为经济困难而导致治疗困难的情况。”
　　钟南山说，我国对甲流“外堵内防”和疫苗研制生产都做得很不错，但切忌虎头蛇尾，要根据温总理提出的甲流防控六项措施，加强对重症患者的救治。
　　他认为，甲流重症患者的救助机制问题“要马上解决”，之前亦曾在内参上向国务院提出这个问题，“但讨论来讨论去，据我所知现在在国家层面上还没落实”。他透露，相关救助机制本该由卫生部调控经费，可卫生部没有额外的经费，所以交给了社保部门做。“那边说调研调研，但已经调研了一个月还没调研出个结果。现在就在社保部门和卫生部门之间扯皮，还没有理顺。”
　　钟南山还表示，在目前甲流重症患者救助制度缺位的情况下，“医院抢救的(重症患者)越多，承担的(费用)就会越多，积极性就会受到很大影响”。
　　钟南山说：“现在有些看法认为甲流(危害性)好像夸大其词，我不是太同意。因为去年8、9、10、11月，(甲流)比季节性流感的发病率高很多，(全世界因甲流)病死的人现在是1万多人，在中国是接近700人，病死率高，远远高于SARS。”他表示，80%的人注射甲流疫苗后会产生抗体，而且目前观察副作用很小，所以很赞成外来工接种疫苗。(记者伍仞通讯员戴丽娟)

