　　各位代表、各位朋友：
　　上午好！
　　今天，我们相聚在我国的“教育之乡”、“建筑之乡”，素有“婺之望县”美誉之称的――浙江省东阳市，召开2009中国医院院长高层论坛暨公立医院改革座谈会，大家将围绕“贯彻落实新医改方案，推进公立医院改革”为主题进行研讨，这对于缓解百姓看病就医难题、构建社会主义和谐社会具有重要意义。
　　胡锦涛总书记指出，“医疗卫生事业是造福于人民的事业，关系到广大人民群众的切身利益，关系千家万户的幸福安康，也关系经济社会协调发展，关系国家和民族的未来。”当前，《关于深化医药卫生体制改革的意见》已正式公布。《医改意见》确立了我国医药卫生体制改革的方向、框架和长远目标，绘出了我国医疗卫生事业的宏伟蓝图，明确了今后三年的中心任务，就是要抓好五项重点改革，缓解群众“看病难、看病贵”问题。尽管医改是一个复杂的系统工程，但是，它为各级医院的科学发展指明了方向。对此，我提出三点意见。
　　一、落实科学发展观，实施管理创新，是提高医院管理水平和服务质量的一项重大举措，是解决当前医院服务中存在的突出矛盾和问题的有效方法，是适当控制医疗费用，构建医患和谐的重要抓手。
　　近年来，各级医院在医院管理年活动中，树立和落实科学发展观，把追求社会效益，维护群众利益，构建和谐医患关系放在第一位，通过制度创新、科技创新、管理创新，在提高医疗质量、改进医疗服务、降低医疗费用等方面，开拓创新，积极实践，做出了许多有益的尝试，取得了显著的成效。
　　例如，解放军总医院以创建军民满意医院为宗旨，创新管理机制，改进就诊流程，赢得了患者的满意。该院通过管理创新，科技创新推行以病人为中心的就诊流程，一切以方便病人为出发点，通过开展诊前指导、增加专家出诊人次、增开联合门诊、夜间门诊、节假日门诊、一站式急诊、电子查询化验单、医技检查零预约等多种形式，为患者提供安全、舒心的服务，有效地缓解群众看病就医方面的难题。
　　临床路径管理，看病合理收费。大庆油田总医院集团对160个单病种实行“临床路径”管理，规范医护人员的医疗行为，初步实现看病合理收费。过去，医生给病人做什么检查、用哪类药物，基本上是凭借经验和习惯，随意性很大。而“临床路径”就是针对某一病种，严格规定了诊疗项目、用药、检查等内容，从患者入院起到出院，都有“标准流程”。“临床路径”的实施结果是，节约了费用，提高了效率，医疗透明，患者放心，实现了医保、医院、患者多赢。
　　群众看病难，难在优质医疗服务短缺，难在管理死板导致的种种不便，难在对服务的忽视和对病人需求的漠视。郑州人民医院积极创新医疗服务，构建医患和谐。该院狠抓细节主动服务，改进流程方便患者，推出了门诊挂号多渠道、门诊接诊多形式、收费取药更便捷、疑难疾病早诊断、急诊急救一站式、有效缩短平均住院日等多项措施，使患者看病更舒心。目前，病人平均住院日由13.26天压缩到12天，取得了良好的社会效益和经济效益。
　　在界定公立医院所有者和管理者的责权，探索建立公立医院法人治理结构，建立院长任职资格、岗位职责、选拔任用、考核评价、激励约束和问责奖惩机制等方面，东阳市人民医院先行一步，积累了宝贵的经验，取得了可喜的成果。
　　二、树立科学发展观，努力减轻群众的医疗负担，是我国医疗卫生事业发展的重要任务，而加强医院内涵建设，解决医院管理中的突出问题，又是我们工作的重中之重。为了加强医院管理，提高医疗质量，保障医疗安全，卫生部和国家中医药管理局自2005年4月开始，在全国组织开展了“以病人为中心，以提高医疗服务质量为主题”的医院管理年活动。四年的医院管理年活动实现了阶段性目标，成效显著。它为医院坚持正确的发展方向提供了导向，为卫生行政部门引导、管理、评价医院提供了新思路、新经验，为推动医院发展和交流提供了新平台，已经成为医疗行业一个很好的品牌。根据卫生部的要求，今年，各地要继续把规范医疗行为、控制医药费用作为一项重点工作来抓，认真落实降低病人医疗费用，探索建立医院管理长效机制。
　　医疗行业是一个特殊的服务行业，具有专业性、复杂性、不确定性和高风险性。医院在提供医疗服务的过程中，随时面临着巨大的风险。当前我国患者安全同样面临诸多挑战，医院各类不安全事件的发生，不仅给患者造成极大痛苦，而且给医院带来了很多法律纠纷。例如去年西安交大一附院发生的严重医院感染事件，导致8名新生儿死亡；今年，天津蓟县妇幼保健院又发生一起严重的医院感染事件，致使5名新生儿死亡，这些都是医院管理混乱并存在重大医疗缺陷造成严重后果的典型事件。
　　新年伊始，中国医院协会就抓紧推出了《2009年度患者安全的目标》，旨在促进医院质量与安全管理的持续改进。《目标》的十项内容，是对医院管理工作的最基本要求。惨痛的教训告诉我们，不安全事件的发生，往往都源于一些不起眼的“小事”。千里之堤，溃于蚁穴。如果管理不从制度细节抓起，堵住漏洞，医疗成本降不下来，“以病人为中心”就是一句空话。医院管理，始于细节，我反复讲过多次，希望各位院长能真正落实好。
　　三、坚持公立医院的公益性质，是不可动摇的改革方向。当前，我国的医院绝大多数是公立医院，老百姓评价医德医风，主要是看公立医院。可以说，公立医院是一面镜子，反映了整个医疗卫生行业的形象。
　　作为公立医院，本应把社会效益放在第一位，合理检查、合理用药、合理治疗。但是，由于政府投入太少,医院得不到补偿，医院为维持正常运营与发展，在以药养医的政策导向下，很多医院盲目追求经济利益，把创收作为考核指标，让医生多收多得。于是，医生往往诱导医疗消费，让患者增加医疗支出。这种倾向不仅损害了群众利益，也影响了社会和谐。
　　当前，《医改意见》确立了我国医药卫生体制改革的方向、框架和长远目标，明确了今后三年的中心任务，就是要抓好五项重点改革，缓解群众“看病难、看病贵”，而推进五项重点改革的核心，首先应落实医疗卫生事业的公益性质。
　　公立医院改革是医改的重点，也是最大的难点。对此，新医改方案指出，推进公立医院补偿机制改革，加大政府投入，完善公立医院经济补偿政策，逐步解决“以药补医”问题，真正调动起医护人员的工作积极性。
　　在当前经济困难的形势下实行医药卫生体制改革，是解决重大民生问题的重要举措。深化医疗卫生体制改革是一项涉及面广、难度大的社会系统工程，需要全社会共同努力。我认为，不管外界环境如何，我们都要坚决贯彻落实《医改意见》。对于医院管理者而言，要眼睛向内，以人为本，提高医疗服务质量和效率；要开拓创新、加强管理，扎实推进医院内部的改革与发展，努力使群众“看上病”、“看好病”。
　　各位医院院长，让我们抓紧行动起来，积极支持医药卫生体制改革，积极探索公立医院管理的成功经验，为保障人民健康，提高全民族的健康水平而努力奋斗，为构建社会主义和谐社会做出新的贡献！
　　最后，预祝本次论坛圆满成功！谢谢大家。

