　　■防控甲感　　近期，甲型H1N1流感疫情在全球范围内呈现快速上升趋势，我国的防控形势也十分严峻。就此，卫生部有关负责人接受了记者的采访。
全球实际发病和死亡人数远超报告数
　　当前，甲型H1N1流感疫情正在全球蔓延。随着北半球秋冬季节来临，北美、欧洲、亚洲等地区的甲型H1N1流感疫情持续迅速蔓延，全球已累计报告5000多死亡病例。世界卫生组织认为，全球实际发病和死亡人数远远超过报告数。
　　截至10月31日，我国内地累计报告甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例，其中，重症病例90余例，并出现死亡病例。当前，不少地方流感样病例骤增，许多学校出现聚集性病例，一些地区已经进入流感高发期。监测表明，目前病毒尚未发生变异，但近80%的流感病例为甲型H1N1流感患者。今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势将更加严峻。我国甲感疫苗安全有效
　　临床试验结果和接种工作实践证明，我国国产甲型H1N1流感疫苗是安全有效的。
　　截至10月31日，累计完成接种378.78万人。各地报告的疑似预防接种异常反应多为轻型反应，如局部疼痛、红肿，轻度发热和头疼等。除报告1例喉头水肿和1例过敏性休克外(均已得到有效救治)，尚未接到其他严重不良反应报告。
接种疫苗是有效手段而非唯一手段
　　接种疫苗是有效防控甲型H1N1流感的有效手段，但不是唯一手段,当前仍应继续落实综合防控措施。
　　科学研究证明，疫苗接种能够提升受种群体的免疫力，从整体上保护易感人群，但任何疫苗接种都难以保证每个受种者得到保护，不排除个别人接种疫苗后仍会感染。国内外研究表明，甲型H1N1流感疫苗保护率可达到85%以上，因此，其接种将极大增强易感人群的整体免疫力，已接种人群中不会出现大规模甲型H1N1流感暴发的现象。
　　目前监测结果表明，我国近80%的流感病例为甲型H1N1流感，但仍有相当一部分的流行毒株为季节性流感病毒。此外，流感流行的地区间差异较大，因此，各地可根据当地的实际情况自行决定是否组织开展季节性流感疫苗的接种工作。需要说明的一点是，季节性流感疫苗并不能对甲型H1N1流感形成保护。（据新华社电）

