　　4月19日下午，“致公党中央向青海玉树地震灾区捐款暨悦康药业集团有限公司捐赠药品仪式”在致公党中央党部隆重举行，出席本次仪式的领导同志有全国人大常委、致公党中央副主席杨邦杰，全国政协常委、致公党中央副主席李卓彬，北京市人大副主任、致公党北京市委主委李昭玲，致公党中央秘书长曹鸿鸣，致公党北京市委副主委谢朝华，中央统战部一局副局长邵刚，北京经济技术开发区管委会副主任王合生和北京市红十字会备灾救灾服务中心主任魏天增等，致公党中央委员、悦康药业集团总裁于圣臣作为捐赠企业代表出席了捐赠仪式。仪式由曹鸿鸣秘书长主持。
　　李卓彬副主席首先发表讲话，他说，青海玉树发生了7.1级强地震，给我们的国家和当地人民带来了巨大的财产损失和人员伤亡。于圣臣同志在获悉玉树地震灾区缺少药品的情况后，立即行动向灾区捐赠价值506万元的急救药品，是所有致公党党员学习的楷模！
　　李昭玲副主任在讲话中也指出，于圣臣同志在发展事业的同时，不忘回报社会。每次有灾难的发生，都有他挺身而出，积极地向灾区捐款捐物。展现了一名优秀致公党党员的强烈社会责任感。
最后，于圣臣总裁代表悦康药业集团作了简短发言，他表示悦康能够获得快速的发展与社会各界的关注和支持分不开的，而他本人作为一名致公党员和一个制药企业的负责人，要具有更高使命感，肩负起更多的社会责任，本次捐赠既是悦康集团对社会的回馈，也是一个企业公民践行着致力为公的崇高信念。
　　此外，于圣臣总裁代表集团接受了致公党中央和北京红十字会颁发的捐赠证书。集团捐赠的药品和员工募集的善款已交由北京市红十字会发往玉树地震灾区。

