　　按摩是流传于民间的一种有效保健方法，通过它可放松肌肉筋骨、促进气血循环，从而缓解局部的紧张、僵硬与疼痛。通过长期的实践与归纳总结，祖国医学已形成了系统的推拿按摩祛病强身的理论。
　　然而，获得广泛认可的按摩不适用于某些颈椎病患者，会引起神经功能受损乃至瘫痪等严重后果。在一般人眼中“安全”“绿色”的按摩疗法，为什么会有这么可怕的副作用呢？一切都得从颈椎病的特点说起。
　　在一般人看来，颈椎病是一种单一的疾病，看电视、玩电脑时间久了，难免会出现颈肩部的酸痛不适。而从骨科医生的角度来看，颈椎病的类型十分复杂。颈部是人体十分关键的部位，脊髓、神经、大血管等重要组织都从此经过。如果颈部长时间保持某一个固定的姿势，局部肌肉、韧带、椎间盘和骨骼都会出现慢性损伤，哪怕是年轻人，也会出现骨质增生、椎间盘老化退变等病变。这些“赘生物”压迫及刺激脊髓、神经和大血管，就会导致酸、麻、胀、痛、僵等颈椎病症状。
　　颈椎病患者如果除了有颈肩酸、麻、胀、痛、僵等基本症状外，还有手指、手臂、腿脚的麻木，血压的波动以及消化功能异常等伴随症状，就说明患的可能是神经根型、交感神经型乃至脊髓型颈椎病。这些类型的颈椎病切不可随意按摩，特别要注意不要随意采用重手法进行按摩，一定要在医生指导下综合采用牵引、热疗、电疗、磁疗、手术等方法。贺石生(同济大学附属第十人民医院脊柱微创中心主任、教授）

