2日下午，浙江省卫生厅再次部署甲型H1N1流感防控工作任务，甲感疫苗第二批重点接种人群为学生和教师。11月3日起，卫生、教育部门将一起就学校的接种方案进行专题讨论，确保第二批疫苗接种顺利进行。据悉，截止11月1日，浙江共报告甲流确诊病例3476例，重症病例4人，无甲感死亡病例。
　　记者从浙江省卫生厅获悉，各地卫生部门要指导教育部门和学校认真落实因病缺课报告和晨检制度，对于学校疫情，要求即使是有轻度流感样症状的学生和教师必须休息治疗，不要再坚持上学或上课；一旦发生聚集性疫情要严格按照教育部、卫生部的规定实施停课，减少和停止一些不必要的大型聚集活动。同时，各地卫生部门还要指导大型企事业单位等集体单位做好相关防控工作。
　　浙江各级政府和卫生部门要根据分层、分级、分类诊治的原则，进一步做好重症救治、儿科急救等资源的统筹安排。各市县都要建立轻、中和重三种疫情情况的医疗救治应对方案，除指定重症救治医院外，为了减少医院感染的发生，在人口密集的城市(包括县城)每个区(县)指定1所流感诊治专门医院(社区服务中心)，在流感暴发流行时根据政府的指令集中接诊流感患者。充分发挥基层公共卫生联络员和防保人员的作用，做好轻症患者居家休息管理工作，各级定点医疗机构要进一步加强培训和相关救治设施、设备的配置工作，切实提高医疗救治能力，尤其是重症病例的早期识别、发现和救治能力。
　　据悉，目前浙江省将全力以赴推进疫苗接种工作。根据接种计划，第二批重点接种人群为学生、教师等。11月3日，卫生、教育部门将一起就学校的接种方案进行专题讨论，确保第二批疫苗接种顺利进行。
　　截止11月1日，该省共报告甲型H1N1流感确诊病例3476例，重症病例4人(其中，1例已痊愈出院，1例已基本治愈待出院，2例有呼吸道基础性疾病病情危重)，无甲流死亡病例。浙江已累计报告聚集性疫情68起，其中89.7%发生在学校(国庆长假后14起全部发生在学校)。
　　10月29日浙江启动疫苗接种工作以来，至11月2日上午10点，该省共完成了103697人的疫苗接种，占首批接种任务的12.42%。目前浙江累计报告疑似预防接种异常反应25例，均为轻度反应，无严重的异常反应报告。(记者江耘通讯员胡玲俞欣)

