　　日前召开的江苏省卫生工作会议明确，今年力争在公立医院改革上有所突破，更加注重改善服务，让群众看到实实在在的变化，提高群众对医疗卫生服务的满意度。公立医院改革确定选择镇江市和1家省直医院进行试点。
基本药物年内实现60%覆盖
　　实施国家基本药物制度是惠及千家万户的民心工程，我省已确定了599种常用的基本药物。按照统一部署，2月底前，首批实施基本药物制度的37个县(市、区)政府办基层医疗机构全部配备使用、零差率销售基本药物及相应的报销政策；年底前，确保全省60%的县(市、区)建立国家基本药物制度。将基本药物全部纳入基本医疗保障药品目录，报销比例明显高于非基本药物。推进二、三级公立医院优先使用基本药物。确保财政补偿政策到位，使政府投入发挥最大效益。
专家门诊预约率超过50%
　　力争年内“对公立医院改革，要围绕体现公立医院公益性、调动医务工作者积极性，激发公立医院的生机与活力。省里已明确选择镇江市和1家省直医院进行试点。”省卫生厅厅长郭兴华说，江苏省公立医院改革将从六个方面入手。一是要优化公立医院布局和结构；二是改革公立医院管理体制、运行机制和监管机制，激发公立医院的生机与活力。探索公立医院政事分开、管办分开有效途径。探索建立公立医院出资人制度，推进人事分配制度改革，切断医疗机构与药品销售之间的经济联系；三是改革公立医院补偿机制，落实政府对公立医院的定向投入和专项补助等；四是加快形成多元办医格局，鼓励发展上规模、上水平的民办医院；五是全面改善医疗服务，推进预约诊疗服务，力争年内全省所有县级以上公立医院全面开展预约诊疗服务，专家门诊预约率达到50%以上，普通专科门诊预约率达到20%以上；六是高度重视临床路径管理试点工作。
参合农民住院报销比例超过45%
　　全省以县为单位新农合参合率继续保持在95%以上，最低筹资标准提高到人均150元，其中各级财政补助不低于120元。县、乡两级政策范围内住院补偿比达到60%，最高支付限额全面提高到当地农民年人均纯收入的8倍以上，年内全省住院实际补偿比达到45%以上。大力推进异地转诊人员即时结报，年内，力争30%的三级医院纳入新农合省级定点，70%的市级医疗机构纳入市级定点。
居民在社区看病比大医院便宜50%
　　江苏今年还将加快推进社区首诊和双向转诊，引导居民普通门诊到社区，实现居民社区门急诊人次达到当地总量的45%以上，门诊均次费用比三级医院低50%以上，社区预防保健人次达到当地总量的60%以上，65岁以上老人建档率达到85%。(毕晓红)

