　　美国睡眠专家说，电脑等能发出明亮光线的电子设备会误导人的大脑，扰乱睡眠规律。专家建议人们睡觉前两小时关闭电脑，以防临睡前用电脑增加失眠几率。
　　睡眠专家说，根据人体正常生物钟，大脑通常在晚上9时至10时分泌褪黑激素，让人产生睡觉念头；而当眼睛接收到长时间的明亮光线，就会向大脑发送信号：该醒来了，大脑便停止分泌褪黑激素。
　　临睡前使用电脑会扰乱这一切。专家说，笔记本电脑、苹果iPad等电子设备发出的亮光会让大脑误以为仍是白天，影响褪黑激素的分泌，增加失眠风险。
　　专家建议，如果想美美地睡一觉，电脑使用者应在临睡前至少两小时关闭电脑。
　　睡眠专家说，临睡前看书不会影响睡眠。因为一本好书远比电脑更能让大脑得到休息，而看书所用床头灯或台灯光线不直接射入眼睛，不会误导大脑。
　　此外，通常情况下，看电视也不会打乱睡眠规律，因为卧室内的电视与人保持一定距离，不像电脑这么近。
　　临睡前用电脑容易导致失眠这一观点遭到不少人反对。
　　费城托马斯·杰斐逊大学光研究项目负责人乔治·布雷纳德说，虽然完全黑暗环境对一夜好眠颇为重要，但眼下并未发现iPad和睡眠紊乱间存在联系。
　　知名科技资讯网站CNET博主克里斯·马蒂斯时常盯着笔记本电脑屏幕“直到睡前最后几分钟”，“我没有发现明亮屏幕影响我的睡眠规律”。

