　　综合各种因素，李女士要顺产下小婴儿，当晚9点27分，体重只有610克的超轻宝宝降生，但此时产房内并没有让人安慰的啼哭声，孩子全身发乌，心跳微弱，根本没有呼吸！专家立即对她进行心肺复苏，气管插管，5分钟后女婴的呼吸、心跳终于恢复正常。
　　但是，宝宝出现呼吸窘迫和呼吸衰竭等危急状况，专家一边抢救，一边紧急将她转运到儿童医院新生儿诊治中心重症监护室。
　　时间：2010年1月12日
她挥舞着手指粗细的手臂
　　昨日下午，“戒备森严”的新生儿重症监护室，医生允许记者隔着保温箱看看幺幺，这个小家伙全身通红，闭着眼睛，不时挥舞自己只有手指粗细的手臂，扭动鹅蛋般大小的脑袋，而她的大脚拇指还没有一颗豌豆大，看起来无比脆弱，护士用轻得不能再轻的动作抚摸孩子，刺激皮肤，促进呼吸。
　　新生儿诊治中心余加林教授回忆说，孩子刚刚到来的时候皮肤像果冻一样透明，轻轻一碰就会裂口，所以连胶布医生都不敢给她用，只能用其他方式固定仪器。
　　经测量，出生时幺幺头围22厘米，身长28厘米，体重610克。由于新生儿脱离母体后都要因“脱水”而减轻体重，幺幺出生后不久，体重下降到570克，现在经过近2周的治疗，体重增至590克。
她的未来还需闯过三道关口加油！
　　一、呼吸关：因为肺部发育不全，幺幺一出生有呼吸窘迫综合征和肺水肿等，所以她要首先闯过呼吸关。
　　二、感染关：接下来，因为还没有来得及从母体获得免疫球蛋白，皮肤、黏膜发育不全，孩子很容易被感染，她第二步要跨过感染关。
　　三、营养关：最后是消化道发育不完全，导致她无法进食，只能通过静脉营养供给维持生命和生长，所以第三步，她要闯过营养关。
他们一直没有放弃
她所有的器官发育不全

