打破砂锅
　　随着养生热潮兴起，养生保健类图书销售势头强劲。据北京市新华书店的统计，目前，大型书店在售的各类养生书有6000余种，其中中医养生书约3000种，各大书店的养生书销量均居上升势头。请关注——
　　无论是在各大书店还是在当当网、卓越网等网上书店，养生保健类图书轮番稳坐畅销图书榜前列。在多家书店，记者看到养生书籍都被摆在醒目的位置。有的书店还设立了2010年养生畅销书展台，但是市场上种类繁多的养生图书，你真的能看懂吗？
养生书“掐架”市民发懵
　　最近，65岁的常先生的生活节奏被养生书打乱了。本来他按照书籍的指点，坚持饭后散步，但无意中看了女儿的一本美容书，说饭后散步会使胃肠道气血供应不足，不适合老年人。“这些书真是一本一个说法，分不清谁对谁错。”
　　一本叫《有病不用上医院》的书中写着：“游泳是支气管哮喘患者最好的运动疗法之一”，而另一本书则认为哮喘患者不适宜游泳，理由是“游泳池中的氯会诱使哮喘发作”。有意思的是，在一家书店，摆在《有病不用上医院》旁边的，恰恰是一本《有病就得看医生》的书。
　　像这样截然相反的观点，作者在各自书中都解释得头头是道，消费者究竟应该听谁的呢？
外行比内行敢写
　　2006年开始，中医养生明星诞生。尽管著名健康专家洪昭光等人的专著依旧摆在大众健康类图书最惹眼的一排，但同类畅销书排行榜的名次已经转换，中里巴人、吴清忠等成为新的“健康守护神”。2008年，曲黎敏这个名字伴随着《从头到脚说健康》等图书红遍了大江南北，占据了健康养生类图书的头把交椅。此外，马悦凌、萧言生等一批新锐也风起云涌，抢占健康养生类图书市场。
　　细究起来，许多畅销书作者的背景令人生疑。《不生病的智慧》作者马悦凌被称为“健康教母”，但她从未当过医生，只是在南京某医院当了23年初级护士，其成书多依赖于其自我医治的经验。《经络使用手册》作者萧言生，简历中说是“中医名士”，但在卫生部网站上发现其不是执业医师。
　　对此现象，中华中医药学会学术顾问温长路认为：“这几年伴随着学术的浮躁和媒体的炒作，养生书热了起来。不仅专家出书了，写半科学半不科学的人也出书了，甚至写伪科学的也出书了。”

