省疾控专家：手足口病高发期或持续至8月初
　　广东手足口病疫情处于上升阶段，病例主要分布在农村、城乡接合部和外来人员聚集地，以男孩居多。省疾控中心专家昨天预测，手足口病高峰可能持续至七月底、八月初。
3岁以下散居儿童患病多
　　散居儿童比例高于幼托
　　近日，东莞、广州花都等地区的手足口病疫情引起了社会关注。由于广东省卫生厅每月15日才会发布上月全省传染病发病情况，因此，全省手足口病的最新发病人数尚不清楚。
　　不过，省疾控中心流行病防治研究所副所长孙立梅主任医师昨天指出，全省手足口病疫情正处于上升阶段，今后一段时间报告病例数将会呈增加趋势，学龄前儿童发病率最高，病例主要分布在农村、城乡接合部和外来人员聚集地。
　　目前，广东手足口病疫情主要呈散发状态，报告的病例主要以3岁及以下儿童为主，散居儿童发病数所占的比例要高于托幼儿童。
比去年同期有所增加
　　与潮湿多雨天气有关
　　“全省手足口病患者人数比去年同期有所增加，”广东省疾控中心流行病防治研究所所长何剑峰表示，总体来说，在致病病毒中，易引发重症的EV71病毒所占比例上升。“去年EV71大约占到病例数的20%，今年已经上升到接近50%。”重症和死亡病例不多。
　　他说，自2008年5月疾控部门开始监测手足口病发病情况至今，报告病例中以男孩居多，这一规律与国外基本相同。“可能是因为男孩更活泼好动，活动范围大，不讲究卫生导致感染的机会更大。”
　　孙立梅认为，近期病例增多，主要与潮湿、多雨的天气，医生诊断报告意识提高，以及儿童家长就诊行为增强等有关。孙立梅提醒，手足口病主要通过消化道传播，也可经呼吸道或因密切接触传播。
　　据悉，广东从2月中旬即组织专家制定《手足口病监测方案》，重点加强5岁以下散居儿童、学校、托幼机构等疫情监测与防控工作。

