“乙肝五项”不再是拦路虎。四水作
给乙肝病毒携带者一片公正的天空——解读消除乙肝歧视新措施
　　新华网北京２月１０日电(记者赵超、周婷玉、张晓松)２月１０日，１．３亿乙肝病毒携带者期盼、１３亿中国人关注的《关于进一步规范入学和就业体检项目　维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》正式发布。
　　消除众人对乙肝的歧视，还乙肝病毒携带者上学就业路上的公正，这一通知发布的意义非同一般。
　　“兴奋！历史在进步，我们看到了希望！”网友“旧补丁”在得知消息后，在中国著名的乙肝病毒携带者公益网站“肝胆相照”论坛上写下自己的第一感受。
艰难出台的“破冰”之政
　　２００３年，中国公民首次运用法律手段维护乙肝患者的权益，“中国乙肝歧视第一案”在安徽开审；２００７年，《关于维护乙肝表面抗原携带者就业权利的意见》出台，要求不得强行将乙肝病毒血清学指标作为体检标准；２００８年，北京首例乙肝歧视案劳动者胜诉……
　　多年来，有关乙肝歧视与反歧视的争论一直没有停止过，国家对保障乙肝病毒携带者入学、就业权利问题也高度重视，就业促进法、教育法、传染病防治法等多部法律及有关法规、规章都作出了相关规定。
　　然而事实上，目前仍有不少教育机构、用人单位在入学、就业体检时违规进行乙肝病毒血清学项目检查，并把检查结果作为入学、录用的条件；部分地区对相关政策规定贯彻落实不到位，造成乙肝表面抗原携带者入学和就业受限制的现象还时有发生。
　　为进一步消除“乙肝歧视”现象，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部又研究制定了《关于进一步维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（征求意见稿），并于２０１０年１月２１日至２７日，向社会公开征求意见。
　　据了解，在征求意见期间，三部门共收到社会各界发来的电子邮件约１．７万封。从网民的反映来看，９９％以上明确表示支持废除“乙肝歧视”相关政策。

