　　2009年，中药注射剂不良反应事件频发，或许让很多中医药企业感觉“不好过”。在这种情况下，神威药业却能够保持高达30%的销售增长业绩，全国人大代表、神威药业董事长李振江坦言，“没有绝招是不行的。严把质量关，才能做强中药。”

突击检查原材料供应商
　　对于中药行业，原材料的质量管理是重中之重。为此，神威药业不仅对原材料进行严格的入厂检验，还将质量管理延伸到上游，独创了一套“飞行检查”法。记者看到，这份名为《对供应商飞行检查管理规定》的规章制度规定，神威药业对供应商从资质、规模、质量控制等方面进行不定期、事先不通知的突击检查，实施供应商黑名单制度。在采购过程中实行质量一票否决制，只要质量不合格一律不得采购。
　　据了解，2009年公司共进行了50多次这样的检查，其中五六家供应商因此被淘汰。
为保证质量而花钱
　　为了保证产品质量而花钱，李振江总是很是“大方”。
　　一些供应商为了以次充好，将麦冬、金银花等用硫磺熏蒸。为保证中药材质量，神威引进了中红外质量控制技术，施行严格的质量一票否决制，发现不合格即全部退货。
　　此外，还同国内著名大学合作，投入上亿元建立国内唯一的“近红外在线自动检测监控系统”。这套系统可以对生产过程中的42个控制点实时监控和反馈，每个控制点可以监控多组数据。神威药业的每一盒药上都有一个特殊的代码，原料来自哪里、每道工序是由谁操作、谁检验的，都可以根据这个代码在一个小时之内，查得清清楚楚。
疗效好就会不愁卖
　　“药这种商品很特殊，你广告宣传得再好，没有实际疗效是不成的，我们的产品就靠老百姓的口口相传。”李振江说。公司搜集了上千种药材的真品、伪品、次品标本，作为验收药材对照标准，并聘请中药鉴定专家对购进的中药材进行最后的把关，杜绝了假劣药材的进厂。
　　以制药用水为例，中药注射剂对水质的要求非常高，神威药业注射液制水工序采用的是二级反渗透加EDI工艺，已达到美国药典规定的注射用水标准要求，在此基础上，神威药业又增加了七效蒸馏技术，其指标比美国药典标准还高。
　　李振江说，我们每天制药后剩下的药渣都能卖个两三万元，但我们从来没有卖，为的就是防止这些药渣被处理后重新流入市场。“以苛刻的态度制药，才能够做得更强更大！”（郭平）

