　　“肉毒素除皱，好莱坞女星青春永驻的法宝”、“一针打造明星般上镜小脸”……煽情广告撩拨着爱美人士的神经。
　　如今，被诸多明星视为“回春秘方”的肉毒素，正受到普通消费者青睐，而由此引发的损伤事件亦时有发生，市场乱象令人堪忧。
事故频发——
医院经常收治因注射错误导致面瘫的女性
　　4月10日18时，记者走进北京朝阳区西大望路一家美容院内。一名女店员热切地拨通老板电话：“一位顾客要打瘦脸针，我让她自己跟你谈吧。”
　　“老板，肉毒素瘦脸价钱是多少？”接过话筒，记者问道。
　　“1200元。打一支就够了。”电话那头快言快语，“我已经做了5年，安全性尽管放心！”
　　“你用的肉毒素是什么牌子？美国的保妥适还是兰州的衡力？”记者探问。
　　“我用的是国产的，牌子嘛，不是衡力——生产厂家有很多，牌子也都不同，效果是一样的。”
　　环视店内，记者没有找到有关医疗美容的营业许可证，女店员说：“你下次来打瘦脸针时，老板会拿给你看。”
　　听完记者的暗访经过，北京协和医院整形科副主任王晓军断定：那是假药！目前国内生产肉毒素的厂家只有一个——兰州生物制品研究所，其生产的肉毒素商品名也只有一个——“衡力”，除了它和进口产品美国的“保妥适”外，其他都是假药。
　　“眼下，肉毒素美容市场混乱，假药横行。”王晓军说，大街小巷，许多没有医疗资质的生活美容院纷纷开设肉毒素注射这个医疗项目，协和医院整形科经常会收治因注射不当导致产生各种问题的女性，她们有的眼皮耷拉，有的出现复视，有的皮肤溃烂。
　　更有甚者危及生命。石女士曾在北京英煌医疗美容诊所接受针剂注射肉毒素“瘦脸”和“瘦腿”。3天后，出现头晕、咽喉疼痛、意识丧失、小便失禁症状，送到医院抢救，被确诊为肉毒素中毒。去年4月该美容院被法院判赔11万余元。

