　　“神医”张悟本在巅峰之际被揭露，让人喜忧参半。喜的是，被“神医”搞得晕头转向的人或许要减少；所忧者，如果仅拿“神医”说事，继续麻木于医疗黑洞，继续蹒跚于医疗、医保体制改革，保不定什么时候又一个“张悟本”会窜红全国，被另外更能打动人心的神话取而代之。
　　张悟本的火爆，本人亲有体验。4月底有事到京，受朋友之托想挂一个张悟本的门诊号。真是不问不知道，一问吓一跳。300元的普通号，要排到明年6月份以后听通知；1800元的特约号，也要在今年12月下旬再联系。也就是说，想有幸蒙其亲诊一回，愿出1800元也不是想到就能办到的。
　　从某种意义上说，张悟本算是一个常识宣传者。不懂中医理论的人也知道，绿豆清火解毒，茄子能缓便秘，经常食用一些有益无害。如果适当适度、适可而止，我们不妨接受张的一些观点，或许对健康不无裨益。但他却将常识推向极致，这就如同真理向前多跨一步，有用的常识就变成了害人的诳语，常识的神话势必导致常识的颠覆。说常吃绿豆茄子有益健康则可，说绿豆茄子包治百病，则是引人误入歧途。
　　“神医”的走俏，张悟本不是挂帅者；“神医”的倒掉，张悟本也不是第一人。在民间，没经央视、卫视这样强势媒体推介的“神医”，其实大有人在，只不过盛名稍逊一筹，还没到让患者如痴如醉的地步。这些人本事有一些，就像张悟本、李培刚，虽有点编造“世家”、自戴光环之举，但也并非一无是处之辈，否则张也不会著书立说开讲座，李也不会被中国男篮请去做按摩。他们的不地道，就在于将自己的本事夸张过头；他们应负的责任，就是不惜用颠覆常识的方法，轻率地挑战科学、愚弄众生。
　　然而，如果仅把批判的矛头指向“神医”，或仅问责于媒体的推波助澜，却也有失公允。将“神医”走俏归功于“神医”自身一人之力，归功于媒体，显然是高看了他们。
　　就医疗保障而言，我们正处在一个看病难、看病贵的时代。除了少数政策全额保障者与富人，多数人均处在一种预后危机的恐惧中：不得病则已，一旦疾病缠身，尤其是重症大病，那将不仅是患者一人的痛苦，或许也意味着整个家庭的破产。即使你有一份正常的职业收入，即使你已经有幸纳入社会医保，但相比于昂贵的医疗费用，那也只是杯水车薪，不堪重负。但患者总是无法逃避，砸锅卖铁也要看病吃药；即便得了绝症，也难断求生之欲。如此背景之下，“神医”盛装登场，教导我们如何远离住院开刀、摆脱药物依赖，如何“把吃出来的病吃回去”，这样的诱惑谁能抵挡得了？
　　看穿“神医”的破绽，是专家的聪明；看不清“神医”走俏的根本原因，是社会的愚昧。医改搞了几轮，药价也说一降再降，可我一直不明白，百姓为什么就没有一点轻负的实际感受。我们到底是没有看准问题，还是知道症结所在却无计可施，束手无策？
　　有种说法，中国人多，医疗资源有限，所以医疗保障水平不高。真的如此，还让人好想一些：中国国情，中国特色，只好如此。可我们看到了另外一番状况，一种名叫芦笋片的药，出厂价15.5元，到了患者手上就变成了213元，暴利达到1300%，而一种名为恩丹西酮的治癌药，利润居然是2000%。更让人百思不得其解的是，这样畸高、混账的药价，竟然还在“政府指导价”的正常范围内。我只想问一句：除了毒品，世上还有这样高利润的商品吗？中国医改的标靶，真的还要“众里寻她千百度”吗？（大林）

