　　每一个准妈妈都满心喜悦地盼望孩子平安降生，对于已经怀孕8个月的崔女士来说，她的脸上却总是愁云密布，因为她刚刚得知自己拥有的O型Rh阴性血是稀有的“熊猫血”，找了多家医院打算产检，却因为血型问题没有大夫愿意接收。
　　今年31岁的崔女士和丈夫都是四川剑阁县人，来北京打工已有5年，如今，夫妇俩租住在分钟寺附近，丈夫范先生每天骑车去王府井附近的商场当保洁员，每月1000多元的收入勉强维持清淡的日子。9年前，崔女士的第一个孩子在老家出生，因为家乡偏远，怀孕期间也没去医院例行产检，孩子在家里平安降生了。
　　去年，在北京打工的崔女士再次怀孕，今年1月初，打算在北京生产的她前往铁营医院建档，一系列化验过后，她的血型出了问题。“当时检查血型的化验做得很慢，我就觉得不对劲。”范先生说，没想到大夫拿着化验报告告诉他，崔女士为O型Rh阴性血，是稀有血型，建议去大医院再检查检查。
　　于是，范先生带着爱人辗转垂杨柳医院、协和医院等多家医院，几次化验后，最终确认为稀有血型，但医院都因为孕妇是稀有血型而拒绝接收。“一家人应当有相同的血型。”范先生在寻找多家医院受阻后，想到了爱人的弟弟，心想如果弟弟也是O型Rh阴性血，一旦妻子生产时大出血，也可以找到血源。然而，崔女士的弟弟前往医院检验了血型后发现，自己并不是稀有血型。
　　因为血型稀有而接连遭到医院拒绝，崔女士每天总是心事重重的，觉得有一块大石头压在心里，范先生虽然总是好言安慰，但自己心里也没有底儿，如果找不到血源或肯接受妻子的医院，等到妻子临盆的时候，一旦大出血后果将不堪设想，他希望通过本报寻求帮助。（叶晓彦）

