　　4月27日—28日，全国社区卫生综合改革经验交流会在无锡召开。该市主城区23家社区卫生服务中心实现真正“去医院化”的模式，引来全国同行的高度评价。
　　据介绍，无锡市虽然早在10多年前就开始了社区卫生服务试点改革，但大部分服务中心均为医院分支机构，社区卫生服务的组织形式、人员构成、服务意识等方面均保留浓厚的“医院”特色，加之财政投入不足，设备简陋，百姓都不愿来看病，社区医院主要靠“卖药”维持生存，“六位一体”的服务功能并未真实开展。
　　2006年，无锡市痛下决心，市、区两级政府投资4600多万元，彻底解决城区23家社区卫生服务中心用房问题，并将中心从“母”医院全部剥离，成为独立法人机构。2008年市政府又投资8000万元，为23家中心配备了全自动系列化分析仪、彩超、无创呼吸机等24大类硬件设备，百姓在大医院的检查项目在社区卫生服务中心全能完成。目前，社区卫生服务中心全部直接隶属市卫生局管理，实行收支两条线，医护人员的收入与中心的收入无关，创收不再成为中心领导考虑的头等大事。
　　在南长社区卫生服务中心，护士刘玉梅告诉记者：无锡市一院、二院等市级大医院的副主任以上医师，每周都到他们社区医院坐诊，百姓到社区医院看病同样能看到大医院的专家。而医护人员每周都要到辖区居民家中量血压、出院随访2次，奖金多少与上门服务次数、百姓满意度挂钩。由于有了积极性，医生、护士都愿意上门为百姓服务，坐在医院等病人上门的日子一去不复返。
　　无锡的这一做法，引起全国31个省、市、自治区卫生主管部门官员称赞，认为无锡在社区卫生改革方面初步建起了科学合理的补偿机制和绩效考核机制，调动了医护人员的积极性，让百姓得到实惠，实现了卫生改革的初步目标，其经验值得学习。（仲崇山）
　　来源：新华日报

