　　今后，山东省内不听劝诫再次发布违法医疗广告的医疗机构，将列入卫生监督“黑名单”，实施重点监管。因发布违法医疗广告受到３次以上行政处罚，仍拒不改正的，将被吊销《医疗机构执业许可证》。
　　记者从山东省卫生厅卫生监督所了解到，自２００７年以来，山东省各级卫生监督机构先后两次开展了医疗广告专项整治，对发布非法医疗广告行为进行了严厉打击。但是，受利益驱使，部分医疗机构仍继续发布违法医疗广告，且改变发布形式和方法，躲避卫生监督机构的监管。发布地点转向基层或异地发布，路牌、公交车内移动电视、电视广播成为主要发布媒介。一些医疗机构以“大型公益优惠活动月”“慈善医疗公益救助工程”、举办医学讲座和义诊等名义变相发布医疗广告，蒙骗广大患者，误导群众就医。
　　为加强医疗广告监管，严厉打击医疗机构发布违法医疗广告的行为，山东省卫生厅卫生监督所近日决定，本着劝诫初犯者、重惩屡犯者的原则，对初次发布违法医疗广告的医疗机构法人进行约谈，宣传有关法律法规，对其违法行为进行劝诫，责令限期改正，给予警告。对篡改《医疗广告审查证明》审批内容发布违法医疗广告的，撤销《医疗广告审查证明》，一年内不受理该医疗机构的医疗广告审查申请；医疗机构第二次违法发布医疗广告的，将被列入违法医疗广告“重点监管名单”，实施重点监管，对检查发现的违法违规行为，依法从重查处并进行公示，同时移送工商行政部门；医疗机构因发布违法医疗广告受到３次（含３次）以上行政处罚的，由登记机关责令停业整顿或吊销相关诊疗科目，处罚后仍拒不改正的，吊销《医疗机构执业许可证》。
　　同时，卫生监督机构提醒广大群众，要正确识别违法医疗广告。在医疗广告中宣传医疗技术、诊疗方法的，宣传治愈率、有效率等诊疗效果的，利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社团、组织的名义、形象作证明的，使用解放军和武警部队名义的，均属违法医疗广告，患者应认真识别，谨防上当受骗。（记者王海鹰）

