案例
“以前我想死的心都有”
　　昨天，拨通刘利的电话时，她显得非常兴奋，她告诉记者，她刚从网上看到了卫生部取消入学、就业体检中“乙肝五项”检查的消息。
　　刘利现在浙江嘉兴桐乡市，在一家电子商务公司上班。“这是一家私营企业，就业不查乙肝。”刘利说，到桐乡求职，“我完全是被迫的。”
　　今年31岁的刘利，6岁时就患上了乙肝。“从小学、初中、高中，每当学校组织体检，我都选择躲避，在重庆旅游学校读书时，同学知道了我的病，迅速将我孤立，那段时间，我真的想死的心都有了。”
　　专毕业后，刘利试着去找了很多工作，屡屡因要检查乙肝而碰壁，她选择了离开重庆，于2003年来到桐乡。
　　“我到底做错了什么？”刘利说，遭受多次求职打击后，她曾经想过了结生命对抗这种歧视和不公，但她不甘心，“我们需要尊重，需要正常的被对待”，正是抱着这样的希望，她选择了忍耐。记者王德利
专家释疑
此举不会危及公众健康
　　维护乙肝病毒携带者，会不会牺牲公众的健康利益？“不会。”相关专家从科学角度和政策角度都给予了明确的回答。
　　我市知名肝病专家、重医附二院感染病科主任张大志说，我和乙肝病毒打了几十年交道，非常同情患者遭受的种种不公平待遇。其实，日常工作、学习或生活接触，如握手、拥抱、同住一宿舍、同一餐厅用餐，不会导致乙肝病毒的传播，因为乙肝病毒主要通过血和血制品、母婴、破损的皮肤和黏膜及性接触传播。
　　中国工程院院士、北京大学医学部教授庄辉说，乙肝不会通过呼吸道和消化道传染。根据目前掌握的医学文献资料，国内外尚没有因日常生活接触而感染乙肝病毒的确诊病例。
　　“如果已经认识到乙肝病毒携带者在日常接触中不会危害公众健康，对其入学、就业进行限制就是不公正。”毛群安说，政府决策是以科学为依据，对于取消乙肝检测，相关部门多次听取专家的意见、建议，最终目的是保护公众健康。

