瘦小的新生儿
小手
26周就出生，打破医学28周围产极限，创西南之最
手臂只有成人小指粗，脚掌和手掌只有指甲大小
8个护士24小时轮流监护，两个月育婴费要七八万元
　　一斤肉有多少？一个婴儿只有一斤二两重，你想她会是什么样子？
　　日前，大渡口区一名孕妇早产下一名脑袋只有鹅蛋大、手臂只有成人小指粗、仅610克的超级“袖珍宝宝”。
　　为了挽救这个小家伙，儿童医院新生儿科8名护士24小时轮流监控，婴儿闯过一道道生死关，奇迹般存活下来。女婴能否创造生命奇迹，救治专家表示很有信心。
　　记者了解到，女婴必须在保育箱里度过2个月，等体重达到2000克后才能自主吃奶，即使不出现并发症，保育费也十分昂贵，至少七八万元。
女婴头部只有鹅蛋大
　　昨日，在儿童医院新生儿科重症监护室，护士易敏等人小心翼翼地围着婴儿保温箱，正专心地记录这名被她们称为“幺儿”的小家伙的体征状况。
　　鹅蛋大小的脑袋、成人小指般粗细的手臂、指甲大小的脚掌和手掌，全身皮肤犹如一层保鲜膜般晶莹体透，乍一看像一个工艺完美的玩具娃娃。易敏告诉记者，由于女婴发育不成熟，每次身体动一下和哭一下，都十分费力。
　　易敏称，这是他们收治的最小婴儿，她头围只有22厘米，身长28厘米，体重610克。经过10多天的救治，她体重正常脱水至590克。目前，只要不发生肺炎等并发症，体重将匀速上升。
打破28周围产期极限
　　女婴是家住大渡口区的李女士生的。
　　由于身体原因，李女士做了试管婴儿手术。没想到，小生命提前降临。去年12月30日，她突然肚子剧痛，被家人送到重医附一院产科，经检查，只有25周零6天的胎儿要降临。
　　为了保证胎儿安全，儿童医院新生儿科专家早早赶到产房，抢在第一时间抢救。“幺儿”自然出生了：全身发乌，没有呼吸，心跳微弱。专家一边对她进行抢救，一边紧急转院到儿童医院新生儿诊治中心重症监护室。

