　　●怀孕前：查甲状腺功能和激素水平
　　●怀孕时：保证碘摄入量在适宜范围
　　●产后：母亲警惕甲状腺炎
新生儿需查甲状腺功能
　　今天起至30日是第二个“国际甲状腺知识宣传周”，今年的主题是：妊娠与甲状腺病。在此期间，中华医学会核医学分会、内分泌学分会响应国际甲状腺联盟倡议，在全国主要城市启动“中国百城百院甲状腺健康教育行动”，开展甲状腺诊疗服务、公众疾病自测等系列活动。
　　宣传周前夕，中华医学会核医学分会常委、天津医学会核医学分会主任委员、天津医科大学总医院核医学科主任谭建教授在接受本报记者采访时表示，甲状腺疾病尤其甲状腺功能低下(甲减)对妊娠女性及其后代的负面影响极大，因此正确认识疾病危害、尽早发现自身甲状腺问题并及时接受规范化治疗，对于女性从准备怀孕到晋升新妈妈，都至关重要。
孕妇甲减
可造成胎儿严重智障
　　晓徽自计划怀孕以来便忙于做着各项“妊娠功课”：精心培养情绪、补充适量叶酸、远离烟酒环境……就连胎教CD、育儿杂志等都一股脑儿备齐全了，也积极进行各项孕前检查。一次当她到医院检查时，医生提醒她：“你查甲功(甲状腺功能)了吗？”“为什么要查这个？”晓徽很不解。
　　【专家的话】“女性怀孕前应检查甲状腺功能是否正常，在甲状腺激素水平正常的情况下可以怀孕。”谭建表示，现代人普遍注重优生优育，想要为人父母者更是力争将怀孕前的准备工作做到最好，但女性甲状腺功能及其激素水平常被忽视，而甲状腺功能亢进(甲亢)或甲减对孕妇和胎儿都有风险。
　　谭建解释说，甲状腺被喻为“身体的发动机”，是一个位于颈部前下方的蝴蝶形内分泌腺体，其职责是制造甲状腺激素。甲状腺激素随血液被运送到身体各个组织，帮助组织和器官中每个细胞准确发挥作用，如维持体温，保证肌肉和脑、心脏等器官各尽其职。孕妇正常怀孕时，甲状腺激素分泌水平会受体内激素水平变化而比正常偏高些，但若过高则易流产、早产、胎儿宫内发育迟缓甚至胎死腹中、孕妇妊娠高血压的发病几率升高。因此甲亢患者尤其已怀孕者，要密切监测甲状腺功能，以便调整药物、达到最好怀孕结果。
　　“而孕妇若患有甲减，可影响胎儿智力发育，甚至造成严重智力障碍。”谭建说，甲状腺激素是机体正常运转所必需的，12周内的胎儿发育所需的甲状腺激素完全来自母体，之后胎儿虽开始自己合成甲状腺激素但仍需依赖母体来保证激素水平充足。孕妇甲状腺激素分泌不足会影响孩子生长和智力发育，甚至引发呆小症(智力低下、身材矮小)等。因此，女性应在受孕或妊娠之前3个月检测甲状腺功能，尤其患有甲状腺功能异常、有甲状腺疾病家族史或生活在碘缺乏地区者，宜在医生指导下把自身甲状腺激素水平调整到正常再怀孕。

