　　日前，全省36个试点县(区、市)正式实行基本药物最高零售价格，296种、2740个剂型规格的药品实行零差价销售。我市试点区、县执行情况怎样？从2月1日起至2月10日，市物价局对宁乡县、芙蓉区、岳麓区试点县(区)政府举办的基层医疗卫生机构执行基本药物价格情况进行专项检查。
　　记者跟随市物价局相关检查人员来到芙蓉区都正街社区卫生服务中心。据介绍，芙蓉区从1月25日起就开始在社区医院试行药品零差价销售，该卫生服务中心已将《芙蓉区基本药物制度宣传册》发送到了每家每户，并在中心醒目位置张贴了公告，将每种药物的价格在电子屏幕上滚动播放。该中心所销售的注射类药品已下调价格达50%以上，口服类药品价格的降幅也达到15%-25%。家住凤凰台76岁的周中殊老人正在打点滴，他激动地告诉记者：“这次药品实行零差价销售是件大好事，让我们老百姓真正得到了实惠啊！原来我感冒了用头孢呋辛等三种药品打点滴，两天就要花200多元，现在同样的药只需要80元呢。”
　　在这次检查中，市、区(县)物价部门共出动检查人员100人，对宁乡县33个、芙蓉区9个、岳麓区12个政府举办的基层医疗卫生机构采取“分片包干、定点定人”的方法，按照“盯死盯牢、一个不漏”的原则“地毯式”检查，以确保基本药物价格政策落实到位。(记者周丛笑)

