　　新华社今日上午专电　国际权威医学学术刊物《柳叶刀》２８日刊登学术报告说，在针对艾滋病发病者的治疗中，使用“鸡尾酒疗法”并辅以抗生素治疗可有效降低患者在一定时间内的死亡率。
　　法新社援引报告内容报道，抗生素复方磺胺甲基异恶唑（中文名复方新诺明、ＳＭＺ）是多年前常用的广谱抗生药，价格低廉。将这类抗生素与俗称“鸡尾酒疗法”的抗逆转录酶病毒疗法配合使用，可有效降低艾滋病发病者的死亡率。
　　论文说，研究人员在乌干达和津巴布韦对３１７９名艾滋病患者展开调查。这些患者体内ＣＤ４细胞单位计数已降至每微升２００单位以下，开始接受“鸡尾酒疗法”治疗。
　　ＣＤ４细胞是人体重要免疫细胞，也是艾滋病病毒攻击对象，其计数是艾滋病患者免疫功能的计量标准之一。这种细胞单位计数降至每微升２００单位以下，意味着艾滋病患者开始出现病症。
　　研究发现，在使用“鸡尾酒疗法”的前三个月，同步使用抗生素辅助治疗可以使患者３个月内死亡率降低５９％；使用“鸡尾酒疗法”７２周后，同步使用抗生素治疗的患者死亡率较不使用者低３５％。
　　妻子生下一对健康可爱的龙凤胎，本该是件很高兴的事，可开县三汇口乡分水村青年吴远配诉苦：明明是在自个家生的娃娃，乡卫生院却要喊他交一人427元的“分娩费”，两个娃娃就要854元，如果不交这笔费用，就开不到出生证明。小吴说，自己打工挣点钱很不容易，对这种不明不白的收费，他觉得有必要弄清楚。
先喜　24岁小伙喜得龙凤胎
　　小吴今年24岁，老家在开县三汇口乡分水村，平时一直在外打工。去年7月，和小吴一起在广东东莞打工的老婆怀上了双胞胎。为了让母子能得到更好的照顾，小吴决定带老婆回老家开县。临走时，到医院做全身检查，医生说，预产期估计在4月中旬。“提前半个月住进卫生院，应该是绰绰有余，”小吴盘算着。
　　可两个小家伙似乎成心要打乱他们老爸的计划——3月19日凌晨3时，小吴老婆肚子出现阵痛，要提前分娩了。“分水村是个小山村，离最近的乡镇也有四五十分钟的车程，况且当时是凌晨，找车送医院，根本就来不及。”无奈之下，家里人赶忙请来了村里的接生员救急。
　　凌晨5点，妻子生下一对龙凤胎，姐姐取名叫吴永聪、弟弟取名叫吴优。
后忧不交钱就不开出生证明
　　孩子出生了，上户口成了初为人父的小吴做的第一件事。可小吴没想到，自己很快遇到了宝宝带给他的第一个麻烦。“派出所的民警说，按规定，必须有当地卫生院为孩子出具的出生医学证明才能上户口”，小吴说。
　　开个证明还不简单？兴冲冲的小吴立即赶到三汇口乡卫生院。可卫生院负责开证明的妇幼医生，却给了小吴一个当头闷棒。“孩子不是在医院分娩的，要开证明可以，每个婴儿必须得交427元‘分娩费’才行”，医生这样告诉小吴。
　　小吴算了一下，老婆生的是双胞胎，两个孩子光“分娩费”就要八百多元，“这个出生证明也太贵了”，小吴对此很是郁闷。
　　更棘手的是，按照规定，小孩出生一个月内就应上户口，现在医院迟迟不出具出生证明，孩子的户口也没办法落实。束手无策的小吴于是给本报打来电话求助。

