　　2009年四月，出现于墨西哥和美国的新型甲型H1N1流感盛行，引起一片恐慌，因为全世界的人们对这种新型病毒几乎没有免疫力。接下来的短短几周之内，甲流病毒就迅速地蔓延到了全世界，使得世界卫生组织（WHO）于2009年6月11日紧急宣布，全球进入40多年来首次流感大流行。《自然》杂志总结了H1N1病毒大流行所带来的经验教训，以帮助科学家和卫生机构更好地处理未来的流感大流行。
1.到目前为止，甲型流感带来的后果有多严重？
　　2009年大流行的甲流并没有如1918年的流感那般引起大量人员死亡。来自哈佛大学公共卫生学院的流行病学家MarcLipsitch指出，相比于以往大流行的流感，感染甲流的人数较少，即使是感染上了甲流，人们生病和死亡的几率都要小很多。但是现阶段，甲流仍在流行，要估计甲流所引起的死亡人数还为时尚早。上个月，美国国立卫生研究院的研究员CcileViboud和她的同事在《公共科学图书馆—潮流：流感》（PLoSCurrentsInfluenza）上发文指出，第一波甲流大流行所带来的后果可能比人们普遍预想的要更为严重。Viboud和她的研究团队通过官方的医学记录这种最保守的方法估计了甲流在美国所引起的死亡人数，大概在7500到12000人之间，这比美国每年因季节性流感和乙型流感死亡人数的一半还要少。同时这种估计方法也揭示出2009年的流感相比于季节性流感，致死者中年轻人居多。但是，这种方法极有可能低估了甲流的致死率，因为许多患有心脏病和糖尿病的甲流致死病例，最终并没有被记录。另外根据一项不太保守的估计方法，将甲流流行期间的总死亡人数与往年同期的总死亡人数相比，发现甲流流行期间的死亡人数多出了44100人，这已经超过了典型流感季节的死亡人数。
2.为什么老年人在很大程度上都能幸免于难？
　　季节性流感的主要感染人群是老年人和小孩，但是2009年的甲流主要感染年龄较大的孩子和年轻人。2010年1月出版的《BMC传染病杂志》（BMCInfectiousDiseases）报道的一项研究表明，2009年的甲流患者中，有四分之三的人年龄在30岁以下，并且在10到19岁之间达到高峰。一项检测甲流病毒抗体反应的血清研究解释说，老年人可能因为以前接触过与甲流病毒相似的病毒株，所以他们体内针对H1N1病毒的抗体反应比年轻人要强。
3.甲流病毒还会带来更多的感染波吗？
　　这种可能性还是有的。在过去的流感大流行中，感染和疾病一般会一波接一波地持续数年，而越到后面，后果往往就更严重。美国传染病动态研究及政策(RAPIDD)计划的流感专家LoneSimonsen警告说，我们正处在2至5年的流感大流行期间，必须继续保持警觉。从长远来看，H1N1病毒似乎已经是主要的季节性流感病毒，目前，几乎所有发现的新流感病例都被检测出带有H1N1流感病毒，当然也有一些季节性乙型流感病毒参杂其中。随着越来越多的人获得针对甲型H1N1流感病毒的免疫力，其毒性也将随之降至季节性流感的水平。甲型H1N1流感病毒要想引起新的感染波，也只有当它的病毒基因发生变异后才有可能。今年冬天，很少看到流感在北半球蔓延。目前在美洲、非洲西部和东部的热带地区以及亚洲东南部的一些地区有流感大流行的暴发，尤其是泰国和新加坡，但都在较低的水平。随着南半球冬季的来临，一个新的流感流行浪潮是否会出现，答案将很快揭晓。

