医务人员不是医改对象
　　钟南山说，“由于系统体制上的原因，医疗的公益性没有得到突出强调，百姓自掏腰包比例越来越高，社区医疗能力不断萎缩，大医院与小医院差距越来越大，百姓都涌到大医院，造成看病难、看病贵。”而目前医务人员对医改较普遍的直观看法，是要降低医务人员的待遇。“实际上，医改目的是增加公益性和广覆盖，降低成本，减少不合理开支，成功的医改应使医务人员得到合理待遇。”
　　“医务人员不是医改对象，而是医改的主力军。”钟南山大声呼吁，在当前改革推进中，社会层面要对医务人员予以鼓舞，赋予医务人员新的动力。
医院不应“大压小”
　　“大医院不要欺压小医院，而是要有力提携小医院！”钟南山直言，在医改中，要明确这些综合性公立医院的作用和责任。
　　“看病贵、看病难，主要是看大病、重病贵，是到大医院看病难。”钟南山说，“社区及基层医院很落后，常见病解决不了；疾病早期在基层医疗部门未及时发现和控制，最后发展为重病和大病。”钟南山认为，社区和基层医疗单位的水平与质量提高是解决看病难、看病贵问题的关键。
　　“解决这个问题，除增加政府投资外，大医院应在技术、管理等方面与相关基层社区医院挂钩，将大医院提高基层社区医院水平的程度，作为评价大医院参与医改的重要考核指标。
　　“全国有60万至70万肾功能衰竭的病人需要血透，一年花费最少10万元。”钟南山语调沉重，“只要及时血透，他们生命延长二三十年没问题，但很多人因为承担不起昂贵费用，而无奈失去生命。”
　　“我们一定要运用安全有效、价格低廉的手段，让广大百姓用得起药，看得起病。”他说，发展新型医药，为人民提供安全、有效、方便、价廉的医药卫生服务，这是医改的重要课题。“而开展这方面的研究，也应是大型医院需主要承担的责任。”
　　来源：武汉晚报

