“当然要去三甲医院！”即将硕士毕业的复旦大学上海医学院学生吴强，对自己的就业目标毫不讳言，“只有在大医院才能得到足够的锻炼，同时满足当医生的成就感。”吴强说，几乎所有的医学专业学生，无一例外都以大医院作为自己的就业目标，小医院则是无奈“保底”。
　　“大医院挤破门、小医院没人去”不单出现在医学毕业生就业上。一边是“小病不出社区，大病才上医院”的医改目标，另一边却是“全国人民看病上协和”——老百姓的就医方式与医疗人才的流动趋势可谓“不谋而合”。
　　近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和腾讯网对3635名公众的在线调查发现，77.4%的人认为，医疗领域当前最大的问题是：医疗资源不均衡，大医院挤破门，小医院没人去。针对这一问题，79.5%的人赞同应当像鼓励大学生去基层一样，鼓励医学毕业生去社区医院，从而提高社区医院的医疗水平。
61.6%的人期待实现社区医院和大医院之间的人才交流和互动
　　“应该鼓励医学院毕业的年轻人去社区医院工作。”卫生部全科医学培训中心副主任、首都医科大学公共卫生与家庭医学学院教授崔树起表示，从国家需求来看，中国还是缺医生的。如今存在的医学院毕业生就业难问题，主要原因还是人才资源配置失衡，毕业生只愿意去大医院。“当然，社区医院医生各方面的待遇，总的来说的确比较低。”
　　调查显示，57.4%的人认为“社区医院和卫生所水平低”是当前医疗领域最大的问题；30.5%的人认为最大问题是医学院毕业生对口就业难。
　　复旦大学上海医学院学生薛飞表示，相对于收入上的差距，她更担心进入社区医院后的个人职业发展，“医学院毕业只是医生职业的起点，我担心社区医院医生缺乏足够的业务锻炼机会，晋升也会比较困难。”
　　崔树起教授透露，目前发改委正在起草文件，内容将涉及对社区卫生服务人才的待遇及晋升问题的具体说明，希望能在政策上解决那些有志于从事社区医务工作的年轻人的后顾之忧。
　　北京月坛社区卫生服务中心主任杜雪平教授总是很忙，因为她还同时指导10名硕士研究生的培训工作。中心负责人告诉记者，很多医学院毕业生都很愿意来该中心工作，原因是该中心属复兴医院的下属机构，是这家三甲医院的一部分，待遇和机会都不差，来中心工作的毕业生都会到复兴医院进行全面的轮岗培训。“我们这里还定期有专家来坐诊。复兴医院的医生要评定高级职称，必须要到社区医院坐诊一年，这个是硬性规定。”
　　但这种大医院与社区卫生机构之间的人才流动并不普遍。在上海一所三甲医院工作的张医生带教了两名医学院博士生，“现在的一级和三级医院之间往往缺乏沟通，学生去了一级医院就很难再上来了。如果有一种机制可以短期培训后再回来，那倒是一种不错的锻炼。”
　　调查中，对于优秀医疗人才集中在大医院的问题，71.8%的人认为应该鼓励好医生去社区医院行医交流；56.1%的人认为应该让社区医院的优秀医生也有上升空间；61.6%的人期待实现社区医院和大医院之间的人才交流和互动。
还有51.7%的人建议，应该要求医学院的毕业生都去社区医院锻炼几年。
　　“这样的提议很好，对于毕业生积累基层经验，社区医院吸引高素质人才都有好处。”崔树起同时表示，目前多数社区医院不具备接收医学院毕业生赴基层锻炼的条件，社区医院缺乏合适的带教医生，“你如果要教本科生的话，最起码得有硕士学位，这个是社区医院目前做不到的。”
　　新医改方案中提出，将稳步推动医务人员的合理流动，促进不同医疗机构之间人才的纵向和横向交流。崔树起认为，政府虽然正在努力制定向社区医疗倾斜的人才政策，但进展还是不够大。社区医院全科医生的培养，是一个全国性的课题。“部分省市已经开始了培训。按计划，明年全国所有省、区、市都将启动这项培训。”
55.4%的人认同社区医院应成为居民健康守门人
　　公众最关心当前医疗领域的哪些问题？调查显示，“看病贵问题”依然是公众最关心的问题，关注率达到80.4%。其次是“看病难问题”，关注率为65.5%。接下来依次为：提高社区医院医疗水平(59.8%)，医患关系得到缓解(37.2%)，实现先看病后付钱(35.3%)，政府鼓励社会资本兴建医院(32.0%)，将电话预约挂号推广到全国(27.5%)，实施强制性的社区医院首诊制(22.7%)。
社区医院首诊制的公众支持率不高，与社区医院的现状有关。
　　“目前社区医院的工作往往只是量量血压，配配药，这药还是按照病人自己的要求来开。”崔树起认为，这离国家希望建立的“社区医院首诊制”还有很大距离。“首诊制”要求社区医院医生一方面具有全面的治疗常见病、慢性病的能力，减轻大医院的门诊压力，同时还必须能够识别少见的、危险系数高的疾病，使病人得以及时转诊，所以社区医院亟须高素质的全科医师。
　　此次调查发现，公众对社区医院最普遍的期待是“小病、常见病、慢性病可以到社区医院治疗”(73.8%)；其次有60.6%的人希望完善社区医院的硬件设施和配备；58.9%的人希望加强社区医院的人才配置，55.4%的人认为社区医院应当以社区居民的健康管理为主要职能。
　　北京月坛社区卫生服务中心的负责人介绍，该中心与主管单位复兴医院之间，实行“双向转诊制”，即社区医院在首诊基础上，将一些无法确诊及危重病人转移到上级医院。而上级医院将诊断明确、经过治疗病情稳定转入恢复期的病人，返回到其辖区所在的社区卫生机构进行继续治疗和康复。
　　这位负责人认为，社区医院的功能定位不同于大医院，其服务对象应包括病患、亚健康人群、健康人群在内的“全人群”。除了治疗，社区医院更要传播倡导健康生活理念，成为真正的“社区居民健康守门人”。(喻懿洁)

