　　未来10年，抑郁症将成为全球疾病中给人类造成严重负担的重要疾病之一。在中国，仅有5％的抑郁症患者接受过治疗，大量的病人得不到及时的诊治，致使病情恶化，甚至出现自杀的严重后果。
　　北京友谊医院心理门诊副主任医师柏晓利介绍，多数慢性抑郁症患者经过积极治疗后是能够好转至痊愈。但是，目前却有90％的抑郁患者没有意识到自己可能患有抑郁症。
　　对待抑郁症，应该像对待感冒等疾病一样，坦然、主动地寻求医生的帮助。抑郁症治疗需要药物治疗和心理治疗相结合。药物治疗在短期内可以见效，用抗抑郁药物一般经过3—4周，就可以收到效果了。治疗过程中，有些人服用1—2周药，觉得不见效就不吃了，或跑来找医生要求换药，这种做法是错误的。因为大脑内的神经调节有一个过程，这个调节过程一般是服用抗抑郁药物后，经过6周的治疗，使急性抑郁症获得缓解，但是，需要进一步维持治疗。维持治疗时间越持久，复发率越低。心理治疗则包括个性的完善、应对的方式，虽然治疗速度比较慢，但疗效相当好，且相对持久和稳定。
　　抑郁症是一种常见的精神疾病，主要表现为情绪低落，兴趣减低，悲观，思维迟缓，缺乏主动性，自责自罪，饮食、睡眠差，担心自己患有各种疾病，感到全身多处不适，严重者可出现自杀念头和行为。抑郁症不是精神分裂症。抑郁症是可以治好的，且不会发展为精神分裂。（郑杨）

