医保异地联网结算添深惠12家医院　相关工作力争5月完成
　　东莞市社保局3月29日通报，继参保人在广州可以实现异地就医电脑联网结算之后，深圳和惠州共12家医院也加入了东莞联网结算的名单，预计5月即可完成。此外，该局获评为第三届广东省“人民满意的公务员集体”称号。
东莞参保人数全省列第二
　　统计数据表明，截至今年2月底，东莞各险种参保总人次达2071.42万人，占全省的18%，继深圳之后在全省列第二。其中社会基本养老保险357.69万人，社会基本医疗保险520.34万人，失业保险252.66万人，工伤保险420.39万人，生育保险520.34万人。
　　据了解，全省日前启动了广东省医保异地就医联网结算管理系统，已解决医保异地就医联网结算的工作，计划在今年10月份将该系统与全省21个市的社保机构信息平台全面对接，为全省各地参保人在省内异地就医实现“免垫付”创造条件。而东莞的社会基本医疗保险参保达520.34万人。对此，梁冰介绍，东莞率先在2001年就推行了异地联网结算，现在已和广州15家定点医院联网。2009年广州定点医院结算人次约1.8万，社保基金共支付2亿元。
　　“接下来将增添深圳和惠州两地12家医院，实行电脑联网结算，东莞参保人将可以在广州、深圳、惠州等三地实现异地就医联网结算。”梁冰透露，新增的12家医院深圳和惠州各6家，“两地的医院正在准备和培训当中，相关工作预计4月结束，力争5月完成。”
社保局获评先进集体
　　据介绍，2008年，社保局在东莞“市民评机关”活动中排名东莞市直机关单位第一，2009年东莞阳光网开展的“你对哪个行政机构服务最满意”的网上调查中，该局以服务和办事效率排第一。今年东莞市社保局获评为广东省“人民满意的公务员集体”，成为东莞市及全省人力资源和社会保障系统唯一获此荣誉的单位，梁冰称，“这是一个新的起跑线”，社保部门将“继续改进服务意识”，“从群众最希望我们改善的地方做起，从群众最希望我们做好的地方做起”。
　　一些定点存在医院发展重数量不重质量，放松对诊疗服务标准的管理等问题。如某医院无视抗生素使用规范，患痔疮的参保人使用多达8联抗生素；某医院为“肘部囊肿”参保人使用多达6种补充能量药物。(记者陆勇通讯员钟道晶、莫晓婷)

