　　5月16日下午2时，近十个人“占据”了位于中山四路的某医院的门口，要求医院一定要给他们一个说法。5月13日，今年30岁的胡女士在该医院做宫腔镜手术，却没有再走下手术台。院方表示，胡女士是由于手术时并发肺栓塞，因抢救无效死亡。而死者家属认为，胡女士死亡是由于医生手术时太不专注。
　　5月13日上午9时，经医院和死者家属核实，30岁的胡女士因子宫性不孕，需要做宫腔镜手术，而该医院就是做这个手术的医院。但这个宫腔镜手术做得格外漫长。“别的医院一般一两个小时就做完了，而他们却用了将近4个小时。”自称死者表姐的谈女士告诉记者。
　　面对死者家属的质疑，院方向记者解释，一般宫腔镜手术的确是只要一两个小时，但是胡女士在手术中出现了并发症，医生一直在手术室内进行抢救，所以才会用了3个多小时。
　　随后，该医院认为抢救病人非常困难，只好送往设备更加先进的博爱医院再进行抢救，但是，胡女士却未能抢救成功，最终在手术台上死亡。
　　据院方介绍，通过初步调查，发现胡女士在进行手术时的并发症是肺栓塞，“手术中出现的几率是万分之一，但是却不幸地让胡女士碰上了。”
争议点
一：手术中医生喝水、吃快餐？
　　据死者胡女士的家属介绍，在胡女士手术的过程中，曾看到手术室内的医生不但拿了快餐进去，而且还换了一桶纯净水。“医生喝水可以理解，但是手术那么忙的时候，又把病人放在了什么位置？”死者家属认为，医生的不称职，导致胡女士的死亡。
　　面对家属的质疑，院方表示，手术室内还有其他人在做手术，做完手术的医生进行休息。其家属见到进出手术室的医生，绝不可能是给胡女士做手术的医生，“主治医师在进行抢救，哪里有时间喝水呢。”

