○疫苗一定要打，不能因为疫苗的不良反应而否定其作用，不能“因噎废食”
　　○防患于未然很重要，有经济能力的家庭要尽量接种优质疫苗
　　近来与疫苗安全相关的事件屡有发生，最突出的是今年3月媒体报道的山西疫苗事件，称近百名儿童注射疫苗后或死或残。此事见报后引发强烈关注，很多家长开始疑惑，这疫苗究竟该不该打？哪些疫苗该打，哪些疫苗不该打？打疫苗时应注意什么？记者日前采访了有关专家。
疫苗一定要打
　　免疫规划专家、卫生部免疫规划专家咨询委员会委员刁连东表示，首先可以肯定的是，疫苗一定要打，不能因为疫苗的不良反应而否定其作用，或干脆不打，不能“因噎废食”。接种疫苗可以说是预防和控制传染病最经济、有效的方法之一，也日益成为现代人预防疾病的健康生活方式。因此，在接种疫苗方面，人们必须严格按照国家免疫规划的规定，全面地接种各种疫苗。只有这样，才能让疫苗的价值真正得到广泛应用。
二类苗有条件者最好打
　　至于哪些疫苗该打，哪些可以不打，刁连东表示，一类疫苗，是政府根据疾病控制的需要，同时考虑国家的承受能力，免费向公民提供的、公民应当依照政府规定受种的疫苗。而二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。很多父母认为，只要给孩子接种一类疫苗就够了，二类疫苗接不接种无所谓，这种看法是不对的。
　　“其实，一类苗与二类苗是相对的，在国家财政允许、并且疫苗可以足够供应的情况下，二类苗也将会变为一类苗，如预防麻疹、腮腺炎、风疹的麻腮风疫苗原来是二类苗，目前已改为一类苗；同时，二类苗又是对一类苗的重要补充，许多二类苗针对的疾病发病率很高，危害很大。父母只要能负担，应尽量给孩子接种更多的二类疫苗。多接种一种疫苗，孩子就多一份保护力。”刁连东表示，防患于未然很重要，有经济能力的家庭要尽量接种优质疫苗。
　　家长在选择接种二类疫苗的时候可以根据传染病流行特征、感染疾病的风险、家庭经济承受能力、孩子的身体情况等做出决定。家长在选择接种前，还应了解各种疫苗的特性、适应症及禁忌症。如孩子机体抵抗力较低，平时容易患病，在流感流行季节前，应主动选择接种流感疫苗。

