　　选个黄道吉日生宝宝，许多准爸妈都觉得是为了宝宝好，其实这样的做法有可能增加宝宝以后呼吸道疾病的患病率。
　　4月8日，浙江大学医学院附属儿童医院院长、中华医学会儿科学会全国新生儿学组长杜立中提供了这样一组调查数据：2006年至2008年医院接诊的足月及近足月宝宝中，因为剖宫产而导致宝宝患上严重呼吸窘迫症的达到70多例，而该病以前只会发生在早产儿身上，正常自然分娩的孩子很罕见。
　　“选择时间提前剖宫产，有可能使肺部未发育完全的宝宝失去肺部最重要的锻炼机会，我们建议大家没有特殊情况，不要提前剖宫产。”杜立中说。
这类宝宝易患呼吸道疾病
　　周女士上月下旬“升级”当了妈妈，一个6斤1两的男宝宝降生，让全家人都感到很高兴。遗憾的是，宝宝生下来没多久，就出现了呼吸窘迫综合征，要用呼吸机帮助呼吸，配合治疗后，才慢慢恢复过来。究其原因，是周女士和丈夫都相信黄道吉日，在胎儿37周的时候提前剖宫产了。
　　“出生时，出现严重呼吸窘迫综合征的宝宝，除因需要接受机械通气等治疗所造成的急性期肺部损伤外，是否会留下后遗症，现在还无法轻易下结论。但流行病学研究显示，这类宝宝以后患哮喘等呼吸道疾病的机率要比别的宝宝高。”杜立中说。
　　有关部门2007年曾对我省11家二甲以上综合性医院进行过一次调查显示，全省44362例选择34至37周之间剖宫产下的宝宝，有376人患有呼吸窘迫综合征。而选择足月后剖宫产下的宝宝，有305人患有呼吸窘迫综合征。
最好等出现阵痛后再剖
　　“呼吸窘迫综合征说得通俗点，就是刚出生的宝宝透不过气来，呼吸是人生存的基本条件，如果长时间透不过气来，轻则大脑和内脏受到损伤，重则死亡。”杜立中说。
　　以前呼吸窘迫综合征是早产宝宝中比较高发的疾病，但随着剖宫产率的上升，足月产的宝宝也开始出现该病，并有不断上升趋势。

