　　人民网北京4月14日电（程赟）据调查，我国84.7%的公众对医学与健康信息最感兴趣，但“知道怎样获取健康信息和知识”这一技能普遍较低。这是记者在昨天万方数据举行的新闻发布会上了解到的。
　　2007年中国公民科学素养调查显示，84.7%的公众对医学与健康信息最感兴趣，但据2009年底卫生部发布的“首次中国居民健康素养调查”显示，我国居民具备健康素养总体水平仅为6.48%，其中“知道怎样获取健康信息和知识”这一技能普遍较低。
　　近期，万方医学网已推出了一系列关于健康信息素养的教育活动，包括制作卫生健康知识专题、开展信息素养测评、发起素养培育计划。希望通过这些活动，提高公民健康信息素养。昨天，万方数据正式启动其“公众健康信息素养教育活动”。
　　据介绍，公众只要进入万方医学网测评页面，回答20道问题，就可以即时查看测评结果，了解自己的健康信息素养水平、查看部分信息意识、信息道德和信息能力指数，获得提升健康信息素养水平的指导建议。同时万方医学网还推出网上免费健康信息素养专题，供参加测试的公众进一步学习和了解“健康素养”和“医学信息素养”等专业知识。
　　有关负责人指出，该测评工具只是初步研究成果，后续还会倾注更多的研究力量进行升级，并陆续推出针对不同行业、不同专业、不同知识背景的人群测评，为公众提供更有针对性的、更为个性化的测评工具。

