　　国务院2日召开常务会议决定，到2010年实现中国全部事业单位绩效工资制。这项关乎3000万事业单位职工切身利益的改革，牵动了无数人的心。
出版社职工的疑问：我们单位参加绩效工资改革吗？
　　专家：非公益性和专业性的事业单位应延续市场化改革
　　9月2日，国务院常务会议决定推行事业单位绩效工资改革的消息传来，身在某出版社的王女士心生疑问：我们也算是事业单位，但是基本上已经是企业化管理了，绩效工资改革跟我们将来的收入有关系吗？王女士问了问出版社的会计，会计也是一头雾水。
　　记者致电人力资源和社会保障部，其工作人员表示，事业单位绩效工资改革的具体实施细则正在研究制订中，过一段时间会统一对外发布。
　　中国人民大学公共政策研究院副院长毛寿龙注意到，9月2日的国务院常务会议提出了事业单位实施绩效工资的四条原则，其中第二条是“以促进提高公益服务水平为导向，建立健全绩效考核制度，搞活事业单位内部分配”。据此，毛寿龙分析，绩效工资的覆盖单位首先是提供公益服务的；其次还会包括一些专业性的事业单位，例如科学研究院所；至于出版社等文化单位，应该会继续朝着市场化的方向改革。
医生担心绩效工资与公益医疗相矛盾
　　卫生部长陈竺：医生收入会增加同时控制医药费用增长
　　龚明(化名)读完医学本科后，被分配到了北方的一家中型医院。“我们现在就是基本工资加效益工资。基本工资是由学历、职称、工龄、岗位决定的。效益工资嘛……”说到这儿，他有些躲闪。
　　“你所指的效益工资是不是和处方用药量有关？”在记者的追问下，龚明笑着默认了。
　　龚明有着医生们普遍存有的无奈：财政只给医院拨一部分款，还有很大一部分开销需要医院自己解决。医院也只好动唯一的“顾客”——病人的脑筋。“我们科室上个月就没完成医院规定的‘任务’，结果不光奖金泡汤了，基本工资还没扣了一部分。我忙了一个月，工资卡里只有2000出头进账。”
　　从网上看到关于绩效工资改革的消息，龚明心想“兴许能要跟这种无奈的日子说再见了”。可欣喜很快就被惶惑代替了：“绩效工资到底咋评价？由谁来评价？能保证公平不？”
　　龚明和几个从医的朋友沟通了一下，惶惑非但没有减少，反而多出来几条。除了担心医生的工作强度和医术水平没有办法具体量化，他们更担心由于国家财政拨款不足，地方财政收入低的区县，还得靠医院自筹经费，那么绩效工资就难以实现公益性的导向了。
　　9月8日，在国新办就新中国成立60年来卫生事业发展成就举行的发布会上，卫生部部长陈竺表示，绩效工资制度的实施将极大地推进医改的进程，特别是在基层，对基本药物制度建立的目标将起到同步、协调的推进作用。“今年30%的基层医疗卫生机构就要实行基本药物的零差率销售。对大型医疗机构而言，如何在坚持公益性的同时发挥医务人员的积极性，是一个难题。我认为，非常重要的就是要在缓解群众看病就医压力的同时，提高医疗服务的质量和效率，同时控制医药费用的增长。”
　　陈竺指出，要在医疗机构实行有利于发挥激励机制的人事考评制度。医疗费用按照次均来计算，次均的门诊费、次均的住院费用能够被控制住，同时医务人员技术服务的价值又能够得到充分肯定，他们的收入只会增加，不会减少。
　　“通过提升效率，一个医务人员在将来能够干现在一个半人甚至于两个人的工作，他的收入能够达到现在收入的1.2-1.5倍，这样既能够控制费用，又能提高收入。当然这是很不容易的，需要系统地设计并在改革当中进行探索。”陈竺的表态，或许能给医务工作者吃颗定心丸。
老员工担心：拼不过年轻人越老绩效工资越少
　　专家建议绩效工资比例不能超50%
　　每一次改革可能都意味着利益的重新分配。绩效工资改革，又会令谁欢喜令谁忧？人民网网友duyt留言说：“绩效工资是对老职工历史贡献的否定。很多老职工，几十年来在事业岗位上默默贡献，那时候没有绩效工资。现在搞绩效工资，他们已经没有精力去与年轻人竞争绩效了，这公平吗？”
　　中国人民大学公共政策研究院副院长毛寿龙认为，实施绩效工资，有利于在事业单位形成激励机制，有利于提供公共服务的水平，也有利于事业单位年轻职工的收入增长。至于老员工的待遇保证，则需要靠绩效工资占总工资的比例来平衡。这个比例最好定在50%以下。
　　中国人民大学劳动人事学院教授赵忠建议，在全面推行事业单位绩效工资改革前，要做好全面、充分的调研，不能单纯自上而下的推行，更不能一刀切。在绩效考核指标的制定方面，不仅要考虑行业的差异，还要考虑不同层次的差异，譬如小学和中学的教育任务和目标不同，绩效考核也应该有所不同。此外，也要考虑地域等方面的差异。(记者赵艳红)

