
陈竺：努力减缓疫情的扩散流行最大限度减少重症病例的发生
　　卫生部部长陈竺2日在全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议上表示，各地卫生部门要采取有力措施，努力减缓疫情的扩散流行，最大限度减少重症病例和死亡病例的发生。
　　陈竺指出，要切实提高疫情防控形势的认识。目前，甲型H1N1流感正在全球持续快速蔓延，主要呈现的特点是：以学校暴发疫情为主；疫情从城市向农村地区持续蔓延；甲型H1N1流感流行强度持续增加，部分地区已经进入高发期。有专家分析认为，我国疫情已经提前开始进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度将明显高于往年，此次流行周期将持续到明年3月份。期间，甲型H1N1流感病毒发生严重变异的可能性不大。
　　陈竺说，对于重症病例的救治工作要“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症和危重病例集中收治到医疗救治力量雄厚的定点医院，改造或增加重症监护病房设施，储备成人、儿童呼吸机、监护仪等必要抢救设备；组建由重症医学、感染、呼吸等多学科人员组成的重症病例医疗救治团队，对重症与危害病例采取综合治疗措施；充分发挥省、市级临床专家组和定点医院专家组的作用，及时组织会诊和抢救，提高重症与危重病例抢救成功率，降低病死率。
　　他说，要进一步加强对学校防控工作的技术指导和支持，在出现疫情的学校要及时采取晨检、医学巡查、环境消毒、健康教育等防控措施，必要时配合教育部门采取停课等措施。要积极配合教育部门，采取多种形式加强对学校教职员工和学生的甲型H1N1流感防控知识培训，提高他们的防病意识和自我保护能力。
　　他强调，对疫情监测报告工作要更加规范。目前，全国95%的网络实验室和98%的哨点医院已开展监测工作。对门急诊和住院病例中疑似为甲型H1N1流感重症病例及危重病例的患者应及早采样检测，并进行网络直报；对于确诊的甲型H1N1流感重症、危重或死亡病例要认真填报个案调查表。
　　陈竺最后强调，各地卫生部门要积极配合宣传部门，及时、公开、透明地发布疫情信息及防控工作情况，对群众关心的人点问题要进行正面引导，并及时对不实报道和谣言予以澄清。
　　据了解，我国自9月份以来甲型H1N1流感聚集性疫情频发。截至11月2日，我国内地31个省、自治区、直辖市累计报告48748例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈36309例。重症病例累计118例，已治愈34例，死亡7例。（记者刘奕湛）

