　　寒冷的冬天，肌肤除了要抵抗恶劣的天气和对付干燥的室内环境，还要处理繁琐的工作。所有“熬夜”的女性，都会因睡眠不足而使体能和精力明显下降。如果长时间熬夜，会破坏人体内分泌系统和神经系统，就会出现皮肤干燥、弹性差、缺乏光泽、暗疮、粉刺、黄褐班、黑斑等问题。春节就要到了，怎样才能拥有健康的皮肤，有什么办法能让肌肤绽放光彩？
　　下面推荐五种熬夜可食的果汁：
苹果胡萝卜菠菜
　　将适量的苹果、胡萝卜、菠菜和芹菜切成小块(段)，加入牛奶、蜂蜜、少许冰块，用果汁机打碎，制成营养丰富的果蔬汁。
香蕉木瓜酸奶
　　将香蕉、木瓜和优质酸奶放在一起打碎，营养丰富且能补充身体所需的很多能量。
猕猴桃橙子柠檬
　　两个猕猴桃、四个橙子、一个柠檬所组成的新鲜果汁中含有丰富的维生素C，可补充体能而且美容。
柚子葡萄
　　三个柚子剥皮后榨汁，一串葡萄打碎成葡萄汁，再加上两匙蜂蜜，酸酸甜甜别有滋味。
黄瓜豆浆薄荷
　　一根新鲜黄瓜、1／2升豆浆、三片薄荷，一同打碎搅拌后制成清凉的黄瓜汁，消暑又解乏。
　　此外，晚餐应多吃清淡的蔬菜、水果、鱼等，或补充一些葡萄子提取物产品，或含有甲壳素的保健品以利于皮肤恢复弹性和光泽，同时可消除黑眼圈，使皮肤白皙红润。忌食辛辣食物和酒精类饮料，不要抽烟。外用含胶原蛋白、甲壳素成分的护肤用品。

