
世卫组织调查报告指出：超过46%的中国孕妇选择剖腹产，其中25%没必要

据美国媒体1月13日报道，世界卫生组织（WHO）日前在一份调查报告中指出，中国近半产妇都选择剖腹产下婴儿，剖腹产率为全球第一。WHO专家指出，剖腹产应该仅在医学需要的情况下才能被使用，如果被滥用则不仅会危及产妇的健康，对新生儿来讲也不见得是一件好事。

剖腹产风险更高

WHO共收集了9个亚洲国家的数据，包括柬埔寨、中国、印度、日本、尼泊尔、菲律宾、斯里兰卡、泰国和越南。专家们对超过10万名产妇进行了调查分析，她们中接受剖腹产手术的比率为27.3%。超过46%的中国孕妇都是通过剖腹产生下宝宝。然而专家指出，这其中25%的孕妇其实根本没必要采用剖腹产。
WHO在研究报告中指出，在没有医学必要的情况下选择剖腹产手术的产妇，比自然分娩的产妇患产后严重并发症的风险增加了3倍之多，而且剖腹产产妇更容易大出血，接受重症监护的几率则会增高10倍。对于新生儿来说，未来患呼吸系统疾病的几率则比顺产生下的婴儿要高得多。

盲目跟风听信偏见

报告指出，在亚洲，由于受封建迷信的影响，孕妇会特选“吉日”将孩子带到人世，这样当然要借助于剖腹产来实现心愿。此外，一些孕妇害怕顺产过程中的剧痛。还有一些孕妇错误地认为剖腹产风险更小而甘愿在肚子上划上一刀。对于医院来说，它们也可以从价格不菲的剖腹产中获利不少。
此外，一些专家将越来越多的产妇选择剖腹产手术归咎于对明星的效仿。

