　　你知道吗？妈妈营养过剩，也会“伤到”孩子。你知不知道，原来油茶喝多了会影响奶水里铁的含量，从而导致小宝宝缺铁。3月14日，(广西壮族)自治区人民医院发布了一份调查报告，对广西妈妈的“奶水问题”做了仔细研究，内容包括膳食调查、奶水营养、健康指导等。2003年至今，自治区人民医院分别取样南宁市180名健康初产妇的奶水进行脂肪含量调查，取样柳州三江侗族自治县和南宁市青秀区共240名侗、汉族健康初产妇进行了调查，去年底结题。这份调查报告填补了广西妈妈膳食调查及奶水营养调查的空白。
1
调查结论
南宁妈妈
初乳“太肥”宝宝易腹泻
　　家住南宁市兴宁区的庞女士今年1月生了一个4公斤重的女儿，全家皆大欢喜。庞女士是每天吃两只鸡、一条生鱼，还有猪肉、牛肉、猪骨头、各种果蔬等等，营养非常丰富，奶水很足，宝宝也吃得很多。
　　可是，烦恼也随之而来。宝宝一天拉10次以上的大便，每次喂奶后均排便，大便松散，呈黄绿色，含乳凝块或少量粘液，跟拉肚子差不多。庞女士吓坏了，害怕自己是吃了什么让宝宝拉肚子的东西，通过奶水传给了宝宝，赶紧带着宝宝去医院看病。医生诊断，宝宝是患了生理性腹泻疾病。
　　自治区人民医院预防保健科副主任江蕙芸分析说，随着母乳喂养率的升高，有关婴儿母乳喂养的问题也在逐步增多，像庞女士宝宝一样的生理性腹泻是母乳喂养的常见问题，故往往导致婴儿过早添加辅食或乱用药物，“所谓吃得多就泻得多，生理性腹泻儿随腹泻时间的延长，体重低于无腹泻的母乳喂养儿，1岁内佝偻病和贫血的发生率显著高于无腹泻的母乳喂养儿。”
　　据了解，自2003年1月起，自治区人民医院曾随机抽取了南宁市180名20~35岁的健康初产妇作为研究对象，用手挤法于上午9-11时给宝宝喂奶前采集奶水标本，分别测定其产后3-5天、14天、42天、60天、90天的奶水脂肪含量。同时，还对这些宝宝的大便进行检测，调查宝宝生理性腹泻发生情况，并按宝宝是否发生生理性腹泻分为两组进行对比研究。
　　调查结果发现，不同哺乳期宝宝生理性腹泻发生率有差异，初乳期生理性腹泻发生率为45.55%；产后14天、42天、60天和90天分别为19.66%、15.81%、12.28%和9.52%。不同泌乳期奶水的脂肪含量呈逐渐减少趋势，以初乳期脂肪含量最高。
　　因此，南宁妈妈补充营养过剩，造成奶水脂肪含量过高，可能是新生儿期母乳喂养儿发生生理性腹泻的重要原因。

