‘
　　4月4日晚，南京19岁的工人小孙坠入一工地的桩井，被困在地下27米深处，在等待了12天后遗体才被捞出井。事发后三天，记者才被允许进入工地。面对进展缓慢的救援，不少市民质疑：这样大一个城市，为什么救不出小孙？面对关乎生死的公共事件，政府有没有尽到全力？
　　19岁，五彩斑斓的人生画卷刚刚开启，但小孙的生命却戛然而止。人虽已逝，但这起事件带来的痛感却无法随之消隐，有多处疑点让人费解和愤怒。
　　小孙何以坠入深井？19岁的年龄，属于刚刚成年，基于经验不足和身体状况等原因，本不该参与危险的作业，施工方为何看不到这一点？又为何未采取严密的防范措施？小孙被困井下，命悬一线。生命重于一切，时间就是生命，但相关部门竟然在长达十余天里，迟迟无法有效推进。几易方案，最终采取的方案后来也被专家认为不妥。因为如果小孙坠井后就已经身亡，旷日持久的施工方案是可行的，可如果人活着，这种方案肯定不行。这显然是一种不够负责、不够科学的救援态度。
　　此外，这次事件还暴露出一大软肋，南京缺少必需的相关救援设备，一些大型工具还要到上海、无锡去租借。偌大的南京，竟然连基本的救援设备还要租借，可以想见相关部门备战无力、应对无方。
　　最需追问的有两点。其一，为何事故发生后第三天，记者才被允许进入工地？难道因为背后隐匿着黑幕和猫腻？小孙坠井，引得整个南京市民热切关注，大家都为之揪心，记者采访既可保障公众的知情权，也有利于发挥舆论监督作用，督促相关部门加紧施救。但相关部门将记者拒之门外，难免让人联想翩翩。其二，事发当日，小孙的亲属出现在工地，但被封闭起来，记者希望采访被施工方婉拒。施工方称：“他们被安置起来，有专门人员陪同，正在做安抚工作。”这不免让人生疑，究竟是安抚家属还是通过监管来封锁消息，遮蔽真相？
　　“人的生命比什么都重要！”“绝不放弃任何机会！”在汶川地震、玉树地震中我们看到了一幕幕这种情景，感动人心。然而，我们总能看到，这种把生命放在第一位的生命观并未得到最有力的实践，期待相关部门未雨绸缪，期待悲剧不再重演。生命至上，以人为本的理念，可不是一句轻飘飘的口号。（特约评论员王石川）

