　　据新华社4月11日消息，截至目前，山西王家岭煤矿透水事故中获救的115名工人总体情况不错，病情稳定，已没有生命危险。
　　115位矿工兄弟先后获救，这在国内外大规模矿难抢救史上都是罕见的奇迹。而获救矿工升井后，为了能让奇迹延续！连日来，参与救治的国家安监总局矿山医疗救护中心的医护人员全力以赴，积极投身到了这场与时间争夺生命的战斗，科学救治，作出了自己应有的贡献，受到了国家安监总局局长骆琳的充分肯定和赞扬。
快速行动
　　4月5日零点40分，得到井下发现了幸存者的消息。经过八天八夜的艰苦救援之后，拯救升井矿工生命的接力棒交到了医护人员的手上。国家安监总局矿山医疗救护中心主任、煤炭总医院院长王明晓立即行动，一夜未眠，启动了国家矿山医疗救护联动机制，组织、协调晋城分中心出动36名医护人员和6部救护车全力支援。当日凌晨，王明晓率安监总局矿山医疗救护中心专家组的6名专家，包括心内科、神经外科、普外科、创伤外科和消化内科专家，与卫生部副部长尹力率领的卫生部专家，分别赶到山西省河津市，下车伊始马上投入到了紧张的医疗救助工作中。
科学救治
　　第一批获救矿工升井后，专家组便全面参与了医疗救助，成立了卫生部王家岭事故医疗救援领导小组，尹力任领导小组组长，王明晓为副组长，下设评估组和专家组，王明晓兼任专家组组长。专家们兵分两路：先是在获救者送达山西铝厂等两家医院前，对这些医院进行医疗设备、医护力量等救援资源进行了认真评估后，考虑到县级市的医疗平台救治能力有限，为了万无一失地完成救治任务，必须疏散一部分升进的矿工到条件好的地方去救治，也为以后继续升井获救的矿工留下救治空间。这一建议很快得到救援指挥部批准，6日早上，由铁道部紧急改装而成的专列，在专家组有关专家的护送下，把60名矿难生还矿工从山西省河津市安全转运到了太原市。他们在太原得到了山西省级医疗资源的全力救助，确保了这批矿工兄弟成功抢救。
量身定做治疗方案
　　对留在山西铝厂等两家医院的55名被救矿工，专家们与当地医护人员密切协作，对获救者进行了会诊，充分考虑被困人员在井下长达八天八夜，长时间浸泡和井下黑暗低温环境下，缺少食物和干净的水，加之在恐惧之下心理高度紧张，多因素造成了矿工的复合伤，可能会引起内分泌和新陈代谢紊乱，进而损伤心肾等重要脏器。针对可能普遍出现的代谢性酸中毒、肺水肿、血压升高心率失衡，电解质失衡四个症状。王明晓率专家组制定了一个适应绝大多数的治疗方案，以便医护人员统一救护标准、统一操作。如：每日静脉输营养液的剂量；矿工们的身体营养补充主要是喝米汤和静脉输营养液，不能着急进食固体食物……事后证明，因专家谋划周密，对可能出现的临床不良表现均有合适的应对措施。而后，根据每个矿工的体质不一样，所受损伤的程度也不一样。专家组对每位获救矿工进行了一对一评估、一对一治疗。专家组夜以继日地工作，王明晓率专家组连续工作30余个小时，一间间病房转下来,连喝口水、停下歇歇的时间都没有。分别针对因抵抗力下降导致原发病复发、血压偏低，心率减缓，吃煤块等导致消化道出血，以及骨折、擦伤等，量身定做了个性化的治疗方案，并深入每一个病床前认真了解获救矿工的情况,和他们的主治医师交换看法,进行会诊，从而确保了治疗的效果。很快，矿工有的脸上已出现了红润的光泽，有的已经能自己喝米汤，有的能半躺着拿手机给家里报平安，有的能下床在护士的搀扶下练习走路……重获新生的工人们说的最多的就是“谢谢”两个字！
　　此外，为做好救治更多生还矿工的准备，王明晓还主持专家组制定了医疗救援预案，针对可能出现的各种情况制定了相应对的紧急方案，并和救援人员一起冒着凛冽的寒风，坚守在井口，期待奇迹会再次出现。至目前，包括国家安监总局矿山医疗救护中心晋城分中心在内的数十家医疗机构、数百名医护人员及153部救护车，在井口持续工作了十余天，他们渴了喝口矿泉水，饿了啃点馒头、方便面，困了就睡在救护车内，表现出了白衣战士的责任感和职业操守。
　　4月6日，国家安监总局局长骆琳专门听取了王明晓的汇报，对专家组的工作给予了的充分肯定和赞扬，并对今后工作提出了要求。
　　王明晓说：“1960年，为了61个阶级弟兄的抢救事迹感动并教育了无数中国人，留下了生命至上的宝贵精神财富。今天，国家安监总局矿山医疗救护中心的医护人员要弘扬这一精神，不气馁、不放弃，尽一切可能救治好升井的矿工兄弟，在我们的手上续写生命奇迹！”（杨进）

