　　现在，科学家们开始觉得凶手另有其人。“Aβ蛋白沉积成斑块或许只是病变的结果之一，而不是真正的原因。”王军告诉记者。
　　种种不断被后人推翻的研究面前只有一个未曾改变的事实——AD仍是不治之症。现在，通过正电子发射断层扫描和磁共振成像等技术已经能够确诊AD，但“一旦确诊，就不可能再康复，只有慢慢走向死亡”。
　　一个患者的病程可达5年到17年，“最后不但病人自己垮了，也可能把整个家庭拖垮。”ADI中国委员会的一项调查表明，中国每个AD病人平均治疗成本约为112万元人民币。而将近一半的照料者后来也引发了功能性紊乱及其他相关疾病。
　　王虹峥的一些医生朋友，甚至在中年时就请律师写好遗嘱，声明“如果不幸患有此病，子女必须将我的全部财产用于治疗”。
　　无疑，这是一种代价巨大的死亡方式。
一个可能幸免的办法
　　目前，几乎只有一种可能让病人从这场战争中幸存——“如果能在早期阶段发现病人，可以通过康复锻炼和服用药物的办法，减少将近1／3的发病人数。”轻度认知功能障碍（MCI）就是AD的相对早期阶段。
　　不过，仅凭日常观察，这种早期信号并不明显。这时病人尽管记忆力下降，并可能有某一认知方面的变化，却仍能正常生活。
　　因此，ADI中国委员会呼吁中国所有60岁以上的有症状的老年人，到医院去接受早期检查和早期干预治疗。
　　如果患者在早期阶段就被发现，有些甚至可以经过早期干预逆转至正常，“科学健步走，写毛笔字，多参加文艺和体育活动就可以有效预防AD”。
　　但数万元的检查费用往往让病人和家属望而却步。最近，来自美国俄亥俄州立大学的神经学家道格拉斯·查尔设计了一套问卷，表示可以筛查出被试者是否具有MCI。
　　这位爱滑雪的络腮胡教授在接受中国青年报记者采访时声明，这套问卷可以测试包括方向感、语言能力、记忆、执行力、计算、抽象思维等多种能力，满分为22分。尽管这只是一个筛查量表，而不是诊断结果，但如果测试者得分低于16分，则被认为有可能具有MCI。

