　　备受关注的全国首家副省级城市医院管理局——成都市医院管理局正式“起航”，1月5日下午，医管局召开第一次工作会，局班子成员与全市15家市属公立医院班子成员见面，这意味着“管办分离”的成都医药卫生体制改革开始破冰前行。
　　在新医改背景下，成立医院管理局，成都开全国(内地)先河，为什么要成立这个局？娄进局长在昨天下午召开的第一次工作会上说，我市成立医管局，是医药卫生体制改革向深水区挺进的迫切需要，是促进医院自身发展的迫切需要，是满足人民群众多层次、多元化医疗服务需求的需要，“因为只有打破‘守株待兔’的陈旧思维，引进竞争机制，才能激活市场，向人民群众提供满意的医疗服务产品。”娄进说，医院管理局的职责，概括起来就是四句话：出资代表，改革推手，卖方市场，服务机关。他解释说，医管局代表政府，以出资人身份负责医院业绩考核和国有产权监督，行使投融资决策权、院长选聘考核权，保障国有资产的安全。所谓改革推手，则是医管局组织公立医院制定改革方案，推动公立医院进行管理体制和运行机制改革，以此促进医院的持续发展。娄进说，我市有几十个亿的医疗市场，成都市属医院必须用高质量的服务去吸引患者，医管局的职责之一就是带领医院去拓宽市场、抢占市场，向人民群众“销售”优良的医疗卫生服务，这就是所谓的卖方市场。而所谓的服务机关，是指医管局作为管理机关，将成为我市15家市属公立医疗机构的“服务部”，将与医院融合在一起，为全市人民群众提供更优质的医疗服务。
　　娄进说，医管局虽然有行政职能，但绝不是“衙门”，医管局将采用公司化运作、企业化服务的形式，促进医院尽快与市场接轨。他强调说：“宁愿自己千般苦，不愿医院一时难，我们的任务就是带领医院‘强身健体’，做大做强。”
　　成都市医院管理局甫一展开工作，就让人感受到疾风骤雨般的改革力度，对市管公立医院大刀阔斧的改革箭已离弦。记者从昨天召开的医管局第一次工作会上了解到，针对市管公立医院效率不高的问题，医管局已开具了四个“处方”，并将今年确定为市管公立医院“效率提升年”。
效率低下是必须要解决的问题
　　医管局局长娄进说，人民群众对医疗服务的需求是多层次、多元化的，但市管医院发展的水平却没能跟进群众的需求。娄进毫不避讳地直指部分公立医院存在的种种弊端，首先是“三低”，即服务质量低、管理水平低、运行效率低。他说，部分医院行政冗员，设置的科室过多过滥，原本一个科室就可以搞定的事情，却拆分出若干个科室来，带来的直接后果就是运行成本增大，阻碍了医院的发展。其次是“两个不足”，即竞争力不足和保障力不足。他说，一些医院陷入了认识误区，认为公立医院政府就应该大包大揽，因而没有主动去思考如何向人民群众提供更多的服务产品，在这种思维习惯下，医院“守株待兔”般等待病人上门来，投入和产出没有人去关注。不能为患者提供更多更好的医疗服务，自然而然地被患者抛弃，没有患者，医院谈不上发展。还有一个弊端就是医院临床路径混乱、流程不科学，以至于让患者跑冤枉路，“这些效率低下的问题虽然是全国公立医院存在的共性问题，但要为患者服好务，解决他们的看病难、看病贵问题，就必须尽快使这些问题得到解决。”
四个处方为效率低下“灌猛药”
　　为解决我市市管公立医院效率低下问题，刚刚开始运行的市医管局开出了四剂“猛药”。
　　第一剂“猛药”是充分放权，全面推行院长负责制。娄进说，按照我市新医改方案要求，我市将健全和完善公立医院法人治理机制，医管局将充分放权给医院院长，院长实行年薪制，“重大事项决策权、人事任免权、设备采购权等等，该放的权全部放，想要的权都给，医管局对院长实行目标责任制，前提是只要能搞好医院，让老百姓得到实惠。”

