　　中医有一句话，“便秘百病源”。如果大便不通，大肠就淤塞，肺就不通；肺不通，体内就容易瘀结。
　　肺属金，金生水。水是通过压力往上挤压的，如果肾气不足，水就上不来。肺是水官，水老上不来，肺就容易热；肺热就容易瘀结，就容易长肿瘤。另外，过度忧虑，便秘，爱吃油炸食品、腌制的食物或烧烤等等，最终使肿瘤变成了癌症。中医专家王养富认为，这是癌症的成因。
　　一千多年前，我国著名的“药王“孙思邈，曾治疗过一例经典的肺癌患者。治疗方案是，每天三斤绿豆配甘草，晚饭以长条茄子为主，睡觉前吃些白萝卜。另外配合刺血疗法，放哪儿的血？就是左右双脚第一和第二趾。最初的十天，每天放一次血；随后的二十天，每两天放一次血。第二个月则改为三天放一次血。三个月后病人痊愈，孙思邈事后总结；治病食疗为先。
　　绿豆为何能治肿瘤？《开宝本草》言其“煮食，消肿下气，压热解毒。《食疗本草》则云其”补益元气，调和五脏，安精神，行十二经脉，去浮风，润皮肤，宜常食之。绿豆解毒效果良好，夏天熬绿豆汤喝胜过所有饮料。
　　大自然有生，长，收，藏的规律，人体也是一样。比如春天，正是人体阳气复苏的时候，我们要适应规律，让阳气顺利发芽，壮大。所以说，要想健康，五谷杂粮；身体常排毒，多喝绿豆粥；不长肿瘤，远离癌症。

