　　记者调查发现，出厂价仅为1.2元的腹可安片，在药店以18元的价格出售，一些药品的零售指导价，都是出厂价的10倍左右。(3月16日《拉萨晚报》05版)
　　这又是媒体在3·15这一天报道的“惊人差价”内幕。说实在的，每年都是这样地“惊人”，俺们闻后都已经不怎么“惊”了，年年都这样，天天都如此，人们已经麻木了，还“惊”个什么！我们搞这个3·15活动，已经搞了多少年了？好像第一年就曝光过药品“惊人差价”内幕吧？怎么年年如此，年年曝光，又年年“惊人”呢？3·15就是轰轰烈烈的活动，不能够解决实际问题？那还搞这个3·15做什么，不是劳民伤财吗？这些年，我们不是查出过医药大蠹吗？不是抓过一些人判过一些人吗？不是严打过医药暴利行为吗？不是进行过国家基本医药指导价吗？到底是如何查的，怎样指导的？怎么现在医药差价还是如此“惊人”呢？我们不是有一整套从国家到地方的各级医药管理机构吗？医药管理机构对医药每年都是“惊人差价”，零售药品指导价是出厂价的10倍左右，是怎样监管的呢？不能每年的3·15，临时出来抓几个典型，做做样子，就成为“打假英雄”。从医药每年都是“惊人差价”，近乎掠夺消费者的现象看，我们的各级医药管理机构真的需要反思了。
　　如果一种严重侵害消费者的现象长期存在，问题一定不是仅仅出在流通渠道，而是管理失控。难道像“零售药品指导价都是出厂价的10倍左右”这样的问题，真的就解决不了吗？(赵光瑞)
　　来源：拉萨晚报

