接种疫苗是预防控制传染病最有效手段，人们切不可偏听偏信传言放弃疫苗
　　我国1978年开始实施免疫规划以来，通过普及儿童免疫，减少麻疹、百日咳、白喉、脊髓灰质炎、结核、破伤风等疾病发病3亿多人，减少死亡400万人。2000年我国彻底消灭脊髓灰质炎。实施乙肝疫苗接种后，全国人群乙肝病毒表面抗原携带率从1992年的9.75%降至2006年的7.18%，5岁以下人群已降到1%以下，因接种疫苗减少乙肝病毒感染者3000多万人。
　　对于目前在公众中出现的恐慌情绪，颜江瑛指出：“其实反过来想想就可消除疑虑，假设疫苗不合格率高、质量不可靠，那就起不到免疫预防的作用，我国的传染病发病率就不可能持续降低，更不可能取得上述世界公认的成绩。”
　　从科学的角度看，人类通过疫苗获得免疫也要付出一定的代价，尽管随着技术的不断进步，这种代价越来越小，小到与人类战胜疾病的功效相比几乎可以忽略不计，但也仍然会有个别严重不良反应发生。国家已建立补偿机制，确因接种疫苗使身体遭受伤害的，可按不同种类的疫苗获得不同的补偿。
　　颜江瑛提醒人们，切不可偏听偏信传言而放弃疫苗，国际上已有的教训值得借鉴。2003年8月在尼日利亚，有传言脊髓灰质炎疫苗会导致儿童成年后不育。尼北部两个州便停止接种该疫苗，其他州接种比例也大大下降。结果脊髓灰质炎在尼北部大暴发，导致尼成千上万的儿童瘫痪，并使该疾病向其他19个无脊髓灰质炎病例的国家传播。日本、英国等也曾发生过类似案例。
　　“可见，不实信息比传染病更可怕！对疫苗的报道事关公众健康，应科学、公开、透明，以免误导百姓，造成更严重的伤害。”颜江瑛说。

