　　药品招标中，是不是价格越低越好？全国人大代表、江苏扬子江药业集团董事长徐镜人认为，招标价过低，不能保证质量，药品不是普通商品，药品的招标应先讲质量，后讲价格。
药品应以质定价
　　考虑到老百姓看病贵的问题，药品招标往往以价格“论英雄”，价低者得标，作为医药企业的“掌门人”，徐镜人深知，临床用药，最重要的是安全，其次是疗效；药品是治病的，但如果质量不好，安全性得不到保障，就是害人的。药品生产需要很多投入，超低价不能保证质量。因此他认为，以价格高低来决定药品招标的结果，看似药价降下来了，但安全性得不到保证，老百姓也不一定得到实惠。徐镜人认为，药品应以质定价，在招标中，要以质量为核心，而不能以价格为核心。
药企要加强自主创新
　　与国产药品相比，进口药价要高出一大截，但因为疗效好，很多患者不得不用，特别是患了重病、大病，导致药费负担很重。连续两届当选全国人大代表的徐镜人多次提出，制药企业应加强自主创新，加强质量管理，以实际行动振兴民族医药，让更多老百姓从医改中切实受益。
　　中国是仿制药大国，90%以上的企业都以生产仿制药为主，企业竞争也十分激烈。“老是制造，没有创造，含金量不高。”徐镜人指出，振兴民族医药工业，首先要提高科技含量，加强自主创新，多出专利药、对患者有益的好药。药品创新，必须有深厚的理论基础，徐镜人建议，要加大基础理论研究的投入，并且创新也要有耐心，研发新药需要一个过程。
　　徐镜人介绍，扬子江药业集团的领导层已经形成共识，加大自主知识产权药物的创新研发，对新品开发制定出新的战略规划，由“扬子江制造”向“扬子江创造”转变。(现代快报作者陈英)

