　　“三六九，往外走”，很多人又开始出门找工作了。湖南省人力资源和社会保障厅2月20日表示，即日起至3月31日，我省将全面开展清理整顿人力资源市场(含劳动力市场、人才市场)秩序专项行动，让进城务工人员放心求职。今年我省首次明确提出用人单位不能将“乙肝五项”作为体检项目。
　　国家人力资源和社会保障部等部委此前联合下发通知要求，取消入学、就业体检中的乙肝检测项目，维护乙肝表面抗原携带者入学、就业权利，保护乙肝表面抗原携带者隐私权。我省此次明确表示，要规范用人单位招工行为。对发布虚假招工内容的广告及其他虚假信息，违反规定将“乙肝五项”作为体检项目，以担保或者其他名义向劳动者收取财物，以招聘人员为名牟取不正当利益或者进行其他违法活动的用人单位，由劳动保障部门、人事部门、工商部门、公安机关依法查处。
　　省人力资源和社会保障厅劳动保障监察部门负责人介绍，即日起至3月31日，我省将全面开展清理整顿人力资源市场。此次清理整顿对象包括全省以城市中工商企业密集区、流动人口聚居地、职业介绍机构聚集地、自发形成的人力资源交易场所和大学周边地区为重点，兼顾其他地区和场所，检查职业中介机构、人才中介机构、用人单位遵守就业管理有关法律法规的情况。
　　主要内容包括：对以职业中介或以人才招聘为名，坑骗求职者财物、拐卖妇女或未成年人、从事其他违法犯罪活动的组织、单位或个人要严厉打击；对未经许可和登记，擅自从事职业中介和人才招聘活动的组织和个人，以及虽有职业中介许可证和人才市场中介服务许可证、营业执照，但在职业中介活动和人才中介服务中严重违反国家法律法规、破坏人力资源市场正常秩序的职业中介机构，要坚决取缔；对职业中介机构、人才中介机构在职业中介和人才中介服务活动中或用人单位在招工招聘时发布虚假广告及其他虚假信息的、扣押劳动者居民身份证和其他证件的、非法向劳动者收取财物的、以职业中介或人才中介为名牟取不正当利益或者进行其他违法活动等行为，要加强整顿，依法责令改正或予以处罚。(潇湘晨报记者李柯夫)

