　　警惕药品、保健食品、医疗器械等产品经营活动中的虚假宣传，否则可能受骗上当。药监部门3月14日发出消费提示。
药品广告不能使用“无效退款”
　　我国对药品广告有严格的规定。比如：处方药不能以公众为对象进行广告宣传；非处方药的广告必须经省级食品药品监管部门批准或备案，而且广告内容必须以药品说明书为准；药品广告不能使用“无效退款”、“安全无副作用”等语言进行宣传。
　　然而在现实生活中，一些企业为了扩大产品的市场销售，虚假宣传药品功效现象时有发生。市食品药品监督局曾经查处过“茶色素胶囊”案件，不法商人采用印刷非法报刊、组织老年人讲座等形式对公众进行宣传，把“茶色素胶囊”宣传成包治心血管类疾病的万能药。事实上，“茶色素胶囊”是经国家食品药品监督管理局批准的处方药，有严格的功能主治，必须在医生或药师指导下使用。
保健品能治病肯定是虚假广告
　　保健食品是指具有特定保健功能的食品，适宜于特定的人群，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的的食品。目前我国公布受理审批的保健功能有27项，如增强免疫力、辅助降血脂、辅助降血糖、辅助降血压、缓解体力疲劳、改善睡眠等。保健食品主要适用于亚健康人群、健康的特定人群、某些疾病的辅助医疗应用(肾炎的低钠食品)、预防保健作用(山楂、洋葱制品有一定调节血脂作用)。保健食品的基本属性是食品，而不是药品，凡称保健食品能治病肯定是虚假宣传。
医疗器械只能起到辅助作用
　　目前市场上出现了一种新的医疗器械销售方式，即免费体验。一些经销商利用老年人防护意识较弱的特点，组织他们参加医疗器械免费体验。而实际上这里有许多陷阱。经销商会在体验过程中虚假宣传医疗器械功能，乘机推销产品。市药监部门曾查处过宣传包治百病的“汉神治疗仪”，该仪器国家批准适用范围为：高血压、胃肠炎、胆结石等7种辅助治疗，而经销商的资料上宣称“对55类疾病最有效，对20种疾病有一定疗效”，严重欺骗消费者。
网上售药经常拉大旗作虎皮
　　随着互联网的快速发展，网上购药的消费者不断增多，但网上购药存在很大的风险，一些不法商人利用网络销售假药、夸大药品功效。他们大多打着某某研究所、部队医院或专科门诊部的旗号，销售未经国家相关部门审批的药品。我市查获过的假药“骨痛宁胶囊”等都是网上邮购假药的典型案例。建议消费者尽量不要到网上购药，确要购药，先查明其有无互联网药品经营许可证。

