　　如果你仍然坚持在春节期间做一个“沙发里的土豆”，不妨经常站起身来活动一下筋骨。以下3组动作虽然简单，但是练习难度高、效果好，针对腹部、大腿部位的赘肉有明显的效果。
坐式收腹术
　　女性最难以容忍的当数腹部脂肪堆积问题。其实只要找对方法，这个问题并不难解决。无论你是在办公室还是在露天公园，无论你是出差在外还是放假在家，只要手边有椅子或凳子，就可以做如下练习：首先坐在椅子上，双手支撑身体，腿部从下往上抬。将膝盖抬至和胸部等高，略作停顿。最后舒展双腿、依此重复。
球操瘦身术
　　健身球是一种用途多样的健身器材，很多看似简单的动作都能消耗大量的热量。如果你的家里有健身球，不妨多多练习新动作。所谓“牵一发而动全身”，常玩健身球也能达到全面塑身的效果。先用健身球和手臂支撑身体保持和地面平行。再调整健身球位置，做俯卧撑动作，依此重复。最后，与俯卧撑类似，仰卧起坐也可以依靠健身球完成。
毯上瘦腿术
　　瑜伽毯是健身房中常见的配置，如果在家中健身的话，也可以在床上完成这组动作。健身专家建议“懒”姑娘们考虑用这组动作实现瘦腿的目的。另外，每天临睡前做适当的运动可以提高睡眠质量。首先平躺，用双脚夹住健身球，腿部自然绷紧。随后尽全力抬高双腿，再放下，如是反复。

