　　在江苏省人民医院开展无陪护的6个病区里，235个病床可谓“一床难求”。然而记者近日在采访中了解到，虽然从政府主管部门到患者双方叫好，但无陪护在实际推广中却遭遇“瓶颈”。
无陪护“一床难求”——
护士短缺成最大瓶颈
　　在普通病区，病人洗头洗脚、大小便、翻身这样的生活护理，要么由家属完成，要么由雇用的护工完成。而在无陪护病房，这些全部由专业护士完成，因此护士工作量大增。
　　记者从省人民医院了解到，实行无陪护的病区，护士的配额都远超过普通病房。以消化科为例，70张病床配了40多位护士，最高的床护比达1：0.75，最低的也有1：0.48，而目前全省医院的平均水平才1：0.38，护士缺口非常大。因此，作为全省最大、条件最好的综合性医院，60多个病房单元中目前也只有6个单元有条件实行无陪护。
　　无陪护病房凤毛麟角，是因为护士短缺。南京市护理学会理事长、南京鼓楼医院护理部主任陈湘玉说，在欧美等发达国家，医院都是实行无陪护病房，病床和护士比为1：2甚至1：3，护士与病人可以开展一对一服务，根本不用家属操心。在国内不少医院，一名护士白天需要护理20个左右的病人，而到晚上，这一数字还得翻番。
　　省人民医院护理部主任顾则娟说，按目前国内护理标准要求，护士要做很多工作，如挂水、取药、换药、量血压、写医嘱、宣传教育等达几十项之多，治疗护理和生活护理都要护士来做，是不现实的。“即使按照卫生部规定的病人和护士1：0.4的比例来配备护士，护士也不可能有精力来做那么多的事情，更何况现在多数医院连这个比例都达不到。”
护士短缺背后——
医院不愿招护士频跳槽
　　护士短缺，跟国内长期重治疗轻护理有关。“卫生部1978年规定的床位护士配置标准为1：0.4。即使这一30年前的标准，目前在大城市的很多三甲医院，也都不能完全达到。统计资料显示，我国每千人口护士人数在全世界排名倒数第三，护士配置缺口超过100万。”

