今后可请医生到家中看病了。
全省首个医保百元“家庭病床”服务开始实行日均最高“消费”99元
　　“生怕三长两短，看病怕三长一短”(挂号排队时间长，看病等候时间长，取药排队时间长，而医生问诊的时间短)现象。而江门市“家庭病床”服务可有效缓解“三长一短”常见问题。
　　记者获悉，江门市直医院支援红十字会医院（又名育德社区卫生服务中心）签约暨启动仪式8日举行，这标志着从1月8日起，市民“足不出户”轻轻松松享受三甲大医院名医、专家等优势医疗服务资源。全省首个享受医保报销的“家庭病床”服务日均最高“消费”99元。
符合条件申请一天获批
　　上月，骤然降温，家住蓬江的张伯突然中风，幸亏家人及时发现，将张伯送到江门市中心医生神经内科紧急抢救。经过大半个月治疗，张伯在家人搀扶下可走动。
　　“在医院天天住，经济上有点吃不消。”张伯女儿阿兰告诉记者。本周三，阿兰高兴地打电话告诉记者，她周二到红十字会医院提出申请，周三就获批准了。
　　类似张伯一家这种疾病是最适合申请家庭病床服务了，每天最高仅需要99元，就可以不用住院，也不耽误进行康复治疗。
可享三甲医院服务资源
　　从今天起市民“足不出户”轻轻松松享受三甲大医院名医、专家等优势医疗服务资源。
　　把家庭病床治疗方法引入江门市基本医疗保险服务项目范围享受基本医疗保险待遇，有利于患者去医院以外继续得到合理治疗，同时也可缓解医院床位紧张现象、解决被保险人住院难和节约住院医疗费用问题。
　　记者昨天走访了红十字会医院，采访相关负责人，了解家庭病床具体操作模式。刚到医院，从业30多年的资深护士马婉莲正提着药箱与一名医生前往家庭病床为病人提供治疗。于是，记者跟着一同前往，探个究竟。
　　原来需要被照顾的是一名烧伤后出院的病人，需要每天在患处涂抹药膏。一进病人家门，马护士随即亮出工作证，表明身份，她这样做容易避免出现假冒现象。

