　　3月3日是爱耳日，听力是我们和外界沟通的重要桥梁之一，然而你知道吗，除了衰老带来的听力下降外，我们生活中的很多坏习惯和忽略，也都在悄悄损害着我们的听力。
杀手一
　　随身听
　　对策：用耳机听音乐宜在安静环境
　　如今很多人都是在嘈杂的地铁或公交车里、喧嚣的街道上用耳机听音乐、听外语，却不知道这种做法可能导致听力损失。北京同仁医院、北京市耳鼻咽喉科研究所陈静指出，在嘈杂的环境里，噪声会掩盖音乐的声音，为了能听清，人们不得不将音量调大，时间长了就可能对听力造成损害，甚至造成永久的听力损失，严重的还会耳聋。
　　专家建议人们，最好在安静的环境中用耳机听音乐。耳机音量不宜太大。用耳机听音乐的时间不宜持续的太长。就像看书久了要让眼睛休息一样，用耳机听音乐时间长了，也要让耳朵歇一歇。
杀手二
　　感冒
　　对策：感冒时尽量别乘坐飞机
　　中耳炎等耳部疾病也是导致听力下降的重要原因之一。北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科夏寅指出，为避免发生炎症影响听力，人在感冒时最好别坐飞机，以免耳部因对气压变化不适应而诱发疾病甚至影响听力。如果不得不在感冒期间乘坐飞机，最好遵医嘱喷些可使鼻腔黏膜收缩的药物，或是在飞机起飞、降落时咀嚼口香糖。
　　另外，专家还建议人们，要预防中耳炎，要注意清洁卫生。一旦出现感冒等上呼吸道感染要及早治疗。如果鼻涕比较多，擤鼻涕时最好采取一侧擤的方法，而且千万别过分用力，以防鼻涕进入鼓室引起感染，导致中耳炎。此外，游泳时要避免呛水，否则也可能引发中耳炎。
杀手三
　　挖耳朵
　　对策：让耵聍自然排出
　　很多人都有自己挖“耳屎”的习惯，夏寅指出，很多人以为“耳屎”是耳内的垃圾，其实它可以保护外耳道上皮，防止皮肤干裂，有抑菌、杀菌功效；还可阻挡灰尘、小飞虫等进入外耳道，保护鼓膜，耵聍会缓慢地自动排出。
　　而挖耳朵还可能诱发多种疾病：挖耳时尖锐的器具或粗暴的方式常引起外耳道的损伤甚至出血。如果挖耳用力过度，可损伤外耳道皮肤甚至鼓膜，还有刺伤鼓膜的危险。鼓膜刺破后如果感染形成化脓性中耳炎，还会导致听力下降。如果伤及内耳，还可能引起神经性耳聋。
杀手四
　　爱生气
　　对策：避免暴怒和狂喜
　　心情不好也会影响听力？这可不是耸人听闻。夏寅指出，突发性耳聋是突然发生的原因不明的感觉神经性耳聋，近年来，随着工作压力加大等原因，其发病率日益增加，尤其是中年人发病的比较多。生气、忧郁、悲伤等负面情绪，或是疲劳、饮酒、失眠、妊娠和环境气压温度改变等，都可能诱发突发性耳聋。
　　专家建议,要预防突发性耳聋，一定要保持心情舒畅和稳定，不要暴怒狂喜。还应避免接触噪声或过大的声音，避免过度劳累，生活有规律，并注意预防感冒。(记者杨凤立)

