　　触目惊心！
　　有媒体披露山西疫苗乱象调查，称近百孩子莫名致死致残。这一事件的荒唐与可怕，让人第一反应是怀疑它的真实性。
　　我们非常希望，这是一桩失实报道。
　　令人稍觉安慰的是，就在网上为之哗然的时候，山西省卫生厅、国家卫生部相继迅速出面澄清，称2008年11月，卫生部对山西省预防接种异常反应进行了调查，2007年11月在对疫苗进行例行检查时，也抽检了所谓的“高温暴露”流感疫苗，检测结果全部合格。有专家称，从山西省预防接种异常反应监测情况看，在接种时间、疫苗种类、地域分布上未出现疑似异常反应聚集性。
　　国家卫生部、山西省卫生厅澄清之及时，值得肯定。而且，从最新的报道来看，似乎尚未有新的病例出现。如果权威发布可靠，我们当额手称庆，更希望已经发生病例的孩子，能早日查清病因，恢复健康。
　　尽管如此，公众仍然期待着权威部门进一步的澄清，披露更进一步的调查结果。
　　山西疫苗事件已经不是新闻了。细查究竟，《中国青年报》等媒体早从2007年年底开始，就相继以《一家小公司是怎样垄断山西疫苗市场的》等为题，报道了山西疫苗的相关事件。新近披露的报道，更加详尽地报道并质疑山西疫苗产业可能存在官商勾结之类的腐败利益链条。
　　然而，从2007年底至今，两年多时间过去了，据说相关部门也介入了调查，但是真相究竟如何，仍然不得而知。嗣后权威部门发布的调查结果中，也只论及疫苗安全，并未涉及山西疫苗产业是否存在腐败问题。即使疫苗事件此前确实不存在安全性问题，也还没有否定媒体揭露的利益链条的存在。要想让公众彻底放心，仅仅解释目前未发现疫苗接种的异常反应聚集性，还远远不够。
　　疫苗的接种事关千家万户，涉及无数花朵般娇嫩可爱的小生命健康，无论怎样重视都不过分。倘若在山西真的存在个别企业在卫生部门纵容下，非法违规垄断疫苗生产和接种行为，那意味着极大的隐患。就算经过调查整治，隐患业已排除，也有必要将来龙去脉告知天下。倘若调查结果证明，媒体报道系子虚乌有，也应及时澄清真相。
　　温家宝总理在接受媒体专访时，曾经针对三聚氰胺奶粉事件沉痛地说：“这个教训应该说是很深刻的，不是一个企业，也不是一个地方，是我们整个民族应该汲取的。现在如果再出现假冒伪劣产品，我们一定严惩不贷。这是从维护民族大义出发，绝不能手软。”相信有关部门在山西省“疫苗门”事件中，也会汲取“毒奶粉”教训，不护短不隐瞒，将调查真相早日公之于众。
　　不管怎样，此次“疫苗门”重新浮出水面，给各地的疫苗接种工作都敲响了一记警钟。兹事体大，不能容许任何疏漏，更不要说腐败的潜生暗长了。要杜绝隐患，除了将相关环节始终置于监督之中，晒在阳光之下，别无他法。(李泓冰)

