　　“我们通过对案件调研分析，发现有几个方面的原因导致医务人员走上了犯罪道路。”南宁市检察院一位办案检察官说，其中，医院内部管理监督机制不健全和医药企业不正当营销手段是主要原因。
　　这位办案检察官分析说，从单位内部讲，在查办的58起案件中，涉案单位都是过于追求经济效益，只注重内部业务建设，而忽视了内部制约机制的健全和完善，特别是不重视对领导和关键岗位的有效监督。从外部讲，药品和医疗器械的生产企业营销人员的收入与个人销售额直接挂钩，导致营销人员不择手段拉拢有关人员，而一些意志力不坚定的医务工作者就被拉下了水。
　　“以上说的都可以归为外因，而外因通过内因才能起作用。”这位办案检察官指出，一些医务工作者法制观念淡薄，心存侥幸，“这些人对收受贿赂认识模糊，认为都是老关系，你给我钱，我给你办事，互利互惠，不会出事。即使出事，为了共同的利益也不会被出卖，从而结伴而行在犯罪的道路上越走越远”。
　　“要遏制南宁市医疗卫生系统的‘潜规则’，一定要全面推行医疗器械、药品集中招标采购制度。实行阳光操作，大力推进政务公开和执行招投标制度，增加广大群众的知情权和参与度，规范采购行为，防止药品采购权力过于集中、‘一言堂’及暗箱操作等问题。”南宁市检察院反贪局的检察官对《法制日报》记者说。(记者莫小松常鑫法制日报通讯员谭玲)

