　　春节长假，在喜庆的鞭炮声中，时而传来120急救车的警笛声，提醒人们过年别忘了健康。南宁市120急救中心接诊报告，从大年三十到正月初五，心脑血管疾病、酒精中毒、消化道疾病成了急救排行榜的“前三甲”。
半瓶白酒：
急诊室里过除夕
　　记者从南宁市120急救中心调度室了解到，这个春节里120急救车依旧繁忙，跟往年相比，主要的病种也没有太大的变化。除了交通事故造成的意外伤害以外，在急救病种中，心脑血管疾病排名第一，共有47例，酒精中毒位居第二，为42例，消化系统疾病27例，排在第三位。
　　大年三十晚上，家住南宁市新民路的梁先生一家早早就准备好了年夜饭，还把同住南宁市的亲戚一家人请来，两家人一起过除夕。人多热闹，酒杯也频频“跳舞”，不知不觉梁先生已是半瓶白酒下肚。
　　当晚11时许，梁先生先是觉得身体有点发冷，接着就陷入了昏迷。家人赶紧拨打120急救电话。调度中心接到报告后，按就近原则派出南宁市第一人民医院的急救车前去处理。经过医生的救治，梁先生有惊无险地恢复了清醒，只是连累了一家人在急诊室度过除夕夜。
　　据统计，仅大年三十晚，120急救中心就抢救了10位比较严重的酒精中毒病人。实际上，许多人喝起酒来就忘了自己的身体。患有慢性胰腺炎、慢性胃炎、慢性肝炎、胆道系统疾病、高血压、动脉硬化等疾病的病人是不适宜喝酒的。
管不住嘴：
肠胃“造反”身体受罪
　　美食是传统春节不可或缺的重要元素，家家户户的拿手菜都会在这个时候集中亮相。品尝美食，适可而止是享受。如果管不住嘴，那就可能出事。
　　还是大年三十那天，南宁市120急救中心接到电话，秀厢大道有一位市民急性胃出血，急需救治。原来，这位市民本来就有老胃病，那几天天气较冷，他的胃病就犯了。在这样的情况下，本应特别注意饮食，不能加重胃的负担。可是面对除夕之夜的丰盛菜肴，他没能管住嘴，不但多吃了一些菜，还喝了一点酒，结果就导致了胃出血。除此之外，腹痛、拉肚子、急性胰腺炎等消化道疾病让不少市民为“吃”字付出了代价。

