　　看中医时，大夫会嘱咐病人忌食“发物”，理由是“发物”会加重病情。那么“发物”究竟是什么，这种说法有道理吗？
　　中医认为，食物之所以能防治疾病，是由于它本身特有的性味所决定的，这就是食物的“食性”。如果不懂食性，对某些特殊体质的人或患者，食性就会诱发旧病，或加重已发疾病，或削弱药力，这是食物的“发性”，也就是民间所说的“发物”。多了解发物和忌口的知识，能够避免很多由饮食不当引起的不良后果。
　　日常发物一共分六种：
　　一为动火发物，能助热动火、伤津劫液，如烟、酒、葱、蒜、韭菜、油炸物等。发热口渴，大便秘结的人不宜食用，高血压者应忌口。
　　二为动风发物，多有升发、散气、火热之性，能使人邪毒走窜，如茄子、木耳、猪头肉、鸡蛋等。有荨麻疹、湿疹、中风等疾病者不宜吃。
　　三为助湿发物，多具有黏滞、肥甘滋腻之性，如糯米、醪糟、酒、大枣、肥肉、面食等。患湿热病、黄疸、痢疾等病者忌食。
　　四为积冷发物，多具寒凉润利之性，能伤阳生寒，影响脏腑运化，如冬瓜、四季豆、莴笋、柿子等。脾胃虚弱的人要慎食，过食会造成胃虚冷痛、肠鸣腹泻。
　　五为动血发物，多有活血散血之性，能动血伤络，迫血外溢，如羊肉、菠菜、烧酒等。月经过多、皮下出血、尿血等人忌食。
　　六为滞气发物，如大豆、芡实、芋头、薯类等。这些食物多具滞涩阻气、坚硬难化之性，积食、诸痛者不宜食。
　　发物之所以会导致旧病复发或加重病情，一是因为其中的动物性食物含有某些激素，如糖皮质激素，若超过生理剂量，可引起感染扩散、溃疡出血、癫痫发作等。二是其所含的异性蛋白，易成为过敏源，如海鱼虾蟹会引起或加重荨麻疹、湿疹、牛皮癣等。三是刺激性较强的食物，如葱、蒜易导致炎症伤口难以愈合。
　　（《甘肃科技报·健康周刊》）

