　　人民网北京5月26日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从卫生部获悉，青海玉树地震灾区医疗卫生服务能力已逐步恢复。截至目前，灾区未发现重大传染病疫情和突发公共卫生事件。
　　据了解，为期5天的玉树地震灾后卫生防疫工作现状评估工作已基本完成，经评估发现，现阶段灾区医疗卫生服务能力已逐步恢复，灾区各项卫生防疫措施得到有效落实。此次评估还为下一阶段卫生防疫工作安排，卫生防疫机构灾后重建工作，以及过渡期临时性卫生防疫机构规划建设等提供了重要参考依据。灾区卫生部门积极协调有关部门对玉树医疗机构重建进行规划，组织制定了《2010年玉树地震灾后恢复重建建设项目规划表》，并与建筑设计单位会商研究玉树三所医院灾后重建的规划设计工作。
　　截至5月24日15时，卫生部接报，灾区无新增伤员，累计收治伤员9145人；现有518名伤员在医院接受救治（其中有39例重症和危重症伤员）；伤员累计出院2642名。现住院伤员分布情况：青海省342人、四川省59人、甘肃省62人、陕西省52人、西藏自治区3人。灾区现有医疗卫生队46支1331人，其中医疗救治队伍21支906人；卫生防疫及监督队伍25支425人。灾区共完成群体性预防接种麻风腮疫苗6304人、甲肝疫苗6383人，接种狂犬疫苗475人份，未接到不良反应报告。累计消杀灭面积432.3万平方米，水质监测515个水源点690个点次，健康教育159880人次。青海省食品药品监督管理部门累计监督检查药械5160批次，利用快速检测车开展药品快速检测475批次，查处近效期药品68个品种，发放各类药械价值2150万元。截至目前，灾区未发现重大传染病疫情和突发公共卫生事件。

