　　3月15日，从江西省卫生厅了解到，《电子病历基本规范》正式出台。据了解，这个规范将从4月1日开始，陆续在江西省各大医院实施。
标点语句有严格要求
　　据了解，电子病历记录将更规范化。规范要求，电子病历应使用中文和医学术语，要求表述准确，语句通顺，标点正确。记录日期应当使用阿拉伯数字，记录时间应当采用24小时制。
　　记者了解到，在电子病历的管理上，将对操作人员的权限实行分级管理，保护患者的隐私。医院要设立高等级病历系统，安全性要达到国家信息安全等级保护制度与标准。在操作电子病历系统时，操作人员要设置相应权限。医务人员要登录系统，还需采用身份标识。严禁任何人篡改、伪造、隐匿、抢夺、窃取和毁坏电子病历。
归档后将不得修改
　　以往的纸张病历可轻易修改，发生医疗纠纷后，病历的真假往往会成为患者和医院争执的焦点。那么，电子病历出现后，是否能杜绝这类情况？据介绍，患者的电子病历一旦建立，归档后就不得修改。和以往的纸张病历不同的是，它还会将病历数据保存备份。医院还要定期对备份数据进行恢复试验，确保电子病历数据不被修改。
复印病历需要先申请
　　由于电子病历的智能化，复印病历程序也将出现改变。根据规定，复印病历首先要申请。申请人除了是本人外，还可以是代理人或近亲属等。在复印或复制病历后，医疗机构应当在复印的病历上加盖证明印记，或提供已锁定不可更改的病历电子版。
　　另外，发生医疗事故争议时，应当在医患双方在场的情况下，锁定电子病历并制作完全相同的纸质版本供封存，封存的纸质病历资料由医疗机构保管。(刘斌张金红夏志红)

