　　当天网上的一条新闻“三部委联合发文就取消‘乙肝五项’检查向全社会公开征求意见”吸引了张文海，他从抽屉里拿出一张“从业人员健康检查表”，上面已经没有了“乙肝两对半”的检查项目。
　　“从2009年9月10日开始，我们就根据相关文件对申领健康证的体检项目进行调整，删除了原来的‘乙肝两对半’检查，增加了戊型病毒性肝炎的检查。”张文海告诉记者。
　　而这一减一增的细微变化，对所有乙肝病毒携带者来说，却是里程碑式的变革——餐饮服务业从业人员在健康体检时将不再被要求查乙肝，而只检查甲肝、戊肝，这意味着食品从业人员持续十多年的乙肝体检正式寿终正寝。
　　记者看到，在兰州市疾控中心新印制的体检表中，涉及肝功能的检查只有3项，即：ALT(此为衡量肝功能是否正常的一项常规指标)、HAV_Igm(甲肝抗原)及HEV_Igm(戊肝抗原)。戊肝抗原取代了原来的HBV_Igm(乙肝抗原)。
　　对此，张文海告诉记者，虽然都是病毒性肝炎，但甲肝、戊肝与乙肝却属于两个系统的疾病，前两者主要是通过消化道传播，后者主要是通过血液传播，因此甲肝、戊肝抗原在针对公共场所、食品生产经营、化妆品生产、供水等工作的从业人员显得更为重要。
　　“这是为了不歧视乙肝病毒携带者而调整的，在《食品安全法实施条例》为‘乙肝’刚刚正名后，就有不少感染者打来电话询问办理健康证的具体做法。”张文海说。
　　而在2009年8月，《食品安全法实施条例》发布后不久，中国首例乙肝病毒携带者申领食品类健康从业证的维权战斗已在杭州打响。“我想通过这件事，让社会更多关注、了解乙肝病毒携带者。让大家知道，我们其实并不可怕。”杭州乙肝病毒携带者雷闯说，“我也希望通过媒体报道我成功申请健康证这件事，起一个示范作用，督促各地早点落实《食品安全法实施条例》，为乙肝病毒携带者争取应有的权益。”
　　很多人对乙肝的理解都存在误区，一些人认为和乙肝病毒携带者一起吃饭就会被传染，省人民医院消化内镜诊疗中心主任医师马欣表示：“出台一部法规容易，但是消除民众心中的歧视和恐慌则需要一定的时间。只有消除了恐慌，政策法规才能彻底地得以落实。”“乙肝病毒传播最根本的途径只有一个：血液传播。输血或血制品、不安全注射、无防护的性生活、母婴传播是最主要的传播方式。需要大家格外警惕的是一些不正规、不安全的医疗或生活行为，如不安全注射等危险因素。另外，到不正规的美容院美容时，若针具、刀具等用品或器械消毒不严格，都可能传染乙肝及其他经血液传播的疾病。”兰大一院传染科副主任毛小荣告诉记者。
　　马欣认为，各类公开的健康体检取消乙肝检测项目势在必行，但同时体检表中应该将“肝功能转氨酶(ALT)检测”列为常项。她表示，体检中如果发现肝功能检测指标结果异常，则可以反映出被检测者目前的身体状况可能不够健康，能否承受相应的工作、学习，用工、招生单位应征求医生意见。马欣说：“假设肝功能的转氨酶(ALT)指标超过正常值上限的两倍，那他肯定是病人。若体检者发现自己肝功能结果异常，再追本溯源，看是因乙肝感染所致还是其他疾病导致，这比检测乙肝指标更有实际意义。”
反歧视，路还漫长
　　毕业5年，换了5份工作，找工作花了650多天，面试超过100次，每次都是因为乙肝“两对半”检测阳性而功败垂成——这是乙肝病毒携带者小赵坎坷的求职经历。目前，他靠摆地摊勉强维持生计。“年后吧，看看能不能在私企找一份工作先干着。”小赵说。
　　在乙肝公益网站“肝胆相照”上，互称为“战友”的乙肝携带者纷纷留下新年祝愿。一位署名“期待新生”的战友发帖说道：“要过年了，我最想对自己说的一句话是：来年好运！祝各位战友健康平安！希望乙肝歧视的门槛——‘两对半’检查成为历史词汇而尘封！”
　　与我国一些单位谈“乙”色变的态度相比，国外很少出现对乙肝患者的就业歧视。据了解，国外雇佣方没有权力要求雇员必须在体检中进行“乙肝5项”检查。这并不是西方人不了解乙肝，而是因为他们对乙肝有科学的认识。在国外，每个人几乎都注射了乙肝疫苗，很多人并不介意同事、伴侣是否患有乙肝。
　　2009年5月，中国疾控中心免疫规划中心副主任李黎在接受媒体记者采访时透露：2008年全国乙肝报告病例前5位的省份分别为：河南、广东、湖北、甘肃及四川。
　　健康证开禁、乙肝体检取消等政策利好，仅仅是消除“乙肝歧视”迈过的一道法律门槛，而要迈过社会心坎，还需更多努力。
　　“征求意见稿的通知出台时，光看这名字我就觉得这是件好事，但有一个担心，怕乙肝检测‘被合法’了。”“肝胆相照”网站一位版主、本身也是乙肝患者的“不死鸟”如是说。
　　他认为，虽然征求意见稿中指出，体检组织者不得强制要求受检者接受“乙肝五项”检查，但没有明确界定“入学、入职等体检”与“个人自愿体检”，这仍然是最大的漏洞。也许，今后，用人单位可能不会以“乙肝”来拒录或辞退乙肝携带者，而可能会用“健康检查”等其他理由，来钻新政策的空子。这样一来，“乙肝检测”也就“被合法”了。
　　最可怕的不是乙肝病毒，而是歧视本身，它是具有强烈传染性的社会病毒。歧视不仅跟乙肝病毒携带者有关，它关系到生活中的每个人。若允许乙肝歧视的话，那么其他的缺陷会不会就是下个遭遇不公待遇的目标？反对任何歧视，都是维护整个人类的尊严。
　　从长远看，乙肝检查不是一项单纯的医学检查这么简单，围绕乙肝检查，相信利益相关各方还会有更进一步的博弈。要彻底消除乙肝歧视，除了加强公共卫生教育，消除公众的误解，更重要的是从体制上消除歧视的利益根源。
　　(根据被访者要求，文中罗刚、李玉云为化名)

