事件回顾：
　　记者日前从市人力资源和社会保障局了解到，北京昌平顺天通门诊部由于存在严重违规行为，已于4月30日起被取消医保定点资格。参保市民自本月起，在该医院发生的医疗费用将不予报销。（5月3日《新京报》）
　　医疗保险以保险合同约定的医疗行为的发生为给付保险金条件，为被保险人接受诊疗期间的医疗费用支出提供保障的保险。虽然医疗保险资金的个人部分划处个人账户，但是，只有当投保人生病看医生了或生病入院了，发生了实际医疗费用，医保机构才能给投保人支付医疗费用。
　　如今核桃、大枣、化妆品、洗涤用品、保健品，甚至包括1000多元的按摩脚盆都用医疗保险基金支付报销了，医疗保险基金的漏洞之大，可见一斑。说到这儿，监管部门或许会喊冤叫屈：监管难。“全国医院药房这么，谁知道他们卖药还是卖化妆品和保健品等？”咋一听很像那么回事。但是，只要走进五花八门的药房就会发现，药房并非只经营药物，还经营化妆品、保健品等。这种化妆品与保健品同时在药店陈放和销售，明眼人一看就知道是怎么回事，难道监管部门不知道吗？显然，监管部门没有认真履行监管职责；要么就是背后另有原因，有意放纵。
　　医疗保险是一种民生险种。建立医疗保险制度，目的是把个体身上的疾病经济风险由国家、社会和所有受同样风险威胁的成员共同承担，用集中起来的医疗保险基金承担个体无法承担的疾病和经济风险。它是一个涉及公共安全的民生事业。如今有人公然挖医疗保险基金的墙脚，报销非治病用的生活品开支，医疗保险制度又岂能承受按摩洗脚盆之重？如此掏空了医疗保险基金，民生医保事业情何以堪？(粟海)

