　　近日，“医保卡套现”的非法广告又出现在长春街头。在南湖新村小区内，清洁工人抱怨：“每天早晨都清理掉一批，第二天又出现了。”
接单
至少300元才肯交易
　　4月18日上午，记者拨通了一则非法广告上的号码：“用医保卡能在你这换现金吗？”
　　接电话的女子很直接：“500元以上的按75%返现，1000元以上的按80%返现。”
　　“我拿的是家里人的卡，能行吧？”
　　“没事，你到南关区平阳综合市场找我，咱们面谈。”女子听上去很迫切。
　　17日中午，记者来到平阳综合市场。“我现在在药店里，马上就出去。”一位30多岁的女子从一家药店走出来。
　　“你卡里有多少钱？”女子问。
　　“我也不知道，先划100元钱吧。”
　　“不行，100元就没啥意思了，最少要300元才返。如果你要划卡，我也按75%给你返现。”她说。
　　讨价还价后，记者答应她划350元左右的。
默契
称划卡只要说个钱数就行
　　后来，她把记者带到位于解放大路与平阳街交会处的一家药房。
　　女子径直走向收银台，这里早有一名男子等候交易。
　　“你先等下，我把他那个先办完了。”她对记者说。
　　男子手拿两张医保卡，女子让男子把医保卡、持卡人身份证、男子身份证一同交给收银员，收银员打印药品单，并用视频头对购药的男子拍照。

