　　人民网北京5月22日电（记者周雷刚）上有技术先进的三级医院、下有政策保护的乡镇卫生院不断分流病人，处在夹缝中的县（市）级医院路在何方？
　　19日，在安徽省桐城市举办的“安徽省县（市）级医院院长精英沙龙”上，院长们围绕新医改形势下医院如何定位、发展；如何吸引、培养、留住人才；如何创新方式使医院获得更大更好地社会效益展开讨论。
定位：“龙头”还是“龙套”
　　安徽省医院管理协会会长权循珍认为，新医改实施以来，各级政府都非常重视医疗工作，尤其是近来中央加大对县级医院的扶持，安徽省平均每个县的扶持资金将达1650万元，这在历史上是没有过的。
　　但是，安徽省县市级医院，普遍存在医院规模偏小的问题，满足不了群众日益增长的就医需求。因此一定要创新机制，把县市级医院建设好，保障县域群众的看病就医需求。同时要发挥县市级医院的作用，积极掌握开展适宜医疗技术，满足常见病、多发病的就医需求，一般疾病能在县、乡两级得到解决，这也破解了基层看病难、看病贵的难题。
　　桐城市人民医院院长汪革新认为，县市级医院定位是规模适当、适宜技术、做优做精。
　　规模太小满足不了就医需求，太大又造成浪费，增加了财政投入和医院运行的负担。县市级医院作为基层医疗的“龙头”，必须考虑医疗技术是否适宜的问题，不能盲目引进高精尖的技术，首先要考虑患者就医的承受能力，用成熟的技术、合理的费用解决就医问题。同时医院要做到技术精、服务好，让人民群众看的上病，看的好病，承担应有的社会责任。
　　记者了解到，自从新农合等医疗保障制度实施以来，县市级医院日子着实好过了不少，但院长们在“幸福来得太快”时，又切身感到到沉重的压力。
　　医疗保障政策实施后，唤起了群众的主动就医意识，医院门诊量激增，普遍存在加床现象，医院基础设施建设滞后于医疗需求。
　　承担职能太多，五保、无主病人，公共卫生事件都需要医院义务承担，为政府无偿分忧，累积欠账太多，医院运行困难。
　　医疗技术准入限制太宽泛，涡阳县人民医院院长钟鸣认为，应该开放对县级医院开展心血管疾病的限制，首先是心血管疾病发病很急，就地、就近抢救效果最好；其次心血管疾病已经是常见多发病。县级医院相当于三甲医院直接治疗费用的一半，间接费用减少20%。他建议卫生行政部门放宽限制，同时加大技术上监督的力度。没有相应的医疗技术，县市级医院还是在“跑龙套”，“大病不出县”的目标就很难实现。

