“指导价”为医院提供的推荐预存金额范围，如果是初次就诊，选择费用范围较低的金额即可，如果疾病比较复杂，建议选择范围内较高金额。
　　经过五个多月的试行，卫生部推行的“先诊疗后结算”的新型付费方式将首次在北京大学人民医院实现全病种覆盖，昨天，人民医院公布了涉及所有科室百余病种的预付费“指导价”。卫生部表示，新的付费方式可使人均单次看病时间节省约20分钟，免去多次缴费排队的麻烦。
【官方发布】
　　去年9月，卫生部委托北京大学人民医院开展“先诊疗后结算”试点工作，该付费模式又叫预付费制，病患先在预付费就诊卡内存入一定押金，再挂号就诊、逐项接受检查治疗，看病后统一结算。昨天，卫生部公布了“先诊疗后结算”试点期间的运行情况。
预付费结算率低
　　据介绍，人民医院从去年12月底开始试运行“先诊疗后结算”以来，已办理了1万余张预付费就诊卡，但完成门诊预付费结算的只有1698人次，其余部分属尚未结算。相关负责人分析，绝大多数没有结算预付费的情况，都是病患不了解相关程序造成的。很多病患以为预存在卡内的钱会直接扣除，因此没有进行结算。“不会出现大量医疗费用收不上来的情况。”该负责人说，根据协议，在一定期限没有办理结算的病患，其诊疗费用会自动从卡中划入医院。
单次就医省20分钟
　　卫生部官员表示，根据五个多月试行的统计，新的付费方式大大缩短了病患看病就医时间，免去了多次缴费排队的麻烦。据介绍，选择了“先诊疗后结算”的病患单次就医可以节省0.35小时（约20分钟），排队的平均次数由3次减少至1次。此外，由于整个过程中，医生并不知道患者预付了多少钱，只能了解卡内是否有足够余额，这样也避免了医生根据预存额开药、“看人下菜碟儿”的问题。
将在全国范围推广
　　卫生部昨天再次表示，将进一步要求在全国推行“先诊疗后结算”服务模式。有条件能够实施新型付费方式的省份和医院要尽快开展“先诊疗，后结算”试点。
【人民医院对接新措施】
　　昨天，人民医院开始在所有科室中全面推行“先诊疗后结算”，同时该院针对患者对预存押金多少的疑惑，专门制作了百余病种的预付费“指导价”。
已与医保对接
　　人民医院院长王杉介绍，“先诊疗后结算”试点时只在口腔、生殖健康等科室进行，从即日起患者来人民医院所有科室就诊都将可以选择这套新的方式。此外，人民医院“先诊疗后结算”系统已经与医保实现了良好对接，患者只需要在最终结算时，出示医保卡，就可以先剔除医保付费的部分。
百余病出“指导价”
　　昨天，人民医院还首次公布了100余病种的预存押金“指导价”。据介绍，这是该院委托专业保险公司的精算师测算出的不同科室、人群、病种的门诊次均费用，供患者在预付押金时参考。（具体价格见表格）记者看到，急诊内科常见的上呼吸道感染，推荐预存金额最低50元，最高200元。重度骨关节炎等较重疾病推荐预存金额最低450元，最高1400元。王杉表示，这批出台的“指导价”只供患者参考，究竟预付多少完全根据个人意愿。
对预付资金双保险
　　在保证资金安全方面，王杉介绍，预付费就诊卡采用实名制，并可自行设定密码，双保险保证卡内资金安全。对市民关心的卡内现金如何保证不被私自划扣等安全问题时，王杉称，医院会以短信形式提示患者卡内余额，如果患者在结算时发生疑问，可以打出明细单，查询核实。
两种模式可转换
　　王杉介绍，院方鼓励选择新付费模式的患者当日结算，但也可根据个人意愿多次就诊后一并结算，这期间就诊卡内的预付押金将被冻结。此外，原有的传统付费模式还将保留，当系统提示卡内余额不足时，患者可自由选择继续预存押金或恢复传统付费模式。（记者李秋萌）

