　　我们在长期的临床实践中也拟定了一些防暑效方：
　　①解暑消渴茶：藿香、佩兰、菊花与茶叶各6克，沸水冲泡后饮用，常饮此茶能解暑消渴，或加乌梅一枚，效果更佳。
　　②健胃散：苍术9克，姜川朴6克，广陈皮6克，石菖蒲6克，郁金9克，佛手柑6克，共为粗末，每次取9克，水煎三五沸(水开了滚一下即可)去渣服汁，每日2次，适用于纳呆、胸闷腹胀、头重身困等症者。
　　③苏脾饮：藿香9克，佩兰9克，青蒿9克，六一散(包煎)9克，鲜荷叶一角，白豆蔻4.5克，水煎2遍，分2次服，适用于身热不扬、头重脚软、肌肉烦疼、大便溏薄者，两三剂常能解除疰夏之证。
因人制宜切勿盲从
　　中医讲究辨证辨体，人体有阴阳、气血盛衰之异，肥瘦老幼之殊，如不辨寒、热、温、凉，不辨阴虚阳虚，盲目进补，可能会适得其反。因此养生调养亦当“因人制宜”，贯穿“阴阳平衡”指导思想，以药(食)物之偏性，调整纠正体质之偏颇，切勿人云亦云，盲目跟风。一般而言，对于热性体质者，夏季可多食西瓜、枇杷、菠萝、丝瓜、苦瓜、芦笋、茄子、绿豆、河蚌、蛏子、荸荠等；寒性体质者可多食鳝鱼、泥鳅、樱桃、杏仁、荔枝、杨梅等；湿重体质者可多食扁豆、山药、赤豆、冬瓜、木瓜、杨桃等。
　　现在热炒的一些养生偏方过于绝对，有失偏颇。如绿豆虽有“清热毒，去浮风，润肤解渴，利小便以治胀，厚肠胃而和脾”之作用，但古书也记载“胃寒者不宜食”，且它会与药物的相关成分发生反应，从而降低药效，正在服用中药汤剂的人要慎喝绿豆汤。生吃茄子降低血清胆固醇的方法并非人人都适用，且茄子性味甘寒，含有茄碱，也就是龙葵碱，长期过多进食，也会引起不良反应。酸的食品，适当吃一点，可以软化血管，防止或延缓动脉硬化的发生，对心脑血管病有好处，但吃得太多，会增加胃酸，久之可能引发溃疡病。咸的食品也一样，适量进食可以补充暑天因汗出过多而流失的钠离子，但长期高盐，容易引发高血压病，建议每人每天不要超过6克盐，旨在降低高血压的发病率。
　　至于在夏季服用人参，则需注意有无湿邪阻滞，可观察一下自己的舌苔，如果发现舌苔很腻，颜色发白或发黄，有时甚至发黑，就说明体内实邪积聚，不宜进补，应先适当调理脾胃。反之，如果发现舌苔薄白，或没有舌苔，则说明体内无实邪，若需要的话，是可以适当服用一些人参的。一般选用白参或西洋参服用，对于红参，由于其药性偏于温热，就不宜轻易选用。
合理食疗安度盛暑
　　我国有很多天然药物药食同源，以药性与食性所具有的性质和功能，调整人体阴阳平衡。因此在暑期可进行食疗，既是美食的享受，又能达到治病防病的目的。在夏季宜选用性质平和、易于消化、补而不腻的食物为主，忌辛辣生火和肥甘油腻类食品。安排膳食时，要注意补充维生素，如多吃西红柿、青椒等，还要适量补充优质蛋白，可以选食瘦猪肉、鸭肉、白斩鸡、清蒸鲜鱼等食品，其中尤以鸭肉为佳。《日用本草》中记载：鸭肉可“滋五脏之阴，清虚劳之热，补血解水，养胃生津”，夏季食用可清暑滋阴、健脾化湿、补益虚损，实为夏季清补之佳品。为提高食欲，增加营养，还可适当吃些带苦味的食物。现代营养学研究表明，苦味食物中含有许多生物碱类物质，具有消炎退热，舒张血管，清心除烦，醒脑提神及调整人体阴阳平衡的作用。

