　　新加坡和美国研究人员发现，如果长期多喝含糖汽水，那么即使没有导致体重增加，也会增加人们患糖尿病的风险。
　　新加坡国立大学医学院和美国同行报告说，这项研究所依据的基本数据来自该医学院１９９３年至１９９８年开展的新加坡人健康调查，当时有６万多名年龄４５岁至７４岁的人通过问卷调查提供了饮食与生活习惯资料。研究人员在１９９９年至２００４年进行过追踪调查，联络了其中４万多名原本未患任何慢性病者，结果发现其中２２７３人得了糖尿病。
　　通过分析被调查者的饮食习惯，研究人员发现，每周至少喝两次汽水的人，其患糖尿病的风险比喝汽水更少的人高出４９％。这是在考虑年龄、吸烟、饮酒等与糖尿病有关的患病风险因素后得出的结论。
　　研究人员还发现，５年内体重增加３公斤或更多的人，假如每周至少喝２次汽水，那么他们患糖尿病的几率会比体重发生同样变化但不喝那么多汽水者增加７０％。５年内体重减少、没有改变或增重少于３公斤者，如果每周至少喝２次汽水，那么他们患糖尿病的几率会比体重变化相同但不喝那么多汽水者增加２０％。
　　新加坡专家指出，上述发现表明，对于体重增加较多的人，多喝含糖汽水对他们的健康影响会更显著。（记者张永兴）

