　　新年伊始，便以白雪和凛冽的寒风作为礼物，让很多市民一时难以接招。记者从同仁、普仁等多家医院门诊了解到，除冬季常见的心血管事件发病上升外，到眼科求诊的患者数量也迅速大增。专家提醒说，在大风天气一定要注意保护眼睛，避免全身包裹严实，却将眼睛裸露在外，给风沙入眼留下机会。
外物入眼避免越揉越深
　　据普仁医院眼科主任王廉介绍，最近大风“吹来了”不少病人，都是异物进眼并引起炎症，有的人甚至出现了角膜溃疡。王廉说，如果异物进入眼部，没有及时清理，可能会导致角膜损伤，甚至威胁视力。因此，在大风天外出，一定要佩戴墨镜，如果是近视、远视患者，可在正规配镜中心选配一副有屈光度数的墨镜；如果不小心有异物吹入眼睛，千万别用手搓揉，避免一些带棱角的沙粒越揉越深，或不小心划伤角膜或扩大伤害面积，造成视力模糊。如有持续磨痛的感觉，可先在家用有消炎作用的眼药水清洗一两次，如果仍有痛感，就要尽快到医院眼科，由专业医生检查并帮助取出异物。
大风天气勿戴隐形眼镜
　　同时，由于大风会带走眼部水分，而室内高温会加剧干燥，所以在这种气候条件下，“干眼”症状会更为突出。王廉说，最近有一些患者就是因为无法忍受眼部干燥而前来就诊的。要减轻眼部的干燥感，首先在大风天气不要佩戴隐形眼镜，因为大风和室内干燥会造成隐形眼镜本身失水，造成眼部严重的异物感，严重时甚至会导致眼部划伤；其次，注意控制室内温度，室温过高也是干眼出现的重要原因，如果不能控制室内温度，也应用加湿器增加室内湿度。
　　如果干眼症状较严重，可适当选择不含防腐剂的人工泪液产品，但一定要注意，使用频率不能太高，否则会加剧干眼症的程度。(蒋理)

