　　“虽然国家没有规定月嫂属于特殊行业，必须要进行乙肝项目检测，但几乎每个客户都会要求月嫂做乙肝项目检测。”昨天，宁波市家庭护理协会副会长魏雪丽告诉记者，不对月嫂进行乙肝项目检测不符合市场需求，政策执行应避免一刀切。
　　除了月嫂，食品卫生行业从业人员求职体检也不需要检测乙肝么？
　　对此，宁波市卫生局医政处表示，三部委下发的取消通知是原则性意见，本地应该会综合考虑当地实际情况，出台更具操作性的补充意见。
宝宝爸妈关注月嫂的“肝”
　　昨天下午，王先生和妻子正在一家母婴护理中心挑选月嫂。二人先查看了几名候选人的健康证，然后向工作人员咨询对方经验。
　　记者就乙肝项目检测询问王先生。王先生说，他不反对乙肝病毒携带者从事月嫂行业，但自己宁愿去乡下找一个没有经验但没携带乙肝病毒的保姆。
　　“现在的孩子都宝贵，我们希望给他最好的。”
　　边上的魏雪丽补充说，宝宝爸妈对月嫂的健康状况要求很高，几乎每个人都会问及月嫂是否是乙肝病毒携带者，是否有肝炎发病史。
建议考虑实际情况
　　三部委下发的通知规定，除国家规定的特殊行业外，就业体检一律取消乙肝项目检测。
　　魏雪丽说，月嫂不是特殊行业，国家没规定从业者必须接受乙肝项目检测。通知如果执行下来，她欢迎乙肝病毒携带者加入到月嫂队伍中来，但她也主张中介和客户对月嫂的肝功能状况具有知情权，让市场对她们自由选择。
　　“月嫂要消毒清洗宝宝的脐带创伤，也要处理顺产妈妈的手术切口。”魏雪丽说，虽然乙肝病毒携带者并非患者，一般不会传染，但新生儿和产后母亲的身体抵抗力很弱，一不小心出事，中介无力承担责任。

