后，引发邻县民众担忧。近日，附近县居民体检发现，已有9人中毒入院。虽然当地官员称民众未现恐慌，但是记者调查发现，郴州富矿，土法冶炼，直接排污，事故频发。不过，郴州一名医生称，普查结果显示，当地过半儿童血铅超标，他怀疑是国家标准定得太低的缘故。
　　3月16日，本报刊发湖南省郴州市嘉禾县250名儿童血铅超标事件后，引起了邻近县市民众的担忧。当日下午，嘉禾邻县桂阳县7名儿童被查出铅中毒，18日又有1名老人和1名儿童查出中毒。目前，9人已被送往医院救治。
邻县9人铅中毒入院
　　17日下午，桂阳县委有关官员证实，16日，该县浩塘乡元山村40名青少年前往郴州相关医院体检，结果有20多名孩子血铅超标，其中7人属铅中毒。
　　“2人重度中毒，2人中度中毒，另外还有3人轻微中毒，目前已经全部送入郴州市中医院救治。”该官员说。
　　昨日上午，元山村一村民介绍，最近发现村中小孩出现不吃饭、注意力不集中、容易暴躁等情况。
　　18日上午，郴州市中医院内二科主任王飞雄介绍，中毒的7名患儿，目前除1名有间歇性腹痛外，其余患儿病情稳定，没有任何症状。当日数据显示，7名中毒孩子中，血铅含量超过450ug/L的孩子1名，含量为250-450ug/L的孩子4名，含量为100-200ug/L的孩子2名。
　　18日下午，桂阳县有关部门称，当日又有一名老人和一名儿童查出铅中毒，也被送入医院救治。
官员疑百米外一企业污染
　　桂阳县委一官员介绍，接到报告后，该县主要官员非常重视，指示全力救治受害儿童，费用目前全部由政府承担。
　　17日下午，该县一名副县长率领县公安、环保、工商、经济四局相关人员赶往中毒村庄调查，此外还将对存在污染嫌疑的企业进行地毯式清查。
　　该官员称，初步调查怀疑是距离该村不足100米的一家企业，该企业名为浩塘乡废旧电瓶及废渣综合回收公司。该公司在工商部门登记经营范围为废品回收，而实际上在从事粗铅冶炼。该县有关部门曾3次警告该公司，也多次对其打击处理，但该公司“仍挂羊头卖狗肉”，从事粗铅冶炼。
　　昨日，该村一名不愿透露姓名的村民介绍，该企业已经开了四五年。该村民透露，基层官员因从该企业得到一些好处，以致该企业多年打击不倒。

