　　得知自己感染上艾滋病毒，小郑后悔莫及，与老板的几次未采取保护措施的同性性行为，是这一悲剧的源头。
　　3月16日，杭州市疾控中心副主任陈树昶领衔的《杭州市男男性接触者艾滋病性危险性行为及感染状况调查》课题研究，通过省级专家组验收。
　　课题组用3年时间，调查1532例男男性接触者(即MSM)，进行了包括性病艾滋病危险行为和感染状况的两大类调查。调查结果揭示了一个严峻事实，杭州市MSM性病与艾滋病感染情况一年比一年严重，艾滋病病毒(HIV)感染率从2006年的1.8%上升到2008年的8.3%，大幅上升6.5个百分点；梅毒则从2006年的11.9%上升到2008年的16.4%。
术前验血查出感染艾滋病毒
　　湖南小伙小郑，24岁，长相英俊。在校期间，是个文艺骨干，客串女生有模有样，舞台上常让人难辨“雌雄”。
　　临近毕业，他来杭州一家公司实习。老板是个中年男性，家有妻室，但喜欢与男性交往。一见小郑，便生爱慕之意。聪明的小郑很快感觉到了老板的企图，为了能留下工作，他尽量满足老板的过分要求。
　　一次，两人去外地出差，喝了太多酒，迷迷糊糊的小郑以为与女友在一起，在酒店与老板发生了第一次性行为。
　　老板答应，只要继续跟他交往，小郑毕业后就能留在公司上班，待遇与职务从优。于是，在以后的日子里，小郑与老板还发生了10次性行为。
　　三个月后，小郑因阑尾炎手术，术前验血，被检出艾滋病病毒感染。在疾控部门的流行病学调查中，其女友没有问题，老板有问题。
　　小郑后悔莫及，正是没有保护的男男不洁性行为，让他中了“头彩”。

