　　前天上午10时多，在东城温塘社区一家豆腐厂打工的韦作海感觉到脸上的痘痘发炎，跑去厂对面的药店买消炎药，而药店老板却告诉他，打一针消炎药更有效。
　　在老板的“诱导”下，他在药店打了一针，回到厂里睡了一觉，他便感觉到全身僵硬，四肢麻木，再也起不了床。
　　“当时我除了头部可以活动以外，整个身体都僵硬了，四肢麻木。我努力把自己撑起来走了几步后，又重重瘫倒在了床上。”韦作海说，幸好工厂老板的儿子发现了他，赶紧将他扶起，送去了邻近的柔济门诊部。
　　送到医院后，医生为他进行了抽血、化验，最后确诊是心肌受损，钾下降。在经过一夜的住院治疗后，韦作海的身体渐渐恢复了知觉，于昨日上午7时出院。
　　“幸好及时送医，救回来了，万一打针把人打瘫打死了，那我怎么对你的家人交代啊。”对于韦作海“不负责任”地随意去药店打针的行为，食品厂老板非常气愤，更痛斥药店违规营业的做法。
　　记者了解到，这家药店是本草药业连锁有限公司的东兴分店。记者发现，该店的《药品经营许可证》已经过期，却仍然在继续营业。
　　“我们只是小本生意，现在生意又不好，只是赚点小钱而已。”在记者质询时，药店老板显得神色慌张。
　　“像这种药师为顾客开药、打针的行为，属于药店超范围经营；这些药师并没有《医师资格证》，这样做是非常危险的，且对顾客身体不负责任。”市药监部门有关负责人表示，近日将对该店进行查处。（汪万里）

