　　英国研究人员发现，“无聊感强烈”者与感觉充实者相比，因心脏病或中风致死的可能性高出2．5倍，无聊因而可能是一个“折寿”因素。
　　研究报告刊载于2月号《流行病学杂志》。
无聊死
　　伦敦大学学院流行病学和公共卫生系研究人员调阅1985年至1988年时年35至55岁接受“无聊感”调查的7524名公务员信息，追踪他们20多年后的健康情况。截至2009年4月，一些调查对象已经离世。
　　当年调查结果显示，每10名公务员中有1人曾在过去一个月内感觉无聊；感觉无聊的女公务员人数是男性的2倍多；年轻公务员和从事琐碎工作的公务员比其他人更易感觉无聊。
　　研究人员发现，当年感觉“格外无聊”者的死亡可能性比感觉充实者高37％
　　英国《每日邮报》6日引述报告撰写者之一、研究员马丁·希普利的话报道：“研究成果显示，存在充分证据，显现心脏病与无聊感相关。”
恶习害
　　研究人员分析，对生活不满、感觉无聊的人可能养成吸烟酗酒等恶习，而这些因素会“折寿”。
　　这让人联想美国热播电视剧《无聊致死》的开篇。男主角乔纳森·埃姆斯曾是作家，遭女友抛弃后心灵承受创伤，创作灵感日趋枯竭。他无处排解苦闷，在毒品和酒精中寻求安慰。
　　希普利建议，工作若无乐趣，就应在工作以外培养兴趣，不应借烟酒消愁。
　　心理学家格雷厄姆·普赖斯持说，如果无法从生活中获取动力和灵感，或者存在抑郁倾向，解决方法是把注意力从自身转向他人。“总以自己为中心的人应该考虑一下，”他说，“他们能为家人、朋友、同事甚至上司做点什么。”

