　　到医院看同样一种病，医药费高低到底相差多少？
　　在试行近8个月“限价”政策后，1月6日，衢州市衢江区新型农村合作医疗管理中心终于统计出数据：均次医疗费用下降41%。
　　作为医疗保险经办机构，衢江区“新农合”通过谈判，和全区26家医院签订单病种限价协议，成功走出一条“低价看病”的新路径。
　　年终统计数据显示，在享受“限价”政策的1300多位患者中，人均节省2000多元，“新农合”基金节约180万元。
　　“制定科学合理的医药价格”，这个医改中的关键性难题，通过医疗保障部门的监管，在这里破题。
26
家医院被集体限价
　　1月6日一早，衢江区杜泽镇农民陈红英在老公的陪同下，顶着新年第一场雪赶到杜泽中心卫生院，做剖腹产手术。
　　交费的时候，他们意外得知了三个好消息：一是从今年起，看病报销比例提高到60%，比去年提升10个百分点；二是，陈红英做剖腹产手术符合单病种限价项目，卫生院保证在2700元钱以内做好剖腹产手术，如果超出，由卫生院埋单；三是因为属于限价病种，医药费再提高5%报销标准。
　　这次，他们只带了1000多元钱，“我们打听过，剖腹产手术在城里起码要3000多元，而这里现在个人只要付900多元就够了。”
　　为什么可以少付那么多？陈红英他们没想明白，只是一个劲儿庆幸：“多亏今年投了‘新农合’保险！”
　　没错，从3000元降到1000元，这个差价正是“新农合”与医院谈判，一点点“砍”下来的。
　　目前，衢江区内有26家医院与区“新农合”签订了限价协议。根据协议，有25种单病种41种治疗方式被列入限价范围，医院必须在限价范围内治好病人，费用不到限价线的，以实际费用结算，超出部分由医院承担。此外，协议还对病人的均次住院费、日均住院费、单日处方值、人均门诊费用等进行了限价。
　　根据测算，按照新的限价政策，在此范围内，医院的医疗费用平均下降了30%以上。下降最多的，是“子宫肌瘤腹腔镜下微创手术”，原来在市级医院要8400多元，病人自费5800多元，限价后的价格是5400元，报销后自付不到2000元。

