主持人：孩子在小的时候得了中耳炎，长大之后会自然的好了吗？会不会有后遗症？
　　赵守琴：大多数的孩子虽然小时候得过中耳炎，都局限在急性期，这个急性的中耳炎可以表现为发病的时候耳朵疼，家长很注意马上上耳鼻喉科治疗，马上就没事儿了，治疗好了跟感冒好了一样不留下任何的后遗症。
　　另外一种，急性期中耳炎好了，耳朵不疼了，但是有渗出，就变成了分泌性中耳炎，如果经过积极的治疗，耳道的分泌物可以吸收，一方面是吸收，一方面是经过耳咽管引流出来了，都可以痊愈，不留下任何的后遗症。如果在急性期没有好好控制，得了急性化脓性的中耳炎，鼓膜有一个穿孔，也不要紧，有的孩子得过一次化脓性的中耳炎，只要以后鼓膜的穿孔不愈合以前，不要进水和感染，这个穿孔也可以自己愈合，都是比较好的愈后，不留下任何的后遗症。孩子越小，愈合的痕迹越小，有的时候都看不出来。
　　如果得了慢性的分泌性中耳炎，我们要放一个管，尤其是慢性的分泌性中耳炎，不单纯是上呼吸道感染引起的，病因不清楚更麻烦，那种中耳炎会引起后遗症。比如说粘连性中耳炎，或者很长时间以后分泌性中耳炎也能好，留下了一个穿孔。最严重的就是粘连性中耳炎，这样一说可能很多家长就非常担心，分泌性的中耳炎变成粘连性中耳炎也一样是少数人，大多数人经过积极的治疗就完全痊愈了。
　　慢性的化脓性的中耳炎会留下什么样的后遗症呢？慢性化脓性中耳炎因为穿孔老不愈合，会导致慢性化脓性中耳炎反复发作，只要一感冒耳朵流脓，进水就流脓，轻的会导致鼓膜的穿孔，长大以后仍然可以做手术，严重的会影响听骨受损，甚至变成了脑部干耳，纤维组织硬化，会引起听力下降。归纳起来，中耳炎有三种后遗症，第一，鼓膜的干穿孔。第二，粘连性的中耳炎。第三，鼓尺硬化，引起比较重的传导性的耳聋。好在这些都可以通过手术解决，可以改善听力。

