患者就诊先预缴押金，接受每项诊疗服务不必单独缴费，可节约25%时间
　　卫生部医政司副司长赵明钢5月13日在新闻发布会上表示，公立医院将在北京大学人民医院“先诊疗后结算”试点的基础上，在全国推行这一服务模式。
　　这一模式即：患者在门诊、急诊诊疗时可先预缴押金，不必在接受每项诊疗服务时单独缴费，待所有诊疗结束再统一结算。卫生部表示，这一方式是中国信用体系尚未建立完善情况下的一种过渡性措施，“最终必将过渡到不需要押金就诊、最后结算的模式”。
　　北大人民医院院长王杉介绍说，患者只需办理一张唯一编号的预付费诊疗卡，即可在医院享受挂号、诊疗、检查、检验、取药等一系列医疗服务，并在离开医院时进行一次性结算。
　　昨天，在北大人民医院，正在使用预付费就诊卡的患者祁颖说，第一次用预付卡就诊时就节省了至少半小时的排队时间。“原来排队划价很繁琐，这个确实方便。”
　　截至目前，北大人民医院已办理预付卡1万余张，并有近1700人次完成了使用门诊预付费结算。院方透露说，前来就诊的病人平均每人节约20多分钟的时间。
　　赵明钢称，试点已得到全国各级各类医疗机构的积极响应。宁波市第一人民医院已把“先诊疗后结算”推广到全院，并积极探索不需预付金的模式，河南也已在全省开始推行这种模式。他转述医院协会统计的数字称，实施这一模式的医疗机构患者就诊时间可有效节约25%-30%，排队的次数由平均3次减少到1次。
疑问1
如何防止医生乱开药？
　　北大人民医院院长王杉：系统能对所有医生的开药量进行监测，并给医生设置了开药的最高上限，如果医生开药高于最高上限，则系统无法生成处方。如果有医生开某类药高于其他大夫开药量的水平值，系统则会发出警示，后方将对医生行为进行分析。

