　　1月29日，江苏省镇江市京口区象山社区卫生服务中心的牌子被换成了“康复医疗集团象山社区卫生服务中心”，这是镇江市推进医改后成立的首家集团社区卫生服务中心。
　　这距离镇江市被列为江苏省公立医院改革试点的日子，刚好半年。
　　“用社区卫生服务的费用，享受三甲医院的服务。”这是当地社区医院的宣传口号。从当天起，他们多了一个东家，由区政府公办医院，变成了区政府与江苏康复医疗集团联办的医院。
　　镇江所面临的公立医院改革，是要对医疗行业进行一次全新的洗牌，抚平旧医疗体制给人们带来的创伤。
　　在1994年与江西九江开全国医改先河15年后，镇江，再次走到了全国医改的风口浪尖。
社区医院如何变化
　　1月28日下午，象山社区卫生服务中心大门口停满了车，除了医院职工和病人家属的，还有镇江市第一人民医院(以下简称市一院)送医疗器械的大货车。数字X光机、监护仪、彩超等设备，正在院内各科室安装调试。
　　办公区内一片忙碌，医生、护士都在打扫卫生、整理物件，为第二天的挂牌做准备。影像室的一个医生正在熟悉刚送来的数字X光机。他说，以后病患资料可以联网传送到市一院。
　　为社区1000多号糖尿病人修建的“糖尿病之家”诊疗活动室也被布置一新，输液室和口腔科也进行了改造。
　　日常诊疗服务丝毫没有因此耽误。
　　输液室里，有30多号人在输液，取药处，排队拿药的有六七个人，儿科、外科、口腔科等各科室都有病人在接受治疗。
　　“现在就诊的人明显增多了，每天有200多号人。”一位医生告诉记者。
　　去年年底，镇江将国家规定的200多种基本医疗用药品种扩大到500多种，占到大医院常用药的四分之一，并实行零差价。

