　　过年总是伴随着恐惧过来的。工作以后又开始有了给压岁钱的恐惧，发现亲戚的小孩如雨后春笋般的增加——别小看如此的“长尾效应”，足以令你一贫如洗。
　　今年头回在异乡过节，倒相当清净。小时候，过年是很开心的事情，且不说压岁钱，亲戚间融洽的“拜年”，给我很美好的印象。随着年岁的老去，过年的印象陡转直下。我觉得中国人的“年生活”核心无非是：团圆、凝聚、融洽、热闹……如果你过年找个国外海边的度假小屋，这算过年吗？中国人的度假观念是：过节不能说坏的。所以这篇文字年后发是比较得当的。西方人的杂志可以在情人节做的策划是：反情人节。这意思说出来大家也都同意，其实节日无非是大家约定的团圆时间，团圆本身是好的，但你如果有心天天都是情人节。所以有节日，自然有“反节日”。
　　如果你抵触传统的“年生活”，老一辈的人是不理解的。空气里充满鞭炮的气息，一切红色的碎片都出现在城市里，红成一种象征。问题是城市本来就让生活很喧嚣，所以在城市里过年也好，在乡下过年也好，其实中国人的佳节本质上是和“人”度过的，大凡人群密集起来，正是节日的特征。成百上千的人的“聚集”，这是中国人的特色。
　　接下则是社区聚会，百十来号亲戚，一个个地认全，这个是婶婆那个是叔公，过年总是伴随着恐惧过来的。工作以后又开始有了给压岁钱的恐惧，发现亲戚的小孩如雨后春笋般的增加——别小看如此的“长尾效应”，足以令你一贫如洗。而中国式的规矩只是讲名分，并不讲亲疏，这也是害人的地方。
　　至于闹中取静，则不是节日的概念。一位朋友春节去日本北海道，她似乎只想找个安静处，不要虚假的寒暄，也不要无谓的串门，因为她的一个人的“春节”首先是自由的时间，而找个地方躲起来就是首选。现代人繁忙的网络里，任何拜年都可以用微博和手机短信来完成，年轻人已经不喜欢串门这样的概念，电话不就可以了吗？或者直接快递了礼物去。
　　我自己所在的小区聚集的多是80后，我发现连购物的人都没有，小超市经常接受到电话指示：大蒜要大些的、一棵白菜还有一斤羊肉外加火锅底料……这种类似的“委托购买”已不奇怪。我母亲听到如此情况，第一反应却是：你不怕老板给我们缺斤短两吗？似乎在80后的这些人眼里，方便是最重要的，效率是生命。谁有时间去超市挑鸡蛋呢？大一些又如何呢？不如省下时间来打几局游戏。
　　所以，节日在年青一代的眼里是可以自由支配的时间，但在老一辈的眼光里却是一种仪式。人如何从仪式里解放出来，进入自由的支配自己的状态，我发现正是中国人这么些年一直在纠结的一件事情。（颜桥）

