　　天气暖洋洋，人就懒洋洋，春天一到，“春困”人群明显增多，不少网友发帖诉苦说：在办公室昏昏欲睡而危及“饭碗”，询问有什么好办法。而近日有调查发现，大家的“春困”可能并非完全天气原因所致，有可能是睡眠不足，也有可能是职业焦虑导致产生疲倦感。
睡不够，自然困
　　智联招聘网站近期完成的一项调查显示，近七成被访者每天平均睡眠时间不足7小时，能够保证8小时睡眠的职场人仅为24.6%。这项为期两周的睡眠调查，共涉及京、沪、粤等地的7000余名职场人。众所周知，每天22时至第二天4时是最佳睡眠时间，入睡的最晚极限最好不要超过23时。但从此次调查看，大部分职场人并不能够保证在最佳时间就寝，近五成职场人的睡眠质量并不好，偶尔会有失眠。仅有25.1%的职场人认为目前的休息时间能够完全应对第二天的工作强度，而近六成的职场人会在第二天的工作中感到精神不振。
　　智联招聘的职场专家指出，职场人成功的要素包括很多方面，因为熬夜导致精神面貌不佳或者是与人沟通时表现出烦躁等不良情绪，会给个人发展带来负面影响，而办事效率低下也会让人在竞争激烈的职场中因小失大。
压力催生“春困”
　　另外，上海近日的一项调查显示，平常的职业压力可能是今年上海白领“春困”的主要原因之一。接受调查的白领中四成人表示，“晋升压力”、“对工作缺少决定权”和“工作挑战性超过控制程度”带来的职业压力让他们感觉疲倦。这种疲倦表现为：对工作激情减淡。容易生气或情绪低落，以及记忆力差和注意力不容易集中。上海交通大学医学院营养学教授从来电咨询的总结中发现，近期感觉“春困”的白领明显增多，但“元凶”不是春季，而是职业压力———三四月历来是许多企业的人员调整期，不少白领的职业压力明显增加，焦虑感纷纷凸显，随之而来的是容易感到疲倦。这种疲倦被大家误以为是春困所致。
　　如果你不幸成为这样的“春困”族该怎么办？男女宣泄的方式是不同的。同是上海的“春困”调查，结果显示大多数上海女性喜欢逛街、购物和吃东西，来让自己精神振作，而男性更倾向于运动和喝酒。除了物质方式，有心理咨询专家建议，不妨多采用“与人倾诉”的方法进行压力的良性排遣。

