新闻缘起
　　每年2月4日是世界癌症日。今年世界癌症日的主题是：“癌症同样可以预防”。其宗旨是：通过注射疫苗，定期体育锻炼，健康饮食，控制饮酒，避免紫外线过度照射，戒烟，避免被动吸烟等方式来降低患癌症风险。
　　很多人认为，癌症这么严重的疾病，肯定和某些非常重要的因素相关联的。实则不然，约50%的癌症是和饮食因素有关的。
　　越来越多的科学实验证实，约百分之五十的癌症是和饮食因素有关
将新闻进行到底
　　癌症，“人类第一杀手”，几乎已经成了“死亡”的代名词。我们常误解：癌症这么严重的疾病，肯定和某些非常重要的因素相关联的。实则不然，癌症很多时候都是“口”惹的祸。
　　吸烟易导致肺癌、喝酒是头颈肿瘤发病的元凶之一，癌症高发病率的肝癌、鼻咽癌、肠癌、食道癌等肿瘤，与各种不良的饮食习惯也有着千丝万缕的联系，就连乳腺癌、宫颈癌、前列腺癌等癌症都与饮食息息相关。今天，越来越多的科学实验证实：约50%的癌症是和饮食因素有关的。
　　所以，癌症预防，从“口”做起，科学饮食，可以有效降低癌症发病率。
食物勤购买，尽量少储存
　　很多人喜欢将冰箱里塞满食物，以备长期食用，正是这种习惯，让癌症一步一步走近。
　　食物在温湿的环境下储存时间过长容易发生霉变。霉变的食物中含有大量的黄曲霉素，尤其是在发霉的花生和玉米中含量更多。“黄曲霉素是引起肝癌的罪魁祸首，它是目前发现的化学致癌物中最强的物质之一，主要损害肝脏并有强烈的致癌、致畸、致突变作用。”解放军总医院304医院肿瘤科主任医师肖文华解释说。而且，黄曲霉素的化学性质非常稳定，只有在280摄氏度以上高温下才能被破坏。
　　我们常常耳闻不要吃“隔夜菜”的说法，其实，问题的关键不是隔夜与否，而是放置时间不要太长。肖文华说：“蔬菜和肉类食品中都含有硝酸盐，特别在蔬菜含量更高，这种硝酸盐在细菌酶的作用下，会转化为亚硝酸盐，亚硝酸盐与胃内蛋白质分解的产物相作用，形成亚硝胺，而亚硝胺就是导致食管癌和胃癌的直接因素。”
　　蔬菜中亚硝酸盐的生成量会随着储藏时间的延长和温度的升高而增高。如果将蔬菜放在冰箱中冷藏，则其亚硝酸盐的增加量会变小，但时间过久了，亚硝酸盐的含量仍然会增加。

