　　据“中央社”1月5日报道，对家里有6个月以下幼儿的美国家长来说，担心小孩感染甲型H1N1流感，常会要求保姆注射疫苗。但接种疫苗后遗症谣言不断，许多保姆拒绝施打，意外引爆家长与保姆的对抗。
　　尽管新流感并未如原先预期的蔓延，但对家里有幼儿的父母来说，当然是尽可能避免宝宝遭到感染。由于6个月以下幼儿不宜施打疫苗，不少家长转而要求照料幼儿的保姆施打。
　　但过去一段时间以来，注射疫苗出状况的谣言在全美各地蔓延，谣言多得不胜枚举。不少保姆担心施打疫苗反而造成健康受损，因此拒绝注射，让许多家长陷入解雇保姆却又发现好保姆难求的两难。
　　美国多个热门新手父母交流网站，近来涌入大批留言，讨论该如何和保姆“沟通”施打疫苗的问题，也抒发他们和保姆对抗的挫折。
　　特别是在感恩节、圣诞节与元旦长假后，要不要让保姆回来继续照顾儿童，成为这些网站近来最主要的讨论话题。
　　另一种让父母棘手的问题，则是父母担心小孩施打疫苗可能带来的后遗症，因此不愿让孩童施打，却引发保姆的抗议，认为置他们的健康于不顾，毕竟他们是最常与孩童接触的人。保姆威胁离职，是网站上另一类热门讨论话题，也让家长相当头痛，不知该如何处理。

