　　5月11日，记者从广西壮族自治区卫生厅获悉，广西的手足口病疫情目前仍处于高位流行状态，全区109个市县区都有病例报告，疫情呈高度散发状态。让人欣慰的是，全区托幼机构没有出现大规模聚集性病例。
　　对于广西手足口病疫情的未来走势，自治区卫生厅疾控处处长林桂新表示不乐观。按照传染病的传播原理，传染源、传播途径、易感人群三者只要切断一个，就能控制传播。但此次手足口病高度散发，有些偏远农村幼儿也得病。说明EV71病毒存在于自然界中，很难预防。不过，随着天气变热，疫情可能会缓慢下降。“许多重症、危重症患儿都来自农村，父母外出打工，由爷爷、奶奶抚养，他们感染手足口病后，没有得到足够的重视。”林桂新说，这是手足口病防控的难点，也是死亡患儿多的原因。目前全区已有42个县、区报告了死亡病例。
　　自治区疾控中心副主任杨进业认为，农村死亡病例高的原因有两方面，一是EV71病毒的一些特性还没有掌握；二是5岁以下的幼儿感染后，初起症状不明显，少数病情进展快。在乡镇卫生院治疗两天后，发现病情加重了，才转到县医院，耽误了救治时间。
　　据统计，广西上报的手足口病病例中，70%的是散发病例，27%的是托幼机构出现的病例。“这是我们感到欣慰的地方。”林桂新说，全区托幼机构防控措施到位，没有出现大规模聚集性病例。针对目前手足口病疫情形势，杨进业认为，防控重点是早期识别重症病例，防止聚集性病例发生，同时宣传到位，即使是农村地区也要家家户户懂得预防。
　　为了提高救治、诊断水平，各级卫生部门已反复培训了儿科医务人员，部分地区采取集中救治手足口病患儿的措施。由于少数患儿病情进展迅速，自治区卫生厅医政处日前发文，要求加强对住院治疗的患儿，采取一两个小时巡查一次的做法，以求及早发现重症病例，及时救治。(记者徐哲)

