　　因为发现了端粒和端粒酶保护染色体的机理，三位美国科学家———伊丽莎白·布莱克本、卡萝尔·格雷德、杰克·绍斯塔克被授予了诺贝尔生理学或医学奖。国内一些科研人员在接受采访时表示：这三位科学家解决了生物学上的一个重大问题，即在细胞分裂时染色体如何进行完整复制，如何免于退化，其中奥秘蕴藏在端粒和端粒酶上。他们的研究成果对癌症和衰老研究具有重要意义。
　　“诺贝尔生理学或医学奖，通常奖给那些解决生命医学领域最根本问题的科学家，而端粒和端粒酶的机理就属于此类最根本的问题之一，其发现对于生命医学发展、对于人类攻克癌症等疾病，有着深远影响。”上海交大医学院分子细胞生物学系教授程金科说。
　　据了解，人们最初研究染色体时，对于其末端是几乎“忽略”的，认为那里没有基因和酶，就算有，也不会对细胞的生长发挥很大作用。而此次获奖的研究内容，则从根本上改变了人们先入为主的对染色体的看法。
　　据悉，关于染色体端粒的研究论文最初发表于1978年，端粒酶的研究则是上世纪80年代中期的事。这两项成果很大程度上改变了人们研究染色体的方式，因此，30年后的今天，依然对癌症、基因组研究等基础研究起着重要影响。三位获奖者的研究成果虽然从现在来看，早已不是“最尖端”，但堪称“很经典”。
香港中文大学前校长高锟获诺贝尔物理学奖
本年度获诺贝尔科学奖热门科研成果预测
