卫生和公安部门通报甲流患儿被弃尸水沟事件调查情况
　　2009年12月9日，广州广从公路旁一个干涸的水沟里，一名年仅3岁的甲流重症男童周鸿都被弃尸。新闻一经曝出便激起轩然大波，连续多日引发各大媒体多方追踪，备受广州市民关注和热议，被列入2009年中国十大健康新闻事件。该事件中不少“疑问”一直索求答案未果，有网友甚至将此事评为广州2009年“头号谜团”。昨日，广州市卫生、公安部门对事件调查情况进行了书面通报。卫生部门表示：医院救治有效、出院符合规定，但“不等于工作没有缺陷”；公安部门则介绍：“未发现有关人员涉嫌犯罪的事实”。
“家长及家属共约10人，先后两次提出要求放弃治疗，自动出院。”
患儿出院前有生命体征还活着
　　小鸿都被弃尸路旁水沟已一月有余。孩子离开医院时究竟是死是活？这是媒体追问的主要疑点之一。昨日，卫生部门通报表示：根据医院医生病程记录、监护记录及出院记录等资料，患儿出院前仍在重症监护室进行积极的治疗，出院前是有生命体征的活婴。
　　卫生部门通报介绍，小鸿都在市妇女儿童医疗中心治疗期间，医院严格按照传染病的有关规定及相关诊疗常规，对患儿采取积极措施进行治疗。
　　通报介绍：“因患儿病情进展迅速，院方多次向患者家属交代病情及治疗情况，患者家属表示理解。患儿在入院后第4天病情变危重，医生再次向家长交代病情，家长表示理解。当日，家长及家属共约10人，先后两次提出要求放弃治疗，自动出院，医院经多次劝阻无效后，于当日20时在家长签署自动出院声明书后，医院同意患方办理出院手续；23时患方带患儿周鸿都出院。”
　　“院方已尽到了告知的责任，并努力进行了挽留，出于尊重患者家人的知情选择权，医院同意患儿自动出院。”
“救治积极有效出院依法依规”
　　明知患儿身有重症甲流，却同意其自动出院，医院有无过错？这也是媒体报道关注的焦点之一。
　　对此，广州市卫生部门在通报中表示：“医院对患儿在院期间的救治是积极有效的。”卫生部门通报认为，医院依法依规为患方办理了出院手续，表现为以下四点：
　　病人家长主动要求出院时，院方已尽到了告知的责任，并努力进行了挽留，出于尊重患者家人的知情选择权，医院同意患儿自动出院；

