“隐形手足口病”威胁宝宝
疱疹性咽峡炎
像手足口病一样系柯萨奇病毒引起
由于出现炎症区藏在咽喉处难发现建议早诊治
　　6岁男孩越越（化名）突发高烧，前天刚确诊为疱疹性咽峡炎，昨天就发展成了典型的手足口病。连日来，市儿童医院急诊科门诊医生发现，随着闷热潮湿的天气来临，患有疱疹性咽峡炎患儿陡然增多。由于此病与手足口病一样，同是由柯萨奇病毒引起，因此提醒家长警惕宝宝患上这一“隐形手足口病”。
咽炎一天后“变身”手足口病
　　“我们宝宝从来没烧过这么高。”前天，高烧40℃的越越（化名）在妈妈的陪同下来到市儿童医院急诊科就诊，医生一看越越的嗓子，布满了疱疹，“孩子患的是疱疹性咽峡炎。”急诊科主任徐静提醒越越妈妈，这两天要格外注意孩子的手心、脚心会不会也出现疱疹。结果，昨天越越再次来到医院，就像医生和家长所担心的那样，越越的手心和脚心也生出疱疹来，发展为典型的手足口病。
疱疹性咽峡炎患儿增多
　　咽炎怎么会变成手足口病？对此，徐静解释说，疱疹性咽峡炎与手足口病，是由同一种病毒——柯萨奇病毒引起的，两者区别在于感染部位不同：疱疹性咽峡炎患儿是在咽峡部出现疱疹，周围绕以红晕，多见于扁桃体前部，也可位于软腭、扁桃体、悬雍垂、舌部等；而手足口病患儿则是在手、足、臀部等出现疱疹。由于二者病原体相同，部分疱疹性咽峡炎患儿在发病2天左右后，有可能会发展成为典型的手足口病。
　　“最近，门诊每天都会接诊20例左右的疱疹性咽峡炎患儿。”徐静告诉记者，疱疹性咽峡炎好发于湿度大的闷热夏季，随着近日气温升高，天气湿度增大，疱疹性咽峡炎逐渐进入高发季节，患儿开始增多，常见于1-5岁的婴幼儿，临床特征为：突然高烧，伴有咽喉痛，头痛，厌食，流口水等，婴儿常发生呕吐和惊厥。
如何预防“隐形手足口病”
　　对于疱疹性咽峡炎的预防，专家建议儿童应远离感染源，勤洗手、勤消毒，室内多通风，切断感染途径。同时，补充营养，适量摄入维生素C，提高免疫力。
　　而已经感染的儿童，要尽量减少外出，不要去幼儿园，以免传染给他人。在饮食上，因为咽部疼痛，吞咽困难，可多吃些易消化的流质或半流质，比如：牛奶、米粥、果汁等，饮食应少量多次，不要吃辛辣、甜腻或油炸食品，还可多吃些富含维生素的蔬菜和水果。减轻不适的方法是：注意口腔卫生，保持口腔清洁。可用淡盐水漱口，口服维生素C及B等。（记者于小阳摄影报道）

