　　一张张类似名片的回收药品信息卡被张贴在自治区人民医院120急救中心的厕所、楼道等拐角处。在这些卡片上，写着回收惠尔血、希罗达、斯皮仁诺等。
　　这些回收者回收药品的目的不禁令市民和医生怀疑，是买不起药品，选择低价回收？是将回收的药品重新投入市场，流入小诊所谋取暴利？还是返回厂家？昨日记者就此事进行了一番调查。
　　这样的卡片在多家医院内都可看到。
多家医院内
均贴有这样的回收信息
　　在自治区人民医院120急救中心，记者在厕所拐角处发现了4张这样的卡片，卡片上写着惠尔血、希罗达、斯皮仁诺等10多种高档药品，还留着回收者的联系电话。这样的卡片让自治区人民医院120急救中心的保卫人员非常烦恼，因为他们经常都会在医院清理包括回收药品的小广告。
　　随后，记者来到拉萨市人民医院。在拉萨市人民医院大门前，记者也看到了这样的回收药品信息，且内容一模一样，电话也是同一个人的。在自治区第二人民医院，据工作人员介绍，他们也看到过这样的回收信息，只是近日被人清理了。
自治区人民医院
过期药品要统一销毁
　　记者随后给回收药品者拨打了电话，可是并没有人接。记者从多家医院了解到，为了清理这些回收信息，医院做了不少工作。一旦发现，医院就会立即派医院保卫科的工作人员进行清理，如果当场抓住张贴者，就会立即警告。
　　“从这种回收药品的信息分析，有两种可能，一种是一些人低价回收了这些药品，然后高价出售给一些小诊所谋取暴利，有些老百姓会因为病好了，看着剩下的药品放在家里可惜，所以就卖了。另一种可能就是这些人回收了药品，然后低价卖给药品生厂商。”自治区人民医院仁青次旺副院长说，他最担心的是那些过期的药品被不法者重新包装后再流入市场，对老百姓的身体造成危害。
　　据仁青次旺副院长介绍，自治区人民医院会将过期药品报给药监部门，然后由药监部门统一销毁。为了杜绝病人卖药，医生开药时都会根据病人的病情控制药量，这样就能避免药品浪费和药品回收的现象出现。

