　　据《纽约时报》去年8月17日报道，生物学家对动物进行了“热量摄入限制”试验。在实验室里让老鼠少摄入30%的热量，结果它们的寿命竟延长了30%至40%！
　　在这不久前，美国《科学》杂志也介绍过威斯康辛大学的学者对罗猴进行的同类试验。这项在大型哺乳动物身上进行的试验开始于1989年，第一组罗猴维持通常的食物喂养量，而第二组罗猴则吃营养足够但热量少30%的特殊食物。试验已进行了20年，由于罗猴的平均寿命有27年，最长寿的可以活40岁，所以科学家还要耐心地再观察15年左右才能得出最终的结果。但是仅从目前情况来看，限制热量摄入可以保护生命健康以及延缓衰老的作用，已经初露端倪。迄今为止，参加试验的第一组罗猴已有37%因衰老死亡，而第二组罗猴的死亡率才13%。热量摄入被人为限制的那一组罗猴，患糖尿病、心脑血管疾病和癌症的概率，也显著低于热量摄入多的那一组罗猴。研究人员公布了两张分别属于两组罗猴的照片作比较：罗猴坎托，27岁，虽然已近暮年，容貌却还相当年轻；罗猴欧文，29岁，老态龙钟，看上去真像是坎托的老爷爷！
　　我们人类少摄入些热量，是否也能一样延缓衰老呢？虽然目前还没有专门进行过这方面的试验，但是科学家认为答案是肯定的。平衡营养，控制热量，早已被证明能够预防糖尿病、心血管疾病和其他许多疾病。正常的成年人在不损害身体健康、不妨碍有足够的体能从事生产劳动的前提下，少吃一点只有好处，没有坏处。早在2000年，世界卫生组织就指出，全世界因为吃得太饱太好而死亡的人数，已经超过了因为营养不良而死亡的人数。医生提醒人们，吃得饱吃得好绝不能算是“美食”，有益于健康长寿的吃才是真正的美食。（姚国庆）

