　　■网上热卖，质监部门提醒孕妇、儿童慎用
　　■专家称，未经国家检验的驱蚊产品，不推荐使用
　　在青羊大道开药店的刘明这几天很纳闷，每天总有人问他有没有可以驱蚊的手镯卖？“我只晓得有遭蚊子咬了后用的消炎类药，或者蚊香、灭蚊器等。手镯驱蚊？没听说过。”
　　上网搜索，他才发现，是一种声称能让蚊子集体“罢工”的驱蚊手镯，目前在年轻人特别是年轻女性中悄然流行。
戴个手镯就能驱蚊虫？
　　夏季来临，蚊虫又多起来了，这些老在耳边嗡嗡叫的“小家伙”让人很头疼。
　　家住百花东街52号的刘女士说，几天前，她下班回家一进门，就看见合租的朋友手腕上戴着一只蓝色手镯，询问之下，才知道这是个“秘密武器”——防蚊虫的。
　　“我们租的老房子，蚊虫特别多。这个手镯既时尚，又有用。”刘女士说，她经不住诱惑，就跟了风。有没有效果说不清，但戴上后总要安心点。
网上热卖需要排单等货
　　记者在淘宝网上输入“驱蚊手镯”，跳出了1000个“卖家”，售价从0.38元到128元不等。
　　销量最好的一家店铺，一个月累计售出了9630件，每件的售价仅为3.5元，并且现在已断货。买家需要的话，还要排单等货。
　　随后，记者在成都各大药店和超市发现均没有此手镯出售。
香味很浓担心有副作用
　　淘宝网上，驱蚊手镯品牌繁多，几乎所有卖家都称其产品是采用纯天然香茅精油制成，不含有胺等任何化学成分。

