（Gettyimages供图）
●专家认为，癌症患者无需忍痛度日。镇痛药只要使用得当，不会成瘾。
　　今天是“世界抗癌日”，今年的主题为：“癌症同样可以预防。”在许多人的印象中，患上癌症不但意味着“无药可医”，更要一直与不同程度的癌痛相伴，“生不如死”。作为家人和亲友，听到癌症患者痛苦的呻吟声，那种无助和煎熬更是难以言说。专家认为，其实患者无需忍痛度日。虽说现在的临床镇痛药仍为数有限，但只要使用得当，90％的癌痛可得到缓解。
　　但目前，我国多数地区癌痛治疗仍处于普及阶段，普遍存在止痛治疗不充分的现象，离世界卫生组织提出的“让所有癌痛患者不疼痛”的目标还相差甚远。有鉴于此，广东省癌症康复与姑息治疗委员会率先在省内10家三甲医院成立“无痛示范病房”。这个项目也得到了卫生部的支持，据悉，卫生部医政司将发文在全国100家医院推广此项目，普及规范化疼痛治疗经验。
医学指导/广州中医药大学第一附属医院大肿瘤科主任林丽珠教授
现状
　　仅一成癌症患者主动报告疼痛
　　很多人患上癌症后，直到临终前，一直在与持续的剧烈癌痛相伴。癌痛影响睡眠和食欲，癌症患者免疫力下降，情绪抑郁，意志消沉，简直“生不如死”。
　　“的确，疼痛是癌症患者最常见以及最难以忍受的症状之一。疼痛能够引起疼痛神经的强烈兴奋，会影响身体的代谢、内分泌等功能，不及时治疗容易耽误病情。疼痛不仅是疾病的一种症状，慢性疼痛本身也是一种疾病。”广州中医药大学第一附属医院大肿瘤科主任林丽珠教授告诉记者，国内外对癌痛治疗的重视和认识已经越来越充分，将缓解疼痛当成癌症治疗的重要环节。但客观来讲，目前我国多数地区癌痛治疗仍处于普及阶段，普遍存在着止痛治疗不充分的现象。这与患者缺乏疼痛治疗常识有关，而医务人员对不同止痛药物了解少并缺乏使用经验、对癌痛评估不充分，甚至把“难治性疼痛”诊断为神经病理性疼痛的情况也确实存在。特别是大多数非肿瘤专科医院的医护人员，在疼痛治疗方面培训不足，认为有些疼痛是不可避免的。
　　“癌症由医生诊断，但疼痛比较特殊，很多病人都不知道要把疼痛告诉医生。”林丽珠指出，只有一成的患者会主动报告疼痛。有的病人认为疼痛是癌症的必然产物，止痛药等同于“鸦片”，吃了会上瘾。有些地区虽然开始重视个体化治疗,但是缺乏可供参考的循证医学证据。不少医生对癌症疼痛治疗的手段掌握不多，未能识别出病人由于各种原因掩饰的疼痛，导致对疼痛的评估不足、镇痛药物用量或强度不足。

