　　古人云：“行不更名、坐不改姓”，以表达对名字和信誉的珍视。可是，医疗机构非比寻常人家，名字不能乱起，一定要遵从国家法律规定，不规范的名称只能改掉重起。
　　对于不少民营医院来说，辛苦经营数年，多少也创出了些品牌。一旦彻底改名，虽然谈不上伤筋动骨，却也是不小的一次“手术”，颇伤元气。
　　多数医院应对改名规定的策略都是曲线救“名”，名称固然改了，在各种宣传广告上依然拐弯抹角地展示专科特色。就如同开商店的，一定要把招牌货挂到门口去，唯恐别人不知道这家店里卖的是什么。
　　难道患者头脑都很简单，习惯直线思维，认定医院叫什么名字就看什么病？如此说来，同仁医院从未叫过“同仁眼科医院”，积水潭医院也不叫“积水潭骨科”，为何他们的特色科室却是人尽皆知的？
　　其实，改了名字绝非坏事。名称中非要带着“男子”、“女子”的字样，骨子里就露出小家子气。依靠突出专科来吸引患者，只能是短期行为。酒香不怕巷子深，只要有过硬的本事，无论叫什么名字都能创下响当当的名号。
　　与公立医院拼技术，民营医院并非没有资本——肯花大价钱挖来知名专家；与公立医院比服务，更是民营医院的长项。民营医院现在最缺的是口碑，是患者的信赖。
　　当然，要想变成“同仁”，绝非一日之功，至少需要几十年的历史积淀。不过，改名也许就是一个契机，民营医院可以借此丢掉包袱，开创一个前途广阔的新局面。
　　☆刘元星

