　　人民网北京3月18日电（记者周雷刚）日前，国内首例儿童全身热化疗术治疗恶性蝾螈瘤获得成功。患儿年仅3岁9个月，已于11日在广东省江门市人民医院顺利出院，这也是国内实施全身热疗术年龄最小的病例。
　　恶性蝾螈瘤是一种极为罕见的高度恶性肿瘤，因其组织结构与蝾螈（俗称娃娃鱼）相似而得名。据相关文献报道，全世界范围内至今报道不足100例，国内报道仅17例，该肿瘤以早期手术切除为主要治疗手段，但术后容易出现局部复发或远处转移，对单纯化疗或放疗疗效差，常因全身多发转移导致死亡。
　　全身热疗术是抗肿瘤的“绿色”疗法，江门市人民医院自2003年在五邑地区率先开始开展全身热疗术，通过联合化疗、中药等在中晚期恶性肿瘤及癌性疼痛方面取得了很好的疗效，至今为止开展超过300例。
　　患者右侧大腿长有恶性蝾螈瘤，此前曾在广州一家医院进行了手术切除和化疗。但患者年龄小，身体重要脏器功能发育未成熟，高剂量的化疗或放疗可能严重影响患儿的重要脏器功能，但同时患者能否耐受高温下的全身麻醉以及热疗术中、术后并发症的监控都是技术上的难点。这对医院是一个巨大的挑战。
　　面对罕见的病例要进行全国首例儿童全身热疗术，江门市人民医院高度重视，由医务科协调，组织肿瘤科、麻醉科、儿科、综合ICU、病理科、血液科、骨科、检验科等多个学科进行会诊讨论，制订了全身热化疗方案，并对热疗前准备、热疗中、热疗后监测指标、用药剂量、注意事项作了详细的部署。3月8日，余泽洪副院长亲自到热疗中心指导、把关，治疗过程顺利。
　　患儿于2010年3月11日上午顺利出院。医院表示，将对患者的病情进行长期的随访。

