　　进入“三九”天后，不少市民晚上在家都会用热水泡泡脚，或者约上三五好友去做足底按摩。大部分人一泡少则半个小时，多则一两个小时。殊不知，虽然沐足对肩背腰腿关节疼痛、失眠、皮肤瘙痒和咳喘等当季常见病、多发病的保健效果不错，但要注意根据个人体质和疾病控制好浴足时间的时间，一味用热水长时间浸泡对身体健康并没有好处。
沐足对人体有益
　　陕西糖尿病专科医院张医师介绍，中医认为，足部是人体经络的集中处，脏腑的病变可通过经络互相影响，而通过疏通经络气血，又可以达到治疗脏腑病变的效果。沐足疗法就是通过足底反射，将不同的中草药经过配伍，用水煎煮后使有效成分溶入水中。足部浸泡后，一方面通过水的温热刺激，促进血液循环，加快新陈代谢，改善组织营养，一方面药物有效成分可渗透皮肤，通过经络将药力送达机体内部而发挥不同的作用。和普通药物相比，沐足可以避免对口腔黏膜、消化道和胃肠道的刺激，减轻肝肾脏负担，这对长期患有慢性病的人来说，非常适宜。沐足还具有提高免疫力、促进血液循环、加强新陈代谢、调节内分泌、控制体重和血压等作用。此外，时常焦虑和紧张，也能通过沐足来缓解。如果有条件，还可以适当的添加一些舒缓精油，疗效会更好。
　　专家介绍，沐足一年四季都可进行，秋、冬季为最佳时机。但沐足也讲究方式方法，长时间用热水泡脚是不可取的。
沐足误区逐个数
　　张医师提醒大家，沐足的水温不宜过热或过凉，一般维持在38°—43°为宜。糖尿病患者和敏感皮肤者更要注意，由于对外界刺激不敏感，温度过高的水很容易导致烫伤；其次，沐足时间不易过久，很多人喜欢从水很烫泡到水全凉了，甚至有的不停添加热水，持续泡一两个小时，这是错误的做法。沐足时间以30—45分钟为宜，每天或隔一天泡一次即可。最后，沐足时，避免在过饱、过饥或进食状态下，因为沐足会加快全身血液循环，容易出现头晕不适的情况。此外，沐足时不宜用力搓擦皮肤，避风直吹。
　　专家建议，儿童不宜沐足，孕妇沐足时需避开麝香等可致流产的药物。皮肤病患者沐足最好在家单独用一个桶，防止交叉感染。(成程)

