主持人：现在冬春季节更替，感冒的人很多，感冒可能导致耳朵的听力受损，介绍一下这个情况。
　　赵守琴：如果看冬春季，除了中耳炎好发以外，冬春季这个季节一冷一热，这个时候小孩容易感冒，一个容易导致他病毒的感染，也就是不管腮腺炎病毒也好，脑膜炎病毒也好，有的人得了脑膜炎也会听力下降。比较突出的表现在老年人上，导致老年人血管痉挛，血管收缩，导致感应神经性耳聋。
　　小孩到冬春季的时候应该注意保暖，保暖很重要，一旦发生了感冒应积极的上医院治疗，比如扁桃体发炎了要及时治疗，鼻窦炎复发，或者有的孩子有过敏性鼻炎或者有鼻炎病史更要注意，不能让上呼吸道炎症影响了耳朵。或者这个孩子只是突然的听力下降了，现在突发性的耳聋的年龄越来越年轻，突然的听力下降，现在有的10多岁数的孩子得突发性耳聋。
　　冬春季可能更常见，一个是病毒感染，一个是血管痉挛，冷的刺激以后血管痉挛。以前决得突发性耳聋更常见的是老年人或者成人，现在小孩也是，一旦发现突然听力下降马上到医院就诊。感应神经性耳聋不好治疗，但是突发性耳聋是可以治疗的，积极治疗有一部分人是可以完全恢复正常的，这时候要注意，不管你以前的耳朵听力的状态基础怎么样，有的人认为耳朵听力基础不好，很多年了，所以不在意，很多年肯定不严重，很严重才会去看。突然有一天听力更下降了应该马上就诊，或者一个耳朵已经不好了，另外一个耳朵突然的听力下降也马上要就诊，积极的预防更重要，一旦发生了突发性耳聋早期的治疗也非常重要，这就牵扯到早期诊断，早期治疗，有病要赶紧来看。
　　在这还顺便说一下，这种小孩的耳朵还有一类，先天性的外中耳畸形造成的。经常有病人问我，我今天借机会给大家介绍一下，先天性的小儿畸形如果是单侧的话家长一定不要着急，不能说刚满月的孩子抱过来。正好给各位网友说一说，这种先行性的耳畸形耳道没有发育，如果是单侧的，家长要证实好的耳朵的听力是不是正常，如果正常的一侧耳朵听力正常，畸形的这侧耳朵可以等到大一些做手术，我们建议10岁做手术，很着急8、9岁也可以。
　　如果双侧的耳畸形，往往听力筛查是没有办法做的，就要上大的医院，听力设备比较好的医院来做一个鼓导和细导的听力检查，这样才能判断。因为双侧畸形的孩子外耳和中耳肯定有畸形，目的是判断内耳是否正常。好在这种畸形的孩子80%、90%的孩子内耳是正常的，只要内耳功能正常家长不要着急，是可以说话的。
　　刚才说耳蜗适用在不会说话的聋哑的孩子身上，耳畸形导致即使是双侧也应该会说话，只要家长大声跟他说话都可以听得见，对新生儿来说就是要检查内耳是否正常，需要上大医院检查，测量鼓导听力和气导听力，鼓导听力是正常的说明内耳是正常的就可以了。双侧畸形6岁孩子该上学了可以做手术，这是相当多的一类。这时候家长可能会问我，因为我今天碰见了一个孩子，他双侧的耳道是闭锁的，家长很着急的抱着孩子来，1岁8个月，说家长担心孩子错过学语言的最佳时间，刚才说孩子学语言的最佳时间是指耳朵一点听力没有了，根本得不到声音的反馈，他不会说话，他是聋哑，这种耳畸形的孩子一般来说内耳是正常的，只要你大声跟他说话，通过鼓导听力，颅骨的振动可以将声音传到内耳，是可以听见的。所以家长不要担心他不会说话，也不需要让孩子做耳蜗，6岁来做手术就可以了。
主持人：在节目的最后请赵老师就今天的访谈内容做一个总结。
　　赵守琴：今天说到小儿的听力障碍，总结一下小儿听力障碍最常见的原因应该是中耳炎导致的，最严重的结果和后果应该是药物中毒引起的感应神经性耳聋，还有一类比较严重的先天遗传性的感应神经性耳聋，对这两类的病人应该来说肯定电子耳蜗的植入是需要的了，因为一般的助听器达不到效果。还有一类导致小儿听力障碍比如畸形，畸形虽然是一个先天性的疾病，导致的是传导性的耳聋，可以通过手术造成的。另外声音的损伤，要求各位家长尤其要保护好孩子的耳朵，尤其在过年过节放炮的时候远离他，如果噪声的环境也尽量远离他，还有其他的类型病毒感染，这种要求早期的诊断，一旦发现孩子，可能你也不知道他是病毒感染，一旦发现孩子一侧或者两侧听力突然下降，有的表现是耳鸣要赶紧就诊。另外还有一类叮咛栓塞的孩子比较常见，好在导致的都是一个比较轻的听力损失，上医院这个问题很容易解决。
　　主持人：非常感谢赵老师给我们介绍了很多关于耳朵疾病的相关知识，也非常感谢网友的观看，下期节目再会！

