-释疑
　　1预付费不会被多扣钱
　　有患者质疑预付费会不会增加患者负担。甚至有人质疑，医生会不会根据卡内的余额多少，来开比较贵的药呢？
　　对此，北大人民医院院长助理刘帆表示，医生在刷卡过程中看不到卡内余额，只有在余额不足时，系统才会进行提示。
　　他同时称，如果患者一开始选择预付费制，余额不足时，患者仍可选择继续追加押金或转为仍然保留的传统缴费方式。采用哪种方式缴费，由患者自由选择。系统可以自动切换，保障患者利益。
　　2医保将最后统一结算
　　医保要求实时结算，新的方式会不会对系统造成影响，会不会造成无法结算？
　　刘帆介绍，医保核减将会在患者最后结算时，统一进行，不会对患者造成影响。
　　他称，之前的预付费更像是把检查项目的费用锁定，最后统一进行医保结算，患者在退卡时或到相应窗口，就能够根据记录，对患者应进行的医保报销项目进行核减。
-相关新闻
　　“先交诊疗费不会助长看病贵”
　　卫生部医政司副司长赵明钢称，新付费模式不会强制实行
　　近日，卫生部医政司副司长赵明钢在接受《人民日报》采访时表示，新的付费模式是在传统的付费模式基础上，增加一种新的服务方式，不会强制实行。这也是卫生部官员首次对“先诊疗后结算”的质疑做出回应。
　　赵明钢认为，新的付费模式推行后，危重急诊患者不会被拒之门外。对于急诊患者，医院必须坚持“先抢救后收费”的原则，不会因为患者不交钱就不救治。
　　对于是否会导致医疗过度的问题，赵明钢称，新模式下，患者的押金完全用于诊疗，不会发生被挪用现象。在诊疗的每一个环节，患者都可以选择付费或不付费。看病过程中，患者可以随时取出押金，当日交钱当日结算，没有任何风险。如果当日不结算，押金可在下次就诊时继续使用。“因此，这种付费模式不会改变医生的诊疗行为，也不会导致过度医疗，更不会助长看病贵。”（吴鹏杜丁）

