　　●业内人士分析，是资金炒作和资源匮乏导致价格非理性上涨
　　●医学专家认为，其药用功效与枸杞相当
　　青海玉树地震已过去近一个月，但作为国内虫草的主要产区，玉树地震的消息在高档药材市场造成的冲击才刚刚“发酵”。由于5～7月份虫草采摘季节即将开始，玉树震后的交通运输以及虫草的采摘工作都将受到很大影响。地震之后，不少药材商已开始囤积存货同时调高零售价。业内人士告诉记者，由于多种农产品价格上涨，今年3月份虫草价已经开始上调；预计下半年虫草价格将迎来新一轮上涨；从上世纪八十年代至今，近30年国内虫草的价格已上涨了逾1000倍！按照目前中档虫草200～300元/克计算，1000克虫草的价格已与一辆中档轿车价格相当。记者在走访中发现，由于价格高企，虫草早已成为富豪消费、送礼馈赠的首选，而普通市民根本就“吃不起”；而医药专家则直言，虫草的药用价值早已被无限夸大，真正的药用价值根本难以与其“天价”相称。
市场状况
虫草价两个月涨四成
　　“春节前后卖98元／克的虫草，现在竟涨到了138元！”在某连锁中药房，看到药房新贴出的虫草价格，顾客孙女士还是倒吸了一口气。她告诉记者，父亲患有老年心肺病，听说虫草对润肺、提高免疫力有特效，因此去年父亲出院以来她都定期买些虫草给父亲煲汤补身。孙女士记得去年底虫草价格相对处于低位，直到今年春节前后中档虫草价格也只徘徊在100～150元／克。春节的时候，药房打出了98元／克的虫草促销价，她还特意多买了些。没想到才隔了两个多月，虫草价又涨了不少，目前该药房最便宜的虫草都要138元／克，品质比春节前98元／克的还差一些；而成色稍好的都在200元／克以上。孙女士表示，本来买虫草补身就很“奢侈”，也是为了给老人尽点孝心；感觉虫草价格涨得太离谱，估计以后也消费不起了。
　　不少药店工作人员也表示，目前虫草价格确实贵，购买的顾客多半作为贵重礼品送人，普通消费者根本消费不起；或者餐厅、酒楼批量购买作为高档食材使用。据说在市内好一点的酒楼，虫草老鸭汤随便就可以卖到500～600元／盅，各种带有“虫草”的菜式也不断推陈出新，“虫草”几乎成了酒楼“高价菜”的标志。(深圳晚报)

