

主持人：由于时间问题，我们再问最后一个网友的问题，他说他的孩子有梦游的症状？这个危险吗？怎么解决？

郭兮恒：梦游这种情况很多，只是大家都不知道。这个梦游现象多发生在孩子身上，特别是女孩子比较多。夜间可能有一个梦游的行为，家长也没有注意，这个事情就过去了。随着他的生长以后，这个现象慢慢消失了。大多数人都会自行缓解。

就梦游这个行为本身来说，对他的健康没有太大影响。因为他发生梦游往往孩子在生长发育过程当中，他的神经系统没有完全健全，他在发育过程当中发生一种睡眠障碍的现象。但是梦游容易出现一些其他的问题，比如说你家住在一个高楼上，那要是梦游的话，你把窗户当门了，这个就比较危险了。还有的人你从楼梯下来了，回来找不到家了，这个也是危险的问题。如果是有梦游的现象，要相对限制梦游人的行为。比如说窗户一定要关好，甚至关的的一般的人打开都非常困难的程度。门要锁好，而不是简单的一拉扶手就可以打开。还有就是家里行走路线要比较安全，甚至需要有人陪伴他睡觉。有些成年人出现梦游的现象，我们经常是把他的胳膊，或者是他的腿用绳拴在床上，他起来一拉，就把旁边的人拉醒了，这样就限制他发生危险的机会。

一般情况下不需要特殊的治疗，这种行为也不会对他的健康产生太大的影响。当然了发生这个问题的机会往往在有些孩子学习压力大的时候、精神大的时候发生机会比较多，有些人可能只发生一次，有的人可能是每天发生，但是随着年龄的增长以后，神经系统健全以后，这个症状就消失了，所以说家长不必担心。

主持人：好的，今天由于时间的关系，节目就到这里结束了。非常感谢郭教授给我们网友介绍了很多关于睡眠的问题，也解答了很多问题，同时感谢网友的关注。我们下期节目再会！

