　　不久前，北京市政府烟花办召开新闻发布会表示，北京将严禁网上销售烟花爆竹的行为，一旦发现立即查处。节日燃放烟花爆竹，喜庆之余，不能忽视安全。那么——烟花怎样燃放更安全？
　　随着春节的临近，各地质检部门和工商部门都对烟花爆竹进行了相应的抽检，能进入市场流通的烟花爆竹必须持有相关部门颁发的合格证。
　　尽管大部分省市的抽检结果较为乐观，但也有一些省份烟花爆竹存在的隐患较大，比如甘肃省今年的烟花爆竹抽检合格率不足四成。据了解，这些产品不合格的原因在于有的生产企业思想认识不够，对产品标准不熟悉，没有意识到产品标志的重要性；有的企业通过掩盖生产日期和保质期，销售往年的积压产品，以达到延长产品使用期或欺骗消费者的目的。
　　买烟花看技术指标
　　根据国家标准规定，可以上市流通的烟花炮竹必须符合以下几个指标：禁用氯酸钾；烟花产品燃放时不应出现火险、低炸、炸筒等缺陷(火险指升空烟花产品燃放时，升空爆发的色火或带火残体下落到地面3米以下尚未熄灭的现象；低炸指升空烟花产品燃放时，升空产品距离地面在3米以下发生爆炸的现象；炸筒是指烟花燃放时筒体产生不应有的炸裂现象)；爆竹引火线引燃时间应为3—13秒、组合烟花引燃时间应为6—12秒；烟花爆竹产品的标志、包装有严格规定，如产品应有厂名厂址、燃放说明、产品级别、产品类别，警示语等标志；产品应有外包装；使用的外包装材料应具备防震、防压、防潮等性能。
　　根据各省市的抽检结果，目前主要存在的问题在于烟花爆竹“引燃时间不合格”、“包装标识不规范”、“含国家违禁药物”等。而甘肃省此次烟花爆竹抽检存在的问题主要体现在：产品标志缺少生产日期、含药量、级别、类别、警示语、地址、保质期及执行标准等内容，个别产品甚至除名称外没有任何其他标志。
　　鉴于此，建议消费者在购买产品时要留心关注以上问题是否存在，以免对自身安全造成威胁。
　　尽量不在家存放
　　出于对安全问题的考虑，北京市政府烟花办负责人表示，北京市制定的烟花爆竹相关法规对于烟花爆竹的销售时间、地点、运输和存储方式等都有严格的规定，网络销售烟花爆竹难以满足安全条件，因此，北京严格禁止通过网络销售烟花爆竹的行为。
　　近日，北京市公安局治安管理总队在昌平区北七家镇燕丹村一处民房内查处了一起非法储存烟花爆竹的案件。虽然当事人宋某以两万元的价格购买了两个烟花爆竹临时零售网点经营许可证，通过正规渠道购进了烟花爆竹，但非法储存在民房内，严重威胁到了公共安全。
　　不仅是经销商，对于烟花爆竹的存放和运输有着极为严格的要求，对于个人，专家也建议尽可能“能不进家储存就不进家储存，存放的时间也不宜超过两天”。北京理工大学烟花技术专家赵家玉教授建议消费者，购买烟花爆竹，应该是燃放多少就买多少，存放烟花爆竹的地方应该无热源、电源、火源，无日光辐射。另外家里有小孩的要照看好，不要让他们在家里玩烟花，最好有家长进行相应指导。
　　对于近期北京市包括其他省市出现一些烟花爆竹在运输途中发生爆炸的情况，赵家玉说，只要是经过检验合格的产品是不应该存在突然爆炸的问题，事实上根据调查结果，这些爆炸事故主要是由于运输车辆不合格导致。他提醒经销商，运输烟花爆竹的车应该是专用的，不合格的车辆或者长途跑过多的车辆应该进行及时检查，对于安全性要有可靠的保障，以免悲剧发生。
　　安全和环保要兼顾
　　随着科技的发展，烟花爆竹也正试图改变一成不变的传统模样，希望融入更多的高科技元素。专家也希望，在烟花爆竹的开发上，能够更确保安全性和环保性。
　　赵家玉介绍，从20世纪90年代初开始，针对传统烟花爆竹声音太大、污染太多的问题，曾经研究开发过一些新品种：比如靠药粒快速燃烧催促爆炸的烟花；比如电子烟花，模拟爆竹产生声和光；还有一种叫气体鞭炮，是一种塑料制品，里面充满气体后爆炸。
　　然而最终“因为无法达到传统烟花所具有的声光效果而备受冷落。”赵家玉说。
　　他表示，新品种的开发应该是保证质量稳定、危险程度可控、保护公众安全和公共设施，同时也要有相应的感光和刺激效果的。
　　相信人们还没有忘记奥运会和国庆60周年燃放的高科技烟花，绚丽夺目的天空令人兴奋，然而绚丽之余却没有任何烟雾污染，并且其安全性也十分可靠。这样的烟花能否走向市场让普通百姓也能消费呢？赵家玉说，现在正在考虑将这类烟花小型化、家庭化。
　　当然，对于每年都要做烟花爆竹检查的北京市烟花爆竹监测站站长李增意来说，“烟花品种只要能保证消费者的需求，最好越少越好，这样便于管理，以保障消费者人身安全。”
　　对于确保烟花爆竹燃放的安全性，赵家玉建议消费者在购买时应该到正规的经销商处购买，不要购买没经过质量检查、私自制作的烟花爆竹；同时燃放时要看好产品说明，不同的产品有不同的燃放方法。(蒋秀娟)

