　　更让她意料不到的是，在接下来的10天时间里，绿豆价格一直保持着上扬态势，批发价最后涨到了10元/斤，零售价则为12元/斤。
　　根据“新发地农产品批发市场”统计部出示的图表显示，绿豆价格在去年还处于平稳，只发生过一次浮动———去年4月22日绿豆均价从5.8元/公斤升至6.2元/公斤。此后便不再浮动。
　　而该图表显示，豆价疯涨发生于今年4月。4月20日到4月22日，绿豆价格从10.7元/公斤涨到14.8元/公斤。仅仅在5天之后，这个数字变为17.5元/公斤，而到5月10日，绿豆价格达到了今年的顶峰———19.5元/公斤。
　　不到一个月的时间里，绿豆价格已上涨了将近一倍。
　　据新发地粮油批发大厅的老沈回忆，他们去绿豆产地收购绿豆，收购价也在悄然攀升。去年10月初绿豆刚上市时最低仅为3元/斤，后一路上涨到去年年底的3.7元/斤左右。今年春节以后，价格便一步步突破。“一点一点地涨，4元、5元、6元……很快达到9元/斤。”
　　老沈还说，内蒙古是中国绿豆最大的产地之一，绿豆价格从今年5月开始，几乎是一日一价，5月5日上涨到了12元/斤。
　　记者还了解到，在上海、广州等一线城市绿豆的价格已经从去年4元/斤涨到了如今的10元/斤。而且，同属杂粮一族的红豆、血糯米、薏米、黑豆等价格也有不同程度的上涨。
　　新发地中央粮油批发市场的商户张振生说，“除了绿豆，几乎所有的杂粮价格都涨了，最高的涨了三成。”
张悟本“助涨”豆价？
　　提出“绿豆养生”的张悟本“红极一时”，遂被认为是绿豆及其他杂粮涨价的助推者
　　在新发地市场统计部部长刘通看来，绿豆及杂粮的涨价始终离不开供需关系。“明显感觉到今年的需求量增加了。”
　　刘通举了个例子，几乎不吃杂粮的他，今年也吃起了绿豆、薏仁、黑豆煮的粥。
　　在他看来，正如媒体所说，绿豆脱销和目前极为盛行的绿豆养生热潮，有一定关系。
　　带动起这股热潮的是《把吃出来的病吃回去》的作者张悟本，他已成为了许多人养生的追捧对象，而他最倡导的理念之一就是绿豆养生。

