　　据卫生部网站消息，中国卫生部今日通报了2月份全国甲型H1N1流感防控工作情况。通报称，截至2010年2月28日，全国31个省份累计报告甲型H1N1流感确诊病例12.7万例，其中死亡病例793例。
　　一、国内疫情现状与特点
　　截至2010年2月28日，全国31个省份累计报告甲型H1N1流感确诊病例12.7万例，其中境内感染12.6万例，境外输入1225例；已治愈12.0万例，在院治疗5778例，居家治疗75例，死亡病例793例。
　　2010年2月1日至28日，31个省份报告新增甲型H1N1流感确诊病例856例，均为境内感染；居家治疗646例，住院治疗203例；死亡18人。
　　2010年2月份，全国流感哨点监测结果显示，医院共报告流感样病例19.7万例，比1月份(255692例)减少22.9%，全国流感流行强度与前两年同期平均水平基本持平；流感病例占流感样病例的比例为24.4%，比2010年1月份报告的比例(29.4%)有所下降；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为11.1%，比2010年1月份报告的比例(36.6%)明显下降。
　　2010年2月份我国内地疫情有以下特点：
　　——病毒基因测序未发现明显变异。2月份，国家流感中心共对58株甲型H1N1流感病毒进行测序，未发现耐药性毒株；病毒毒力、致病力和抗原性未发生明显变化。
　　——甲型H1N1流感每周报告新增确诊病例数、流感样病例占门急诊病例的比例(ILI%)、甲型H1N1流感病例占流感病例的比例均维持在较低水平，全国暴发疫情明显减少。
　　——新增重症和死亡病例数降至较低水平。孕妇在重症病例和死亡病例中所占比例分别为10.5%和19.2%，与1月份的比例基本持平。
　　——全人群免疫保护水平不断提高。综合部分地区人群感染水平调查结果和甲型H1N1流感疫苗接种情况，专家推算，我国内地约30%的人口具有抵抗甲型H1N1流感病毒感染的免疫保护力。
　　二、主要防控工作进展
　　在党中央、国务院的领导下，各地各部门按照依法、科学、规范、有序的工作原则，继续坚持“强化预防措施、突出重点环节、加强重症救治、减少疫情危害”的策略，努力减少疫情对公众健康的危害和对社会生产生活秩序的影响。
　　一是切实做好春节期间疫情防控工作，组织专家分析研判春节期间甲型H1N1流感疫情形势和特点，在此基础上，联防联控工作机制各相关部门科学指导各地切实采取有效措施，做好春节期间甲型H1N1流感防控工作，确保人民群众度过一个健康、安全的春节。
　　二是强化监测工作。继续做好疫情监测，特别是春节、春运和学校开学期间的疫情监测工作，密切关注流感样病例、甲型H1N1流感病例的变化趋势，以及病毒耐药性和变异等情况。开展人群甲型H1N1流感免疫状况血清学抽样调查，及时了解人群免疫水平，为科学防控提供依据。
　　三是继续推进疫苗生产和接种工作。截至2月28日，国家食品药品监督管理局累计受理甲型H1N1流感疫苗签批发1.5亿余人份；全国累计签收疫苗10107万人份；累计完成接种8212万人。甲型H1N1流感疫苗接种异常反应监测显示，疑似预防接种异常反应报告发生率约为9.55/10万，严重异常反应报告发生率约为0.1/10万。
　　四是加强重症病例的救治工作。民政部、卫生部联合下发通知，指导各地认真做好甲型H1N1流感重症患者的医疗救治工作，重点加强贫困甲型H1N1流感重症患者的医疗救助，努力解决困难群众中重症患者的医疗费用。
　　三、疫情趋势分析
　　根据流感监测数据，专家认为我国甲型H1N1流感已度过秋冬流感高峰期，目前处于低发期，病毒监测没有发现明显变异。专家估计我国近期不会出现大范围的暴发流行，但不排除在局部地区和人口集中场所(如学校等)出现小范围的聚集性疫情。考虑我国人群中甲型H1N1流感有效的免疫保护屏障尚未形成，现有的防控措施不能松懈，同时要高度关注季节性流感和人感染高致病性禽流感的预防控制。
　　四、对公众防控甲型H1N1流感的建议
　　目前，全国正处于呼吸道传染病易发时期，公众要提高自我防护意识，科学防控甲型H1N1流感。
　　(一)长途旅行的群众应科学做好旅途中的个人防护。勤洗手，不随地吐痰。咳嗽或打喷嚏时用纸巾、衣袖、手帕等遮住口鼻，咳嗽或打喷嚏后以清水和肥皂或洗手液洗手，用过的纸巾要扔入垃圾箱。
　　(二)慢性病患者、孕妇、肥胖者、婴幼儿和老人等易成为甲型H1N1流感重症的高危人群，应尽量避免到人群聚集场所活动，一旦出现呼吸道症状，应立即就医。
　　(三)居家治疗的甲型H1N1流感患者和有发热等呼吸道症状者，应尽量减少外出，不乘坐公共交通工具，不到人群密集场所，尽量避免与他人近距离接触，必须外出或与他人接触时应戴口罩。
　　(四)公众在交通工具、大型聚会等公共场所发现有发热等呼吸道症状者，要科学理性对待，避免不必要的恐慌。甲型H1N1流感主要经呼吸道飞沫直接传播，只要正确佩戴口罩即可有效阻断其传播。
　　(五)有急性呼吸道感染症状者，尤其是出现高烧持续不退或病情反复者，应立即就医，如有禽类接触史，应在就医时主动告知医生相关情况。
　　(六)接种甲型H1N1流感疫苗目前仍是预防甲型H1N1流感最有效的手段。目前，除有禁忌症者不接种疫苗外，我国已将所有人群纳入接种范围。专家建议，公众根据当地卫生部门的安排，及时就近接种疫苗；计划本年度怀孕的妇女，最好提前接种疫苗。

