　　5月11日，北京市药监局召开的全市药物警戒工作交流会透露，正在10大三甲医院中组建完善的“药物警戒工作站”可迅速追溯可疑病例，通过医生和药剂师的调查判断“事故”原因，并向出现不适反应患者用药时所在的医院，第一时间发出用药安全警示。
药物警戒站开通预警平台
　　据悉，如果不适反应在用药患者中普遍或严重，10家药物警戒站还将组成统一的风险调查和预警平台，随时对药物的使用剂量及使用方法提出安全警示，严重时平台还将向药监部门提供翔实的病例数据。
　　据最早开展预警的中日友好医院相关负责人介绍，过去几年间，因含马兜铃酸导致用药者慢性肾衰竭的中药关木通、青木香和广防已最终被禁用，就源于医院最早收集并报告的80余例“马兜铃酸肾病”病例。
二级医院将入“警戒队伍”
　　市药监局安监处调研员白剑称，药物警戒站对药物使用后不适反应的收集范围仅限于本院用药患者，但基本覆盖该院使用的所有药物，发现药物不良事件第一时间向院内医务人员发出预警。2009年，北京协和医院在院内所有病房的医生工作站开通了高危药物警示信息系统。医生开处方前，个人计算机屏幕上就会跳出高危药物单次最大给药剂量警示等信息。
　　白剑表示，今年，药监部门选择数家二级医院成立北京市的二级药物警戒站，构建立体化的临床用药安全性预警网络，保障更多患者的临床用药安全。（记者魏铭言）

