　　喜怒无常、脾气火爆、郁郁寡欢、满腹牢骚……四五十岁的女性如果出现这类情况，那可要警惕了也许更年期正悄悄向你逼近。
生活压力加大促使女性更年期提前
　　刘女士今年刚36岁事业有成有着幸福的家庭可从两年前开始，她的情绪就开始出现异常波动，常常无缘无故地迁怒家人。与丈夫结婚十几年很少红过脸的她，最近频繁猜疑丈夫，稍有不慎就大喊大叫、甚至砸锅摔碗。
　　刘女士说，她总是感觉自己很焦虑，情绪容易激动，喜欢发脾气，经常表现得喜怒无常。而且，丈夫总是说她变得十分唠叨，没完没了。她自己也觉得有点异常，但是就是管不住脾气和嘴。有一天，在家里做家务时，丈夫在一旁看电视，她的火气一下子就上来了，开始唠叨丈夫不体谅等，丈夫顶了她几句。谁知，她竟一气之下跑进房间割腕自杀。幸亏及时发现，不然后果不堪设想。
　　过去，女性通常到48岁左右才开始慢慢进入更年期，但如今，像刘女士这样提前出现更年期症状的女性越来越常见。郑州市第九人民医院心理科主任常国胜认为更年期大大提前，与现代职业女性面临巨大的竞争压力、人际关系复杂化、生活节奏快、经常熬夜、性生活不和谐、家庭变故多以及子女教育等多种因素有关。现代女性表面成功的背后，隐藏着更多挫折和艰辛，往往在获取成功后心理上的失落感急速升温，精神压力影响内分泌，进而出现卵巢早衰，表现出各种更年期症状如不加以重视和干预轻则使家庭“硝烟弥漫”重则甚至导致家庭悲剧。
老夫老妻的“醋意”生活
　　一对“老夫老妻”和睦生活了20多年，最近夫妻关系却开始紧张起来。48岁的王大姐为此感到苦恼和自责，无奈的她，来到郑州市妇幼保健院向知名心理专家赵玉兰主任医师求助。
　　原来，这一切都是王大姐突然变得爱“吃醋”引起的。也不知是怎么了，近一段时间，王大姐特别留意丈夫的举动，尤其是看到丈夫和别的女人在一起的时候，总觉得心里酸溜溜的。有时她甚至会“醋意”大发，把丈夫弄得十分狼狈。她还常常会出现潮热、出汗、头晕脑胀、精力不集中、食少寐差、肢体酸沉和脾气古怪等现象，这就是常说的“更年期综合征”。
　　赵玉兰说，在这一系列的症状当中，她自己和家人通常只看重躯体不适，而没有把越来越浓的“醋意”与更年期联系起来。这种无端的猜疑，最容易从婚姻生活中表现出来，她怕失去往日幸福的家庭，怕失去丈夫的爱，整天疑神疑鬼地“监视”和“控制”丈夫。其实这是更年期女性特有的“疑病妄想”。而且，这种不同于精神疾病的“疑病妄想”者，其日常生活有条不紊，仅仅在“醋意”上固执地表现出来。这很容易被误导到家庭纠纷、情感纠纷中，而忽视这一病症的具体存在。

