扩展高危人群干预覆盖面
　　各级政府防治经费逐年增加
　　郝阳指出，如果对一个高危人群的干预覆盖率不足60%，将很难扭转该人群艾滋病病毒感染快速上升的局面。因此，扩展对高危人群的干预覆盖，成为当务之急。
　　卫生部新闻发言人邓海华指出，通过多年努力，中国的艾滋病防治工作面貌发生了巨大变化，已形成政府主导、多部门协作和全社会参与的防治工作局面；防治工作实现了由隐蔽操作到公开透明，由被动应付到主动出击，由试点探索到全面推进的转变。中国的艾滋病防治工作取得了显著成绩，有效遏制了艾滋病在中国快速上升的势头，并得到了国际社会的充分肯定。
　　据悉，我国各级政府用于艾滋病防治的经费逐年增加。中央财政艾滋病防治专项经费从2003年的3.9亿元逐渐增加到2008年的9.94亿元，地方财政投入从2003年的不足1亿元增加到2008年的6亿元左右，为艾滋病防治工作的落实提供了经费保障。
　　邓海华指出，今后，卫生部等有关部门将进一步提高艾滋病干预措施的覆盖面，加大农村地区、少数民族地区、基层社区、工作场所、学校和公共场所的宣传教育；将社区药物维持治疗与国家禁吸戒毒工作有机结合；加大控制艾滋病经性传播的力度，大力推广安全套使用；规范性病门诊服务，提高服务质量和可及性；加强县、乡、村三级医疗服务网络建设，建立合理有效和便捷的预防艾滋病母婴传播服务模式，提高预防艾滋病母婴传播措施的覆盖面。加强重点地区和重点人群的防治工作力度，积极动员和引导社会力量参与艾滋病防治。

