　　不到一个月，医院急诊科就抢救了27名意外摔倒的危重病人，其中老年人15名。
　　这组数据来自广州军区武汉总医院急诊科危重病人抢救纪录，记录时间从3月2日至26日。85岁的王爹爹在家里意外跌倒，急性颅脑损伤；56岁的严先生不慎摔倒，摔破脾脏、多根肋骨骨折；80岁的熊爹爹走路时意外跌倒，左股骨粗隆间骨折……
　　老人为何频频摔伤？卫生部2007年公布的《中国伤害预防报告》指出，老年人意外伤害的首要原因是跌倒。我国65岁以上的老年人中，23%男性、44%的女性曾经跌倒，而且跌倒发生率随着年龄的增加逐渐升高。据推算，我国60岁以上人群每年因跌倒受伤的人数高达2500万。
　　特别应注意的是，老年人跌倒后的总病死率比无跌倒损伤的老人高5倍。广州军区武汉总医院急诊科主任唐忠志说，跌倒是老年人意外伤害的头号杀手，且后患无穷。老年人大多有慢性病，轻微跌倒也会因合并症死亡，有的是摔伤后长期卧床，患上如褥疮、血管栓塞、便秘及肠梗阻等，拉高死亡率。
　　唐忠志建议，老人最好定期到医院做健康评估和跌倒风险评估，其自身也应该适当做柔韧性锻炼，增加髋部活动及平衡能力，有助于防止跌倒。（通讯员刘宇记者余乐）
　　来源：武汉晚报

