　　近日北京民警姜子军连续工作40小时，猝死在办公室，年仅34岁。从医生的角度来看，姜子军的猝死可以称作“过劳死”或是“劳累死”。美国疾病控制中心已正式将此病症命名为慢性疲劳综合征，并拟定了相应的诊断标准。
　　从目前送到我们医院抢救的病人来看，“过劳死”的病人呈上升趋势，而且以知识分子、精神劳动强度和压力过大者居多。“过劳死”在许多发达国家被称为职业病，与长期超时工作有着非常直接的关系，通常发生在每天工作10个小时以上的，从事企业、警务、艺术、医疗、IT、新闻、科研等行业的人群中。主要原因就是中青年人经受事业和家庭的双重压力，身体长期处于超负荷的状态，精神高度紧张，再加上部分人群不健康的生活方式，导致他们极易“过劳死”。
　　“过劳死”的前五位直接死因是：冠心病、主动脉瘤、心瓣膜病、心肌病和脑出血。“过劳死”隐蔽性较强，先兆不明显。远离疲劳，避免“过劳死”，个人要坚持做到以下几点：1.坚持锻炼，2.心情舒畅，3.合理饮食，4.适度休息，不提倡“拼命三郎”，避免长时期紧张的脑力劳动和情绪激动。5.定期体检。
　　各个单位要重视劳动者的身心健康，保障劳动者的合理休息权，调剂紧张的工作节奏，鼓励职工每年休假，坚持每年一度的体检工作。
　　相关部门应从制度设置、社会保障等方面着手，通过完善法律或者专门立法，来防范“过劳死”，以保障劳动者的健康权益。
指导专家：北京朝阳医院胸外科主任医师李辉

