目前重庆市癌症发病率174/10万
　　-癌症“爱贫嫌富”，生活水平低、卫生条件差，可导致食道癌、宫颈癌等
　　-以猪、牛、羊肉为主食者，患癌几率比少吃者高2.5倍
　　-癌症发展速度与心情有关，1/3的患者是被吓死的

　　市肿瘤防治办公室最新发布的数据表明：目前我市癌症发病率为174/10万，在过去5年间增长了1.5倍，重庆已成为我国恶性肿瘤高发区之一。吸烟、饮酒、喜食辛辣食物三大不良习惯，成为市民患癌主因。
28岁女烟民不幸患上肺癌
　　28岁的沙坪坝区女子芳芳(化名)最近经常咳嗽，并且痰中带血。在妈妈催促下，芳芳来到医院进行肺部X片检查，发现有大片阴影，经过CT等检查，确诊她患上肺癌，已是中晚期，癌症病灶已经有了转移。
　　记者昨日在市肿瘤医院见到正进行化疗的芳芳。芳芳的母亲王阿姨眼睛红肿，她告诉记者，觉得女孩吸烟很“潮”的芳芳，从18岁开始学抽烟，随后上了瘾，后来每天至少抽两包烟。
　　早在一年前，芳芳就开始不间断咳嗽，家人都以为是慢性肺炎，没当回事。这次查出癌症后，医院只能采用化疗等手段对芳芳进行治疗，希望控制病情，缓解症状。
三大不良习惯成为患癌主因
　　市肿瘤防治办公室副主任、市肿瘤医院肿瘤内科邱惠主任说，在很多人看来，吸烟是很酷的事，在重庆，女性吸烟的人数逐年增加，女性肺癌患者的比例也在逐年增加。
　　市肿瘤防治办公室最新发布的数据表明：目前我市癌症发病率为174/10万，在过去的5年间增长了1.5倍，重庆已成为恶性肿瘤高发区。
　　邱主任分析，目前肺癌居我市癌症发病率第一位，接下来分别是肝癌、食道癌等消化道肿瘤。这些癌症为何居高不下，其实和重庆人的生活习惯有着很大关系。其中，吸烟和环境质量的影响导致肺癌发病率达到46/10万，饮酒、喜吃辛辣食物如火锅、烧烤等，严重刺激消化系统，导致肝癌、食道癌发病率升高。
心情决定疗效
　　癌症是慢性病可治疗可控制
　　“1/3的癌症可预防，1/3癌症可早发现，另外1/3癌症可以通过有效治疗而提高患者的生活质量。”在昨日举行的《癌症只是慢性病》讲座中，上海中医药大学教授、博士生导师何裕民称，癌症已经成为一种可治愈的，或者可控制的慢性疾病。
　　他认为，癌症的发病是一个漫长过程，发生缓慢、痊愈也慢，可以想办法将临床已经发展形成的癌症变成慢性病，让癌症的进展速度慢下来，给治疗留下余地。
　　“如肺癌，是因为污染、吸烟引起，完全可以预防。”何教授说，通过预防，可以让癌症像糖尿病、高血压一样得到抑制，甚至让患者与癌症和平共处多年。
　　何教授说，癌症也“爱贫嫌富”，生活水平低下、卫生条件偏差，可导致食道癌、宫颈癌等；富营养化，可导致肺癌、直肠癌、胰腺癌以及乳腺癌等。饮食不当是导致癌症的主要原因，超过35%的患者因此患癌症，原因是过多摄入蛋白、脂肪，导致胃肠无法承受。
　　何教授认为，精神因素可影响神经、内分泌与免疫机制，心情不好、紊乱的神经会促进癌细胞发生、发展与恶化；相反，则有助于抑制癌细胞发展。“1/3的癌症患者是被吓死的。”他说，患者如果非常悲观，即使天天吃药治疗，疗效也会大打折扣。
出现这些信号快去医院检查
　　1、很多癌症在早期是可以识别的，如果出现以下症状，就要及早到正规医院检查：
　　2、有持续性头痛，伴有恶心呕吐或视物障碍，或鼻出血、头晕、耳鸣耳聋等；
　　3、身体出现肿块，哪怕只有黄豆大的肿块，特别是在颈部、乳房、心窝部、右肋下、锁骨上等处出现，且肿块不断增大；
　　4、乳房左右不对称，大小有变化，乳头流出血性或乳样分泌物，或者发生糜烂；
　　5、经久不愈的干咳，无痰或少量痰液，伴有声音嘶哑，痰中夹血丝或小血块；
　　6、吞咽时有哽噎感，胸骨后有异物附着感或烧灼感或有隐痛；
　　7、长期食欲不振，消化不良，上腹部饱胀，没有吐酸水，或大便黑色如柏油；
　　8、中年以后，性交时阴道出血，或阴道不规则流血，或白带多且有恶臭；
　　9、大便习惯改变，或不明原因的大便次数增多，或便血不止；
　　10、身体任何部位长出的疣或色素痣迅速增大，颜色变深，局部毛发脱落或发生破溃；
　　11、身上较长的骨骼(如四肢骨)某处不明原因疼痛。
自己对照检查是否易患癌症
　　1、从理论上讲，人人都可能患癌症，但医学调查证实，有些人患癌症的可能性更大，应及早防范：
　　2、高血压虽不能直接导致癌症，但嗜酒、吸烟、食盐过多等，患癌可能性更大；
　　3、凡是有哮喘和对某些药物或化学试剂过敏的人，比无过敏者更易患上癌症，有过敏史的女性，患乳腺癌的几率比正常人高30%；
　　4、癌细胞夜间分裂最旺盛，夜晚睡眠不足、经常熬夜，人体的免疫力就会降低；
　　5、每天以猪、牛、羊等畜肉为主食的人，患肠癌的比例比每月只吃几次肉者高2.5倍；
　　6、血清胆固醇过低的，结肠癌发生率较高；
　　7、经常饮用高温(70℃以上)的浓茶水，茶中的鞣质可沉积在损伤部位，刺激受伤的食道上皮细胞，导致癌变；
　　8、癌症病人的后代，患癌的风险显著高出一般人群；
　　9、夫妻双方同时或先后患癌的现象，有逐渐增多的趋势；
　　10、体内保护性维生素少的人易受癌症侵犯；
　　11、长期喜欢憋大小便的人。(本栏稿件记者王德利)

