　　三亚市政府常务会3月4日审议通过《三亚市深化医药卫生体制改革近期重点工作实施方案》，该市公立医院将在坚持公益性和社会效益原则下，对管理运行机制进行系列改革，并于近期逐步取消药品加成。
　　三亚市有关负责人表示，按照海南省公共卫生体系建设规划要求，三亚市将力争在2011年建设成南部区域性公共卫生服务中心。同时，把市辖区范围内的农场公共卫生服务机构建设纳入全市统一规划，统筹公共卫生服务项目的组织实施。
　　在省市有关区域卫生发展规划期内，三亚市政府不再举办新的公立医疗卫生机构，对现有的公立医疗卫生机构的布局、规模和设备配置标准重新调整和完善，充分利用和优化配置现有的医疗卫生资源，对不符合规划要求的医疗卫生机构逐步进行整合。
　　在建设好市级医疗卫生机构的同时，该市将大力支持解放军总医院海南分院、农垦三亚医院、解放军425医院等医疗机构的建设发展，使三亚市尽快形成海南南部区域性医疗卫生中心。在符合规划的前提下，鼓励社会资本举办具有专科特色的医疗机构。同时鼓励公立医疗机构与国内名牌医院在业务管理、技术支持、人才培训、远程会诊等方面开展多种形式合作，加快提升三亚市整体医疗水平和突发公共卫生事件的应急处置能力。
　　据悉，该市还将逐步将公立医院补偿由原来的服务收费、药品加成收入和财政补助三个渠道，改为服务收费和财政补贴两个渠道。医院由此减少的收入或形成的亏损，通过增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准和增加政府投入等途径解决。
　　据透露，这次医改将保证三亚市公立医院员工总收入不低于该市事业单位人员工资水平。而为了保护患者利益，三亚市还将积极探索建立医疗服务定价由利益相关方参与协商的机制。(记者卓上雄)

