　　看了媒体“卫生部将试点门诊急诊先诊疗后结算”的新闻标题，笔者以为医改终于走上了“患者本位”的正道，可往下看，才发现不是那么回事。卫生部医政司医疗管理处副处长焦雅辉告诉记者，将实行的“先诊疗后结算”，医院可对每位病人收取押金，并设置独立的信息识别码。病人每接受一次诊疗，信息系统就会自动从押金中扣除相关费用。
　　看来是笔者自作多情了，居然把“先诊疗后结算”理解成“先救人后付钱”。卫生部门可是一点不糊涂，人家想的是“先收押金后诊治”，急诊归急诊，但没钱还是看不了病，等钱到了，说不定人已经没了。显然，这样的制度设计还是以医院为本位，而不是以患者为本位的。因为只要押金在手，花多少钱，如何结算，自然全由医院说了算，不怕患者及家人不就范。
　　这些年来，医改一直饱受诟病，医患关系也日趋紧张，面对这样的情况，卫生部门感到既委屈又不解，透过这次卫生部门隆重推出的“先诊疗后结算”不难看出，出现这种情况的根本原因是：在设计制度时，卫生部门把自己不吃亏作为基本出发点，替患者考虑得却很少，这样的措施怎能获得公众认同呢？
　　医疗卫生事业本身的特性，决定了医院不能把利润最大化作为目标。这次试行的“先诊疗后结算”，又是把医院的利益放在了首位，还是重复了过去的老毛病。如此蹉跎下去，何时是个终点？（来源：黑龙江晨报郭松民）
扬子晚报：“先诊疗后结算”难保不变味郭松民：“先诊疗后结算”原来如此“先诊疗后结算”未触动医患矛盾核心门急诊有望先诊疗后结算人民医院做试点医院“先诊疗后结算”引热议需预交押金
