锄草举牌征人吃饭。
　　4月11日下午，在苏州闹市区——观前街上，一位从日本留学归来的乙肝病毒携带者锄草(化名)，因家人不肯与其共餐，举着牌子，“征人吃饭”，引发众多市民和游客围观，一时还惊动了城管。最终，锄草成功邀请到了1位市民，共享了一顿温馨而感人的晚餐。
　　据锄草介绍，她此举一是想找回人与人之间的关怀，二是希望借此宣传乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播。
确诊携带病毒后，哥哥不肯和她一起吃饭
　　11日，虽然雨一直下个不停，但观前街上依旧人流如潮。下午两点多，突然在观前街西侧入口处的食品商场门外的步行街上，出现了一位一身便装的青年女性。在雨中，她举起了一张“征人吃饭”牌子，当即就引起众多市民和游客的围观。
　　赶到现场后，记者看到，牌子上写着“乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播，我是乙肝病毒携带者，但家人却不与我共餐。现征人一起吃饭，我请客，您吃饭。”面对这样的邀请，围观者议论纷纷，有人质疑是骗局或是作秀，但也有大胆者主动上前交流，一探虚实。
　　举牌者——锄草告诉记者，她之所以要举这样的牌子，是因为十多年前她读高中时，在体检时被检查出是乙肝病毒携带者后，就一直遭受了很多人的歧视和误解，甚至当初考大学，还有任课老师劝她放弃，因为她那种情况，即使大学毕业，也很难找到工作。后来她留学日本，并在当地一家公司找到了一份工作。
　　有一次，她哥哥去日本出差，专门驱车200公里看望留学的锄草，但当锄草表示，希望和哥哥一起吃顿饭时，却被哥哥拒绝了。当时锄草很伤心，认为哥哥虽然专门大老远跑来看她，却不愿和她一起吃饭。
　　“当时真的很绝望，现在国家都出台了一系列政策措施，反对歧视乙肝病毒携带者，但老百姓对我们还是存在很严重的歧视和误解。”于是，锄草就有了要回国进行乙肝科普公益宣传的想法，征人吃饭只是众多公益活动之一。
　　据锄草介绍，4月5日，她已经就在上海南京路做了第一次“征人吃饭”的活动，并征集到四名志愿者与其共餐，她认为这样的活动效果很好，于是她还想继续做下去。苏州的下一站将是南京。

