　　听力是语言的基础。而听力损失是人类最主要的感觉缺失之一，先天性听力损失的发病率高达1％。—3％。，位居各项新生儿疾病筛查之首。据统计，目前我国13亿人口中有6000万残疾人，其中2057万人有听力语言障碍，7岁以下儿童达80万人之多。普及耳聋防治知识，可以避免不必要的耳聋发生。从本期开始，我们将陆续为您介绍一些耳聋防治知识。
　　——编者
　　发生于新生儿期的听力损失，可影响患儿的言语、认知及情感发育，并给家庭和社会带来沉重的负担。临床发现，通过常规体检或父母观察，一般在小儿2岁以后才能发现听力障碍，错过了儿童语言快速发育的时期，延误康复的最佳时机。
　　作为早期发现新生儿听力损失的主要手段，新生儿听力筛查通过实施听觉监测，可及早发现婴幼儿的听力问题，早期给予治疗和干预措施，以帮助患儿获得与其发育年龄相当的言语和认识能力，这是减少残疾的重要前提。
　　新生儿听力筛查是指对每一个新出生的婴儿在住院期间进行的听力学检测。根据检查结果，将全体受试者分为通过和未通过两个群体。未通过筛查人群为可疑听损伤人群必须接受进一步的检查，最终确定是否真正存在听损伤以及听损伤的程度和性质。如果婴幼儿出生后因各种原因在新生儿急重症病房或者新生儿科接受过治疗，有听损伤高危因素，即使通过出生后听力筛查，家长仍需高度关注宝宝的听力发展。
　　正常新生儿出生48小时后接受初次听力筛查，重症监护室的新生儿，待病情稳定后进行初次听力筛查；未通过初筛者，在42天左右和2.5个月接受听力复查；复查仍未通过者，在3个月左右转诊至北京市儿童听力诊断中心进行诊断性检查，确诊为听损伤的患儿应及时到医院的专科进行相应的医学干预。
　　（作者系首都医科大学附属北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科中心助理研究员）

