4月7日，获救矿工家属在河津市等候消息。目前，大多数矿工的家属已抵达山西，获救矿工也逐渐康复，家属和矿工都期待着早日团圆。新华社发
7日，获救工人龚长中在进食，他曾通过在钻杆上绑铁丝向救援人员传递生命信号。目前龚长中转诊至太原，身体恢复状况良好。新华社发
其余86人体征平稳，治疗“一人一方案”，获救工人存心理障碍
　　4月7日，山西省卫生厅厅长高国顺说，目前115名获救工友中报告29个重症病例，其余86人体征平稳。年龄最大的56岁，最小的22岁。目前，115名获救者得到“一人一组一方案”的人性化治疗，没有出现病危和死亡病例。
　　据医院介绍，转诊至太原的60名获救工人普遍存在几方面问题：电解质紊乱，部分微量元素奇缺，可造成心律紊乱、心脏停止跳动；肾功能、肝功能受损；有冻伤肢体现象，肌肉疼痛和神经损伤；有高血压等合并基础性疾病；消化功能弱，多数无大便，有泌尿道感染。获救工人中还存在不同程度的心理障碍。
　　医院负责人说，用药后获救工人的病情已有不同程度的缓解和好转，医院将严密观察患者病情，随时调整治疗方案。
　　救治专家组表示，对于本次救治工作非常有信心，医院会尽最大努力，全力以赴地救治这些病人。
饮食获救工人进食“一日七餐”
　　擦擦嘴巴，龚长中接过医生递过来的第三碗饭，“真香！在井下的第七天，饿得实在不行了，我和工友们都吃起煤坨儿（煤疙瘩），那可不怎么好吃。”
　　46岁的龚长中来自河南，在王家岭矿透水事故中，曾通过在钻杆上绑一截铁丝向地面救援人员传递“生命信号”。5日凌晨获救后，他和其他59名获救工人6日被运至位于太原的山西医科大学第一医院、山西医科大学第二医院和山西省人民医院接受治疗。
　　在山西医科大学第一医院，记者正赶上获救工人们吃饭。记者在现场看到，工人们有的自己吃，有的被医务人员喂着吃，每个人都吃得津津有味。
　　山西医科大学第一医院营养科副主任医师孙萍说，目前在此治疗的20名获救工人由于长时间没有进食，肠胃功能比较弱，尽管大部分人有饥饿感，但是由于消化功能的恢复需要一个过程，目前只能按照“少量多餐、逐步增加”的方式来进食。
　　孙萍表示，病人的恢复进程较快。6日，为了促进消化，他们的食物以“汤水”等流质为主；7日午饭时，医生就开始为部分病人喂食汤面等半流质食物。为了增加营养，加快身体恢复，医生对他们实行“一日七餐制”。（据新华社电）

