医保最低划账基数调为1060元
　　近日，沈阳市调整了企业退休人员2010年度医疗保险最低划账基数，原来按最低基数划账的退休人员，其个人账户每月金额也将随之有所提高。
　　近日，沈阳市医保管理中心下发《关于企业退休人员2010年度医疗保险最低划账基数的通知》(沈人社发〔2010〕8号)，做出了上述规定。
　　此前，在《沈阳市城镇职工基本医疗保险规定》(沈阳市人民政府令第7号)中曾规定，退休人员以本人养老金或者退休费为划账基数，低于企业平均退休费的，以上年企业平均退休费为划账基数。
　　2009年，沈阳市企业退休人员月平均养老金经调整达到1060元，因此，企业退休人员2010年度医疗保险最低划账基数也应随之做出相应的调整。
　　因此，《通知》要求，沈阳市企业退休人员2009年月平均养老金为1060元，2010年个人实际养老金低于上年平均养老金的，以1060元/月为基数，划入个人账户资金。
相关新闻
　　特困人员参加城镇医保不设待遇等待期
　　辽沈晚报讯记者吴双报道今后，凡是低保人员、低保边缘户人员新参加沈阳市城镇居民医疗保险或停保后续保，从缴费次月起就开始享受医疗保险待遇，不再设待遇等待期。
　　沈阳市医疗保险管理中心解释，取消特困人员参加城镇居民医保的待遇等待期，是为解决好特困人员的医疗保障问题，使其尽快参加城镇居民基本医疗保险。
　　此前，按照《关于印发〈沈阳市城镇居民基本医疗保险试行办法实施细则〉的通知》(沈劳社发〔2007〕44号)中的规定，已具有本市城镇户籍并符合参保条件的城镇居民，凡未在规定时间参保缴费的，其医保待遇等待期为6个月。（辽沈晚报记者吴双）

