　　最近，我们在采血中发现，有一些年轻人在抽血检查后被告知不适合献血时会非常紧张。他们不停地询问，想知道自己的身体是不是出了什么问题，有人甚至马上就去医院看医生。
　　其实，无偿献血中遇到不适合献血者不在少数，但绝大多数人无需过于担心。出现类似现象主要是由于部分献血者有乳糜血或转氨酶偏高的情况。乳糜血是指血液经过离心机分离之后血浆颜色呈乳白色或是混浊状，表明血液中含有大量脂肪，这会直接影响血液检测各种数据的准确性。乳糜血中含有大量的微粒子，流入病人体内可能引起微血管堵塞，因此这种高脂肪含量的血液在临床上不能使用。如果献血者在上一餐或前一天吃了过多油脂食物，血中乳糜微粒浓度就会增加，但一般会在几个小时后恢复正常。如果是脂肪代谢异常或三酸甘油酯特别高者，乳糜血现象就会持续较久。
　　转氨酶的高低是判断肝脏功能的一个重要指标，但这里所说的转氨酶偏高是指比正常值稍稍高一点、尚未达到有临床诊断意义的水平。需要说明的是，国家对血站采集的血液检测有着严格规定，检测试剂的灵敏度很高，其目的是最大限度地保证受血者的安全。所以血站的检测结果不能作为医院诊断依据，只能作为是否可以献血的参考。转氨酶偏高的原因有很多，常见的有因为长期酗酒导致的酒精肝，或饮食结构不合理导致的脂肪肝等造成的转氨酶偏高。对于健康人来说，转氨酶水平在正常范围内升高或降低，并不意味着肝脏出了问题。因为转氨酶这个指标非常敏感，健康人在一天之内的不同时间检查，转氨酶水平都有可能产生波动。另外，健康人的转氨酶水平也有可能暂时超出正常范围。剧烈运动、过于劳累或者近期吃过于油腻的食物等，都可能使转氨酶暂时偏高。如果在检查转氨酶前一晚加班工作，没睡好觉，或是体检前早餐时吃了油炸的东西，检查结果可能就会超出正常范围。一个人如果刚刚在操场上跑了几圈，立刻检查转氨酶水平，结果也可能会高出正常范围。如果是由于这些情况导致转氨酶升高，只要好好休息，过一段时间后再做检查，就会发现转氨酶水平恢复正常了。还有一种会造成转氨酶升高的情况是吃了损伤肝脏的药物，在停用药物后，转氨酶水平会很快恢复正常。（肖建军赵亮整理）

