地摊上摆满了过期的药品记者曲鸣飞/摄
　　食品药品一旦过期就成了废品，应该及时销毁。近日，市民发现在昆明一些隐蔽的小巷子里，有人在低价出售过期药品，引得不少市民前来购买。
　　昨天，记者来到灵光街北河埂村联盟街道办的一条小巷子里。正值周末，这里人声鼎沸，如果不是熟客，很难找到这样一个相对隐蔽的市场。记者注意到，这里的摊位挤得密密麻麻，摆着各种门类的商品。有手机和配件、化妆品、衣服、鞋子、小食品，还有一些卖药的。
　　走近一看才发现，这些卖药的多数是老年人，只有少数的年轻摊主。摊位上摆放最多的是牛黄解毒片、鱼腥草片、大山楂丸、六味地黄丸等中药，还有麝香壮骨膏等。绝大多数是过期药，有的药品包装陈旧，甚至已经开了封。在1个年轻人的摊位上，还销售着葡萄糖针水及部分西药。问及药品来源，这位年轻的男摊主称他也是向别人进的货，自己拿来卖。一位常年在这里卖药的老奶奶极力向记者推荐她的药品，并称：“正规药房下柜的货，没事儿。”
　　记者拿起其中1盒牛黄解毒片，上面的保质期显示为2007年12月至2009年11月，但外包装看起来整齐崭新。
　　记者：这些药过期了还能服用吗？
　　摊主：没关系，这些是中药，刚刚过期，没事的，西药过期就不能服用了。
　　记者：多少钱一盒？
　　摊主：1块，药店里最少也卖四五块。
　　记者：这么便宜，从哪里拿的货啊？
　　摊主：你放心，这是大药房里下柜的货，到期的药品他们不能卖，就低价出售给我们，我就赚口饭钱。
　　记者：你是从哪些药房拿的，我还是有点犹豫。
　　摊主：反正就是大药房，不信你看，多新的包装，如假包换，我经常在这里的。
　　正在这时，一位大爷走过来问大山楂丸的价格。摊主告诉他，3元一盒，5元两盒。经过一番讨价还价，最终，大爷花6元钱买走了3盒大山楂丸。
　　买药的大爷称，他就住在附近，这里经常有人卖这种刚刚过期的药，由于价格便宜，他有时候就会过来逛逛，淘点回家去。
　　记者发现，除了药品，市场中的摊位上还堆放着大量化妆品的试用装。仔细查看，没有保质期，化妆品外包装上起了灰。摊主称，化妆品都是好的，要什么随便挑，5毛钱一样。这些化妆品和专卖店里的价格比起来，相去甚远。有附近的居民称，这个地方卖的是别人淘汰的旧货、积压的产品还有仿冒产品。“由于这个地方隐蔽，很少有人来查。”
　　记者随后向昆明市食品药品监督管理局和市工商局进行举报，可能因为是周末，监督电话无人接听。(都市时报记者洪扬）
专家支招：高血压患者如何吃得营养健康哮喘久治不好或是家中宠物惹的祸专家：哮喘无法根治停药需达六条标准营养专家：夜班族如何吃好“第四餐”警惕女性患上乳腺癌的八大预兆我国乙肝病毒携带者减少1900万人
