实验结束后，猫的尸体被放入桶中，随后由保洁员用袋子收走。
北大医学部药理学系实验课上，学生正在用猫进行实验。该实验用猫被指来源不明。记者蓝筠摄
　　4月中旬，本报接到读者报料称，北京大学医学部基础医学院药理课的实验用猫来源不明。记者随后旁听了该院一堂药理实验课。课上，实验老师透露实验用猫从猫贩子手中购得，称“可能是从郊区抓来的野猫”。该说法获得实验准备室老师的证实。
　　对此，北大医学部实验动物管理办公室表示，学校的动物实验均严格按照国家和北京市有关规定进行，对相关情况将进行调查。
■暗访
“野猫”未消毒麻醉后实验
　　根据报料人提供的线索，记者以旁听生的身份，亲历了北大医学部基础医学院药理学系“降压药作用机制分析”药理实验。
实验猫脏兮兮散发着骚味
　　这是一只不到3公斤的猫，记者最初见到它是在实验准备室外的一个麻袋里，麻袋微微抖动着。随后，它和一只木箱子一起被拿进实验准备室，木箱约半个鞋盒大、顶部和侧面有开口。
　　报料人介绍，这种箱子是专为麻醉猫设计的，实验管理员可通过侧面的开口，给猫注射3%的戊巴比妥钠（一种麻醉剂）而不被其抓伤。
　　再次见到这只猫时，它躺在实验室的操作台上，四肢被绳子固定，上下颚被分开，固定在一只铁环上。因为麻醉剂的作用，已经睡熟了。
　　与其他实验动物不同，这只白猫脏兮兮的，皮毛板结了，散发着骚味。

