　　近日，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部联合发出通知，要求在入学和就业体检时，明确取消入学、就业体检中的乙肝检测项目，维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利。省招办有关人士昨介绍，该办已收到相关通知，正在修改相应的体检文件。
　　卫生部也于近日对《公共场所卫生管理条例实施细则》等规范性文件的部分内容作出修改，其中包括删除入学、就业体检表(包括体检项目)中涉及乙肝项目检测的有关内容，即：乙肝病毒感染标志物检测，包括乙肝病毒表面抗原、乙肝病毒表面抗体、乙肝病毒e抗原、乙肝病毒e抗体、乙肝病毒核心抗体和乙肝病毒脱氧核糖核苷酸检测等，俗称“乙肝五项”和HBV-DNA检测等。
　　入学、就业体检需要评价肝脏功能的，应当检查丙氨酸氨基转移酶(简称转氨酶)项目。对转氨酶正常的受检者，任何体检组织者不得强制要求进行乙肝项目检测。
　　武汉市教育局有关负责人称，该市中小学体检规定项目中，没有关于乙肝的检测项目，中小学生入学前，一般不对新生进行乙肝检测。学龄前儿童入园前，幼儿园按照惯例，可要求家长带幼儿到户口所在地保健所体检，对体检合格幼儿，接纳其入园。
　　武汉科技大学招办主任王文涛表示，该校早在几年前，新生入学体检时就已不查“乙肝五项”。（楚天都市报记者徐啸寒李樵）

