　　“养生专家”张悟本现在是全国闻名，人人喊打。虽然张的底子已被揭得差不多了，但我觉得，这件事情没有完。
　　一个假专家，所以能够生成，非一朝一夕之功。这当中所曝出不少问题，有没有引起有关部门的重视，并着手解决？
　　公众对张悟本的谬说“追捧”，有人归咎于一些媒体为了金钱助纣为虐。固然如是，然而，如果不是动辄千元的检查费用，大病看不起，慢性病又治不好，很多病人最后落得人财两空，张悟本的养生理论能有几个听众？正是看病贵、看病难让张悟本有机可乘吗？
　　更为尴尬的是：悟本堂却只是“暂时关门”，卫生、工商等部门对于张既没有卫生许可证，又没有从医资质，一个“咨询号”要价2000元等问题竟然“难以查处”：卫生部门表示张的行为只是“食疗”，并非“诊疗”，悟本堂所收的费用属于“咨询费”，不属医疗收费范畴，因此无法处罚；工商部门则表示悟本堂没有“药品”销售，暂时未发现违反工商法规的情况，需卫生部门认定张是否“非法行医”后再做进一步处理。而且悟本堂所收的高额“咨询费”也属“市场行为”，不属国家价格调控范围内……相关法规为何如此缺失？相关监管部门的监管为何如此“松软”？如此等等，有关部门如果没有反思并认真解决，那么，不仅“张悟本现象”消除不了，还会出现“李悟本现象”“王悟本现象”。(莫清华)

