　　“其实我并不打算从事食品行业。”在济南某高校就读的乙肝病毒携带者李华(化名)拿着23日下午刚刚领到的健康证说，“但我的权利我一定要争取。”这张看起来普通的健康证其实有着非比寻常的意义，它是山东颁发的首张乙肝病毒携带者从事食品行业的健康证。也正是由于“特殊”，这张原本该从省疾控中心领取的健康证明，李华却是在经历了一波三折之后，于2月23日从历下区法院取回的。
办证未果递交起诉状
　　乙肝病毒携带者李华是济南某高校在读研究生。2009年11月20日，他前往山东省疾控中心，申请办理食品行业从业健康证。按照2009年颁布实施的《食品安全法实施条例》，乙肝患者和乙肝病毒携带者都可以依法办理食品类健康证，但当时具体实施措施还有待卫生部明确。所以，李华并没有十足的把握可以拿到健康证：“去的时候，我就有些担心。”
　　“体检结果出来之后，工作人员说我是乙肝病毒携带者，不能办理健康证。”疾控中心工作人员表示，虽然《食品安全法》和《食品安全法实施条例》已对具体条款进行了修改，但实施细则还没有出台，因此依据旧的细则不能办理健康证。
　　办证无果，李华又通过邮政速递向省卫生厅反映问题，同时在省卫生厅网站在线投诉省疾控中心，但未得到答复。于是，李华在今年1月6日向济南市历下区法院递交了行政起诉状，但没能立案。记者从历下区法院立案大厅负责此案的李法官处了解到，不予立案的理由是省卫生厅并不是直接办理健康证的部门。
开庭在即传来好消息
　　在和代理律师商量后，李华决定改为只起诉具体负责颁发健康证的省疾控中心，最终得以立案。李华的代理律师王美中告诉记者，重新递交的诉状主要起诉省疾控中心未履行法律职责。“省疾控中心是负责办理食品健康证的具体执行部门，而去年7月份新的《食品安全法实施条例》已经施行，不给办理食品健康证是未履行法律职责，他们所说的未接到具体指导意见的理由属于推诿行为，我们要诉疾控中心限期履行法律职责。”

