　　5月27日，广东江门一18岁少女因混吃感冒药死亡一事经媒体曝光后，引起各方高度关注。记者调查发现，七成受访市民不知感冒药混吃会致不良反应甚至致命，专业药店也很少就此主动提醒患者。
　　27日下午，记者在市第二人民医院和一些药房采访了10名患者，其中有7人不知感冒药混吃或不按医嘱吃会导致病变，严重的甚至会危及生命。市民张先生说，如果有咳嗽、发烧等症状，他一般都会购买两种感冒药混着吃。“每次吃药后，感冒很快就好了。”他还是第一次听说感冒药混吃也会出人命。记者调查走访了玉双路、红星路和万年场等地多家药房，发现有3家药房的销售员没主动向患者提醒感冒药物混吃会致不良反应，只有一家药房的店员主动提醒患者。昨天下午，记者到玉双路一药房购买感冒药，销售员向记者推荐了两种药物，一种是感冒清热冲剂，一种是泰诺。记者询问它们能否混吃，销售员称只要按照说明书服用就不会有问题。随后又有3个市民进店买药，但销售员从没主动向患者提出“用药禁忌”的忠告。
专家：相同成分的感冒药忌混吃
　　市第二人民医院副主任药师叶勇琴
　　叶勇琴表示，混吃感冒药产生不良反应甚至出现严重病患，在临床上也曾有过。普通患者若弄不懂药物成分和含量，应到医院免费咨询门诊或医生处咨询。患者应记住，有相同成分的两种感冒药一定不要混吃，混吃后产生不良反应、威胁生命的几率较大。患感冒时，患者可针对症状选择一种药物，不要吃了一种药又去吃专门止咳镇痛的药物，以免重复用药加大副作用。能吃一种药，不吃两种药，如果要混合用药，须在医生指导下服用。
　　复方类药是指多种成分加在一起的药物，此类药物易产生不良反应。购药时要注意药品的通用名，不要重复购买和使用。目前感冒药很多，但药物成分大多类似，药物作用也差不多，如果将两种感冒药同时服用，就等于加大了药物剂量，不良反应的危险性也会增加。
　　阿司匹林是常用解热镇痛药，很多感冒药中都有其成分。但过量服用阿司匹林，会导致血液PH值下降，引起呼吸急促、恶心呕吐和耳鸣。儿童应慎用阿司匹林。扑热息痛也是常用解热药，但过量或长期使用可引起急性肾炎、甚至肾功能衰竭等。目前，国内含扑热息痛的复方感冒药达30余种。同时服用几种此类感冒药，可能造成严重的肝损害。此外，还有几十种复方制剂，如康泰克、康必得、感冒通、力克舒等，如果滥用可能引起再生障碍性贫血等病症，长期服用还会导致胃溃疡。若剂量过大可引起肝脏损害，甚至昏迷和死亡。

