　　“鱼鳞皮肤没有办法治好”，25日上午，江西医学院门诊部皮肤科主任医师吴铁峰教授无奈地告诉江西“鱼鳞”婴儿小宋生的父亲。
　　这几天，江西省余干县黄金埠镇村民朱德辉带着年幼的儿子在南昌跑遍了江西几所大医院，面对着“没有毛发，没有牙齿，全身皮肤像鱼鳞”的小宋生，朱德辉得到的结果都是“以现有的医学条件，小宋生很难治好”。
　　25日一大早，朱德辉通过介绍带着儿子找到了曾任中华医学会皮肤性病学会委员、江西省皮肤性病学会主任委员的吴铁峰教授。经过吴铁峰教授详细诊断，查阅了相关医书，吴教授给出的初诊结果为“表皮松懈性角化过度症”。
　　吴铁峰教授表示，婴儿出生后六个月全身粗超，角化过度开裂，头上长水疱、继而化脓加痒。“治疗只能先消炎，但无法痊愈。”面对记者对小宋生未来存活可能性的疑问，吴铁峰教授称，目前暂无生命危险，但是孩子长大后将十分痛苦。
　　朱德辉告诉中新社记者，他儿子朱宋生是去年1月3日出生的，出生时即全身无毛，皮肤像鱼鳞，医生说是没有毛孔所致，无法散热排汗，夏天只能躺在冰上降温，否则立即高烧。但是由于小宋生有厚厚的“鱼鳞”表皮，冬天也不怕冷，甚至很少感冒。
　　在各大网络论坛上，网友对此事件纷纷发出了叹息之声。网友“相忘江湖”直呼“可怜的孩子，真让人心痛”，网友“乐乐平平”强烈建议“待产妈妈们产前做个孕检”，腾讯网广西玉林市网友“a鹰”呼吁“现在的医疗水平都解决不了，婚检筛查太重要了。”
　　孩子从出生到现在，朱德辉家里已经花了4万多元治疗，但毫无效果，为给孩子治病，他们已经是负债累累。但朱德辉现在仍抱着一丝希望，急盼名医专家或民间偏方能“对症下药”挽救这个弱小的生命。
　　如果您有一份爱心，能伸出一只手帮帮小宋生，请联系小宋生父亲朱德辉，他的手机号为15906548511。(刘占昆)

