　　本月底，到主城9区和6个区域中心城市基层公立医院看病的市民，将享受基本药物的药品零差价。这意味着医院药品15%的顺加价政策将取消。此后，再通过集中招标和统一配送的方式，减少中间环节，进一步降低医疗中的药品费用。
　　2月4日，2010年全市卫生工作会召开，确定先期在15个区基层公立医院实施基本药物制度，10月底前，这个惠民举措将扩大到“一小时经济圈”的25个区县。
我市将增补基本药物
　　基本药物包括常用药、廉价基础药等。实行基本药物制度，目的是促进临床合理用药，即在国家基本药物目录中的307种药物基础上，实行集中招标配送，减少中间环节，全面实行基本药物零差价销售。
　　据了解，月底前，我市将先期在15个区(主城9区和涪、万、黔、永川、江津、合川6个区域中心城市)的基层公立医院实施基本药物制度，即取消政策性15%的顺加价。在10月底前，我市基本药物增补目录出台后，这个惠民的药品零差价销售制度将扩大到“一小时经济圈”的25个区县。
　　届时，我市集中招标的常用药、廉价基础药将实行生产企业直接配送，在本土药企参与基本药物生产的情况下，药品价格将更加便宜。
医院不准再以药养医
　　市内不少大型医院透露，在“以药养医”的医疗体制下，医院享受了药品顺加价15%政策，营业收入中，药品占了4~5成，养活了医院和从业人员。
　　“要想改变‘以药养医’的格局，实施基本药物制度首当其冲。”副市长谢小军表示，“以药养医”的医疗体制，导致抗生素被滥用，危害人民健康，而实施基本药物制度，将让医疗机构和从业人员彻底告别“药卖得多收入就越多”的历史，医疗体制回归公益性。
二三级医院也将试点
　　在市民“大病小病都跑大医院”的惯性医疗观念中，造成了大医院门庭若市，小医院门可罗雀。
　　“这样的局面将改变。”市卫生局党组书记夏永鹏介绍，全市基层公立医院年内将全部配备和使用基本药物，25个区县今年在实行零差价销售中，基本药物要占中心卫生院药品销售收入的60%，社区卫生服务中心则要占70%。
　　同时，我市将积极开展二、三级医院实施基本药物制度试点，让更多市民降低看病成本。

