　　“六一”儿童节到了，很多家长开始为孩子准备礼物。重庆医科大学附属儿童医院在为孩子进行节日义诊时，营养专家指出，送孩子的最好礼物就是健康，因此家长应注意纠正日常生活中的一些认识误区，以免影响孩子健康发育。
——骨头汤并不营养。
　　重医儿童医院保健科医生蒋志阳介绍，他义诊的一位２岁女孩，体重已达１６公斤，几乎每顿都吃骨头汤泡饭。蒋志阳说，骨头汤其实并不营养，因为９９％的钙都在骨头里，骨头汤不仅含钙量很小，而且人体吸收效果差。骨头汤里主要是脂肪，长期服用容易导致肥胖。此外，长期吃“汤泡饭”，会影响孩子的口腔功能，造成以后固体食物进食困难，也易造成孩子偏食。
——睡觉出汗不一定是缺钙。
　　一名５岁的男童最近睡觉老是出汗，家长认为孩子缺钙，于是天天让孩子吃钙片，但一个月后还是汗多。蒋志阳医生说，经检查了解，孩子曾患肺炎，出院后体质变差，所以导致多汗。他说，多数孩子入睡时出汗是正常的，不要孩子一有什么问题就以为是缺钙。
——婴幼儿最好穿旧衣服。
　　蒋志阳医生介绍，现在很多年轻父母，因为疼爱孩子，全部给宝宝买新衣服穿。其实，新衣服一般都比较硬，甚至含有一些化学物质。婴幼儿皮肤十分娇嫩，新衣服容易损伤孩子的皮肤，还可能引起过敏。给婴幼儿穿旧衣服不仅柔软，而且化学物质大多被洗掉，还很省钱。
——“橡皮筋裤”不要提到胸部。
　　一名１岁的男婴，肋骨有一块向外凸出，检查发现孩子的胸廓有点变形。蒋志阳医生介绍，这是“橡皮筋裤”的裤带长期压迫孩子胸部造成的“束胸症”。他说，家长常常把裤腰提到孩子的胸口位置，橡皮筋长期压迫，就会阻碍胸廓的发育，造成孩子胸廓畸形、肋骨外翻，导致外形不美观，还会减少孩子的肺活量，影响心肺功能。（记者刘卫宏）

