　　有人说，评判一个国家、一个社会或这个社会某一时期的医疗卫生事业主要有三条标准：一是社会人群的发病率，特别是流行病与传染病发病率的升降；二是这个社会的大多数人生病能否得到及时有效的医治；三是国民体质是增强还是减弱了，平均寿命是提高还是下降了。
夺命“天花”绝迹
　　建国初期，严重危害我国人民健康的疾病主要是鼠疫、霍乱、天花、血吸虫病、疟疾、性病、结核病等。解放前，这些疾病无论在城乡，发病率、死亡率都比较高。
　　60年来，通过实施国家免疫规划和重大疾病防控政策，严重威胁群众健康的重大传染病得到有效控制，全国甲、乙类法定传染病发病率下降到2008年的268.01/10万。成功地消灭了天花和丝虫病，实现了无脊髓灰质炎目标，在总体上消除碘缺乏病阶段目标。有效控制了麻风病、血吸虫病、疟疾等曾严重威胁人民健康的疾病。结核病、艾滋病、乙型肝炎等防控工作取得重大成效。
“新三样”富贵病流行
　　随着人民生活水平的提高，人们的生活习惯、饮食结构都发生了很大变化，人们吃的好了、精细了，出门有车代步了，城市越来越大，人的活动却越来越少；科技越来越发达，环境污染越来越严重。于是，肿瘤、内分泌疾病、心脑血管疾病等具有综合性、复杂性、累及多系统的疾病，逐渐取代了建国初期的“老三样”（如鼠疫、霍乱、天花等），成为国民疾病谱的“主角”。曾经威胁人类健康的传染病、寄生虫病和营养不良疾病，就此“退居二线”。
　　疾病谱的变化，从一些科室目前专家号的紧俏程度上也能看出来。在各大医院，免疫内科、消化内科的专家，往往提前两天就有人来排队准备挂号了。内分泌科、神经科、乳腺外科等热门科室，许多患者也是提前一天就来排队。而在几十年前，内分泌科等科室，远远没有现在这样热门。
“治未病”取代“治已病”
　　“亚健康”、“治未病”，都是近年来健康领域的热门词汇。亚健康是介于健康和疾病间的一种部分生理功能下降的状态。抽样调查显示：亚健康人群约占我国总人口的60％，其中主要以中年群体居多，约占48％—50％。亚健康状态的人，处理得当，身体可向健康方向发展，反之则向疾病方向转变。
　　以前，医药费中的90%花在了终末治疗上，真正用于早期发现或预防性健康体检的费用少之又少。如今，“治未病”观念被越来越多的人接受，将疾病杜绝在发生前。（记者杨凤立）

