黄女士原来容貌清秀，现脸上留下多条深色斑痕。记者曹景荣摄
　　黄女士花了6000元做祛斑美容，万没想到做完后脸蛋肿得像个猪头，还在额头和两颊留下十几条深色斑痕。多次交涉无果之后，黄女士与亲朋一干人等昨日下午到广州中山八路一家美容院讨个说法。
　　现年29岁的黄女士来自广西，在广州从事开档经营，去年8月，她开始到中山八路的天懿美容美发直营连锁A010分店做头发，还花了几千元办理会员卡。她说，在服务员的说服下，在10月9日花了6000元进行了“祛斑美容E光”操作，结果当晚就出现发烧和面部肿胀，要到医院看急诊。对比前后的照片，黄女士原来容貌清秀，美容后脸部肿胀，眼睛肿得只剩下一条线，满脸都是手指粗的斑痕。昨日记者见到她虽然已经消肿，但深色的斑痕仍历历在目。
　　昨日下午，黄女士的丈夫徐先生及亲朋约10余人来到该美容店追讨赔偿。美容店工作人员出来与追讨方一度对峙，警察到场维持秩序。为免闹事影响生意，美容院竟然在3点40分开始组织了30多名员工在店门前就着音乐跳集体舞，让来往路人以为在搞商业活动。
　　下午4时许，黄女士夫妇和美容院负责人在附近的逢源街综合信访维稳中心进行商谈，结果是让黄女士次日到一家大医院进行医学鉴定，之后才能确定赔偿责任。（记者伍君仪）

