女人的皮肤不滋润，是肺出了问题
　　《黄帝内经》说：“肺之合皮也，其荣毛也。”就是肺的问题表现出来是毛发和皮肤的问题，所谓的皮毛是分开来讲的。肺是有两个功能，一个功能为皮的功能，一个功能为毛的功能。什么叫皮？皮就是收敛，毛就是生发。这就是肺的功能，就是它要么宣发、要么肃降，其功能正常，人的皮肤就滋润。
　　如果说女人的皮肤不滋润了，除了胃气、任脉出问题了，再就是肺的功能出问题了。但并不是真的这个肺坏了，是它没劲儿了。
女人老穿高跟鞋身体骨骼会变形
　　女人穿高跟鞋有好处也有坏处。女人穿高跟鞋，从男人这个角度来讲是比较欣赏的，就是女人穿了高跟鞋后，可以使骨盆收紧，屁股能翘一点，对她的性功能会有些好处。因为穿高跟鞋的人不能窝着走，她必须挺起来，挺起来她的重心才能靠后，否则她就会摔跟头，所以穿高跟鞋也有好处。但这相当于饮鸩止渴。穿高跟鞋久了也有坏处，因为它会造成你身体里骨骼的变形。有人老穿高跟鞋，会造成胸椎、腰椎的变形，包括对脸颊骨骼也会有影响，会造成对身体的伤害。所以，我们女性不至于为了男人伤害自己的身体，还是少穿高跟鞋为妙。
南方人必须吃得清淡
　　这里讲到南方北方，还有一点要注意啊。南方人必须得吃清淡，不能吃得太咸了。为什么呀？前面我们讲过，盐分可调体内元气，南方天热，人的气机调到皮肤腠理了，里面就有点不足，再吃咸了，就更虚了。所以从养生上来讲，粤菜是对的，而且南方的菜清淡是最有营养的。南方人吃清淡的，绝对正确。北方的菜就一定要咸，为什么？北方人口重是和气候有关的。北方的冬天太寒冷了，摄入盐分高些可以调体内的元气防寒。所以北方平时用盐的分量比南方要大些。
　　一次，我去青海，因为高原反应，去的当天晚上没有吃饭，我就睡觉了。第二天早晨起来一喝茶，喝的当地的茶，叫孬茶。我一喝，孬茶里面加了点盐，为什么要加盐？就是为了重调点元气，可以把这个高原反应给克服掉。而常年生活在那儿的人呢？他们老那么调，遗传系统会慢慢壮大，因为他们需要的元气量大，所以慢慢要积累，人人都能自救自保。

