　　你可能被牙痛骚扰过，也可能在约会时突然打嗝，或者无意中被刺扎到。当时你是怎么办？任牙齿疼痛，或者拼命喝水？云南九洲医院内科副主任医师魏洪杰传授了一些对付身体小毛病的妙招。
丁香油消除牙齿酸痛
　　云南九洲医院内科副主任医师魏洪杰介绍，丁香油中的芳香物质可以消除疼痛，消灭细菌。把棉棒浸入丁香油后放到病牙上，可以缓解疼痛。
　　他说，在季节更替的时候，很多人会发生换季疲劳。此时，要给自己做一个“安眠枕”。即在枕套下面多放些气味芬芳的杀菌植物叶片：月桂、蕨、榛树、针叶、薄荷和玫瑰花瓣。
　　当眼睛红肿时，用香芹汁湿敷能消除眼睛红肿。他说，只要将香芹切成小细段装入纱布袋并内放入开水中。过15-20分钟取出，冷却，放在眼皮上10分钟即可。
　　此外，突然头晕时，不要躺下、也不要闭上眼睛。可以使用红辣椒。他说，倒杯热水，捏一捏辣椒末放入杯中，小口喝下。水和辣椒可以使血液升温，刺激血液流入大脑，头晕就缓解了。如果手边没有辣椒，可以找一个舒适的地方坐下，松开衣领，沿顺时针方向按摩太阳穴。
月桂叶摆平打嗝
　　慢慢地大口喝一杯凉水，或是用双臂抱住自己做深吸气，然后尽量长时间屏住呼吸是人们对付打嗝常用的方法。魏洪杰说，如果这些方法都不见效，不妨试一下用月桂叶。只要在一杯开水内放入3-4片月桂叶，浸泡一阵，每次打嗝时喝10-15滴即可。或者分别用自己的左右手指，用力掐住中指顶部，大约过1-2分钟以后，打嗝也可被制止。打嗝时，如果想办法打个喷嚏，也可以止嗝。他说，可以用鼻子闻一下胡椒粉即可打喷嚏。
　　被刺扎到时，如果把自己“浸湿”，刺就会自己钻出来。魏洪杰说，先泡个热水澡，然后拿双层餐巾纸擦拭皮肤，以便挤压出刺来。另一种方法则是，在扎刺周围的皮肤涂上一滴植物油。它会渗入皮肤，软化刺，这时用镊子夹出或者用消毒后的针挑出即可。
　　日常生活中，大家还会经常“遇见”脓包。魏洪杰说，如果脓包已经“出头”，红肿着，用消毒水已经没有用了。此时，也不要用碘酒，更不能挤压，否则它会更明显。可以用酒精、白酒或花露水擦拭，然后混合等量牙膏和男用剃须滋润霜，将混合物涂在脓包上，等待大约15分钟，直至变干，再小心擦掉，脓包就会变小、发白。

