　　对于不少学生家长来说，孩子吃饭问题是大问题，但是究竟如何科学安排孩子的一日三餐却并不在行，很多家长仍存在“早餐马虎晚餐补”的认识误区。江苏省营养学会的专家表示，学生早中晚三餐中的热量及各种营养素含量应分别占全天供给量的３０％、４０％和４０％。
　　江苏省营养学会理事长、南京医科大学蔡云清认为，城市中小学生一日三餐普遍是早餐马虎、中餐凑合、晚餐丰富。学生中缺铁性贫血患病率较高，与膳食中植物源性铁的比例过高，铁的质量差、吸收少有关；学生钙摄入普遍不足，达到摄入量标准的仅为４１％，主要与学生膳食中奶制品、豆类消费量偏低有关。
　　专家表示，按照我国学生每日膳食营养素供给量基本要求，一般早餐中的热量及各种营养素含量应占全天供给量的３０％左右。按照“五谷搭配、粗细搭配、荤素搭配、多样搭配”的基本原则，尽可能使营养早餐达到合理营养和平衡膳食的要求。营养早餐应有粥面类、奶蛋类、果蔬类，确保早餐能量、蛋白质、维生素和矿物质的摄入。
　　学生午餐的营养素设计量，应占全天供给量的３５％－４０％。学生营养午餐应包括主食谷类、瓜果蔬菜类、大豆及其制品类、鱼肉禽蛋类。各种食物的设计应做到热量充足、营养丰富。
　　学生营养晚餐营养素的设计量也应占全天供给量的３５％－４０％。学生营养晚餐的食物类别与午餐的食物相似，但摄入量适当减少且清淡为宜。（记者　朱旭东）

