热心市民“指手画脚”惹急120
　　“大哥，还是听急救医生的吧！”伤者家属有些急了，120医生眼看10分钟时间过去了，也终于有些不高兴了，同时指出刘先生热心救人出发点是好的，但这样一味指责也不对，现在不是讨论救护方式的时候，必须马上将伤者送医院抢救，否则再耽误下去，对伤员会有生命危险。对此，刘先生更是不能接受，继续与120急救人员就救护方式问题争执，现场气氛立刻变得紧张起来。
　　面对车祸救人现场发生如此意外一幕，围观市民不得不报警求助。接到报警的白下区公安民警也立刻赶到现场，110民警见刘先生是在与120急救医生，为如何抢救伤者的方式上争吵不休时，不得不将刘先生拉到一旁，并指责刘先生如此做法影响了事故现场的伤员抢救工作，由于刘先生并不愿承认自己的行为有什么不妥，险些被警方使用辣椒水强行制服。眼见形势不妙，刘先生马上向110民警亮出了自己“国家紧急救助员”的身份，有处理伤员的权利和义务，120医生此时一脸不悦，将伤者直接抬至担架上送上车离开。后在围观群众劝阻下，刘先生才离开。
市急救中心：急救方法并无不妥
　　此后，刘先生将这段遭遇贴到网上，引起了网友关注。“我发这个帖没有其他的意思，作为专业的救援救助机构的120，你们是不是可以多一点点专业的救援和救助的常识和技能，避免伤员的二次伤害，减少伤员的伤害呢。”刘先生这样表示。
　　昨天，此事也引起了南京市120急救中心的高度重视，并迅速介入调查。该中心相关部门负责人介绍说，对于当晚发生的事情，急救中心非常重视，经调查参与此次事故中伤者抢救任务的，为急救中心南京市中医院急救分站的医生。经查，在当晚赶到现场抢救伤员过程中，急救医生首先对受伤人员颈椎进行了诊断，排除颈椎有伤，伤者当时只是一个简单的普通外伤，根本不需要像刘先生说的那样处理，不能说刘先生完全是个外行，但是具体的急救程序还要视急救医生当时的具体诊断而定。
　　该负责人强调，今后市民在遇到类似情况时，一定要具备医学专业知识和实践知识，才能对伤员进行处理。如果不具备，只是理论上学了点皮毛知识，建议不要擅自对伤员进行处理或妨碍120医生抢救病人的工作。昨天上午，记者从南京军区总医院获悉，车祸中受伤男子经抢救无生命危险，只是头部普通外伤。目前事故原因交警仍在调查。（记者李海勇范晓林）

