仁德敬业者寿
　　只有良好的人生态度才能应对各种社会压力，保持心情舒畅，这是养生保健的重要基础。我认为一个人要在事业上有所追求，在业务上要精益求精，不断深入探索，充实和提高技术和学术水平，从而更好地奉献于社会和大众，在为社会服务的过程中，生命才会变得更有价值。
　　古人说“知足者常乐”，遇事不斤斤计较，就会感到快乐，少有烦恼。淡泊名利，心存仁德之心，与人为善，心存善良，绝无害人之心，这些都有利于自己在复杂的功利社会中始终保持一种平常的心态，不因身外之物的得与失而大悲大喜。孔子谓“有大德必得其寿”、“仁者寿”，这或许也是历代仁德者长寿居多的原因所在。
适量饮酒者寿
　　适量饮酒有益于身体，饮酒过量则伤人不浅。如果经常大量酗酒，又没有菜肴参与平衡，便会蒙蔽心神，扰动气血，引起醉酒，伤人更甚。我喝酒的原则是“适量”，逢年过节、亲朋好友、同事师生共聚，我会喝上一两杯白酒以助兴，其乐融融。夏天会喝些啤酒，冬天则是江浙一带的习惯，以适量的黄酒、米酒为主，既能解除白天工作之疲劳，又能养心安神利于入睡。
常饮茶者寿
　　传统中医认为茶能解渴提神。中医治疗头痛的名方川芎茶调散就含有茶。现在研究发现茶含有人体所必需的丰富营养成分，茶能防治多种疾病，包括抗衰老、防癌、抗癌等。在临床上我也常把茶作为一种治疗药物。几十年来，我在工作的时候，常泡茶一杯，随时饮用，既可提神，又能保健，但晚饭后我是很少饮茶的。冬天多饮红茶，夏天常饮绿茶，春秋则以花茶为主。
起居有常者寿
　　“起居有常”是历代中医所倡导养生基本准则。具体而言，包括饮食、言语、作息、穿着、房舍等，要求取法自然，适应变化，顺乎天时地利，以求健康长寿。《黄帝内经》尝谓“食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱”。这里的形与神包含了精神、体质状态两个方面，起居有常，合理作息，就能保养神气，使人体精力充沛，身无大恙。尽可能主动合理地安排生活作息制度，自觉顺应四季气温的变化，积极进行自我调摄，包括饮食冷热、穿衣厚薄等方面。
　　（本文由中华中医药学会副会长李俊德整理）
　　周仲瑛，1928年8月生，南京中医药大学教授、主任医师、博士生导师，国医大师，第一批国家级非物质文化遗产项目传承人之一。

