　　3月6日，是二十四节气中的“惊蛰”。惊蛰的意思是入春后天气转暖，春雷惊醒了蛰伏在泥土中冬眠的各种昆虫。“春雷响，万物长。”按照一般气候规律，惊蛰前后是全年气温回升最快的节气，日照充足，并渐有春雷出现，雨水也增多。
　　《月令七十二候集解》解释：“万物出于震，震为雷，故曰惊蛰。”因此，惊蛰后，万物复苏，昆虫和细菌都开始活跃，山西中医学院内科专家冯明教授提醒，惊蛰节气，老年人的养生要根据气候变化、自身体质等方面进行精神、饮食、起居方面的调养。
　　太原的气候在惊蛰前后阴寒未尽，冷暖空气交替频繁，乍暖还寒，气候干燥，“春捂”尤为重要。专家提醒，惊蛰前后，老人的衣着既要宽松，又要保暖，不要急于减脱冬装，尤其注意下半身要穿得多一些，免得着凉感冒。
　　春季与肝相应，如养生不当，则可伤肝。现代流行病学调查，春天属肝病高发季节，尤其是老年人，大动肝火会出现眩晕、中风等疾病，所以，老年人一定要调整好自己的情绪，保持平和的心态，避免疾病的侵扰。同时，要注意保肝、养脾，可多吃大枣、山药等甜食。“春夏养阳”，也可适当多吃能升发阳气的食物，如韭菜、小葱、菠菜、荠菜等。同时，也要加强户外锻炼，放风筝既可以活动颈椎、四肢，又能呼吸发散，是入春后最佳的运动，而且外出踏青散步，进行日光浴对身体极有好处。
　　在“草木纵横舒”的惊蛰时节，太原干燥的气候，容易使人口干舌燥、咽痛音哑，一些细菌也开始活动繁殖，易患呼吸道疾病，表现为咳嗽、咳痰。加上冬天吃辛热食品多了，积郁的热毒惊蛰后要往外发散，吃些甘凉的东西可以滋阴。所以，惊蛰时节吃梨很有必要。梨，性寒、味甘，有清热养阴，利咽生津，润肺止咳化痰的功效，且含丰富的果酸、维生素等。梨的吃法有很多种。生食、蒸、榨汁、烤或者水煮，特别是冰糖蒸梨，对咳嗽具有很好的疗效，而且制作简单方便，平时不妨把其当成甜点食用，咳嗽患者还可食用莲子、枇杷、罗汉果等食物缓解病痛。
　　但梨的性质寒凉，一次不宜多吃，否则反而会伤脾胃，一些脾胃虚寒和血糖偏高的人，则不宜食用生梨。为此，专家推荐了几种滋阴润燥的食物，如酸奶、蜂蜜、豆浆、甘蔗，还可吃些猪皮冻和银耳，爱吃野菜的老人还可挖些荠菜、苦菜吃。(魏薇)
　　来源：太原晚报

