　　夫妻俩一起生活久了，慢慢会出现“夫妻相”，但你知道吗？不小心的话，还可能带来恼人甚至要命的“夫妻病”。最近，国内一项600人参与的调查显示，认为自己与配偶有夫妻相的只占33.9%，但曾与配偶同患“夫妻病”的却高达55.4%。越来越多的研究发现，癌症、糖尿病、高血压、胃溃疡、失眠，甚至老年痴呆、肾衰竭等疾病，都会在夫妻间传染，但很多人并未意识到。
夫妻病越来越多
　　记者最近调查多家医院后发现，临床上“夫妻病”并不少见。在北京某医院消化科，一对中年夫妻同时因为返酸、嗳气、有时上腹部隐痛来看病。做了胃镜后，医生发现，两人得的都是溃疡病，只不过丈夫的病灶在胃小弯处，妻子的则位于十二指肠球部。仔细一了解，原来最近因为丈夫借钱给朋友要不回来，两口子一直在怄气，没想到竟一起怄出了病。
　　“夫妻病”的概念最早出现在上世纪70年代初，由美国著名性学权威马斯特和约翰逊夫妇提出，但当时，人们对“夫妻病”的了解仅限于性传播疾病及性功能障碍等。2002年，英国诺丁汉大学的茱莉亚·西匹斯理-考克斯教授在《英国医学杂志》上发表了首篇详细阐述“夫妻病”的文章。她发现，从糖尿病、高血压到缺血性心脏病、哮喘、肾病、抑郁，如果夫妻一方患病，另一方的患病率就会提高很多。其中，常见的夫妻病主要有两大类，一类为传染病，主要由病菌传播所导致；另一类为非传染性，主要由共同的生活方式或心理所导致。
　　北京大学第一医院内分泌科主任郭晓蕙教授告诉《生命时报》记者，长期生活在一起的人，因为饮食习惯相同、生活方式相近，确实有很多疾病会同时感染，比如夫妻前后脚被诊断为糖尿病的就不在少数。从家中电视位置过高导致夫妻都得上颈椎病，到因为饮食不科学共同得上食管癌、肠癌，这些都可能发生。上海中医药大学博士生导师、中华医学会心身医学分会主任委员何裕民也指出，现在得“夫妻癌”的也越来越多。“比如因为房子、孩子、升职等原因导致精神压力大、情绪低落，最终诱发癌症，或是家中有人吸烟、饮食不合理、装修污染等，往往也让夫妻双方成为癌症受害者。”
十大夫妻病最常见
　　在形形色色的“夫妻病”中，专家发现，以下10种最为常见，其中前4种为传染性，后6种为非传染性：
　　泌尿生殖系统感染。中国中西医结合学会男科分会秘书长、中国中医科学院西苑医院男科主任郭军指出，最常见、发病率最高的“夫妻病”，莫过于泌尿生殖系统或是皮肤感染性疾病。这类病大部分由病菌感染引起，病菌又会通过性生活传播。即使发病一方经过治疗痊愈，还可能被另一方重复感染。“曾经有个女患者，宫颈糜烂总是治了得，得了治，后来才发现，是因为丈夫包皮过长，包皮垢里的病菌通过性生活传给妻子所导致。”

