　　近半常用药降价了！从10月22日起，浙江省共有3409种规格剂量、301个通用名的常用药，开始执行国家零售指导价格，其中近半品种价格适当下调，平均降价12%左右。但今天记者在杭城各大药房走访时却了解到，虽然价格降了，不少常用药却面临着“患者不宠，店家不爱，甚至下架”的尴尬局面。
　　“有不少药的价格已经开始执行指导价了。”今天上午，在浣纱路上的同医连锁药店，欧医师正在核对部分药品的价格标签。记者在电脑中的划价系统看到，近80种常用药价格进行调整，其中八成是降价，像规格为0.125g×12粒的消炎药“美红”已从原先的19.5元调整为2.5元，南京“同仁堂”生产的排石颗粒也降了5元。而“云南白药”系的所有药品则上调数元不等。
　　然而，对于大部分常用药的降价，患者似乎并不领情。记者在浣纱路一带的三家药店随机采访了20位来买药患者，都表示并不知道常用药品降价了。正在挑选消炎药的王女士，一听记者介绍诺氟沙星降价了，反问道“是不是快到期了？”她说，因为对药品不太了解，而且不经常买，对价格没概念，买药基本上听医师的介绍。
　　不仅患者不领情，药店似乎对调价常用药也没兴趣。记者在养天和大药房新市街店看到，价格标签是调整了，但是想在成千上万种的药品中，找到它们的“身影”并不容易。药店医师表示，他们一般会推荐效果最快最好的药给患者，而不一定推荐降价药。而在武林路上的一家药店，负责人正在将益母草、归脾丸等7种药品下架，“指导价比进价还低，先停售，退给厂家再说。”
　　在丛安堂大药房，记者碰到了杨阿姨，她正一一对比自己经常要买的药品差价。她说，药店如果能张贴指导价目录，常用药会更受欢迎，比如乌鸡白凤丸，此次杭州一家知名企业的产品价格就从56.5元降至38元，患者在购买时，只要与其他同类药品一比对成份，就会对这类药品的成本价有个大致了解，就可以根据自己的需要来理性购买。
字样，药店在标签上注明调价前后的价格对比，或者在零售药店开辟基本药物专柜。而一位医药行业业内人士也表示，“患者买药更理性了，企业才会有生产的积极性。”（李月红）
江苏：基本药物降价患者为何没感觉？基本药物降价首日药店常用药一度卖断货药物降价能否解决老百姓“看病贵”基本药降价最应让医生把基本药物作首选逾千药品降价民众担心降价药从市场消失基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低药房扩张克隆超市思路贵重药材有望降价
