　　当中药的浓烈气息从砂锅中蒸腾而起，弥漫了湿漉漉的空气，千万别以为这是有人生病。蕴含着古老智慧的中草药，在快节奏的现代生活中，不仅带给我们舒缓的调理，更能进补出平衡而健康的美丽肌肤。
打包美肤汤
　　30分钟的浸泡，2个小时的煎煮，苦涩难闻的药渣，纵然再清楚药汤的美肤效果，想到这些繁琐步骤还是忍不住望而却步。其实完全不必为此烦心，如今的中医院及中药铺都提供了贴心的代煎服务，只需几块钱的费用，过两三个小时就可以将疗程内所有的汤药以密封形式统统打包带走，回家存进冰箱，服用前只要在微波炉里转上两三分钟，就能安心享用美肤汤药。
简易药膳方
　　补血+补气：人参大枣当归鸡，冬天也可以把当归替成姜片，寒气全消。
　　水嫩肌肤：山药冰糖水，把这道汤水作为每周固定甜点吧，美味又水润。
　　阻击干燥：肌肤干燥时，抓贝母+黄芪+枸杞各三钱加3碗水煮成1碗喝，能让肌肤幼细滑嫩。
　　美肤法宝：炖燕窝，只要荷包能够承受，吃血燕最见效，买燕条会比较划算，比起燕盏的效果也不差。
内为外用
　　除去体质的调理，让我们的肌肤也一并接纳东方药草，才算真正谙得美肤学问。中草药分子细小，可以穿透肌肤的自然保护膜，而质地又够温和，安全与效果兼顾，敏感肌用了也能安心。古老汉方再结合当下高科技的萃取提炼手段，其有效成分发挥的作用便越发显著了。
进补三步骤
　　在与中药亲密接触之前，一定要了解清楚自己的身体状况。
　　1不要吝惜到中医院就诊的时间，接受全面诊断才能为进补夯实基础。
　　2按方抓药，完成汤药疗程。
　　3坚持药膳进补，巩固美肤疗效。

