去年年底，湖北宜昌窑湾乡茶庵村村委会的工作人员为辖区农民办理2010年度新农合医疗。审计署目前正在组织对新农合专项基金进行审计调查，以促进我国农村基本医疗保障制度的建立和完善。资料图片
　　旨在为农民提供基本医疗保障的新型农村合作医疗制度开展已8年，这一政策执行情况如何，参合农民是否真正得到了实惠，政策执行中还有什么困难和问题？为此，审计署组织开展全国性的新农合专项审计调查。审计人员发现：个别地区逾万人同时参加新农合和城镇居民医疗保险，其中不少人进行重复报销，报销金额甚至超过看病总费用，这等于“看病还赚钱了”。
　　审计署社会保障审计司司长李建新透露，今年5月，审计署组织9个特派办，分别对安徽、湖北、江苏、辽宁、湖南、四川、福建、河南、黑龙江9省新农合基金的筹集、使用、管理和新农合及相关配套政策落实情况进行审计调查。
基层医改效果纳入调查
　　根据审计调查方案，审计署每个省份调查5个县，每个县延伸调查2个乡镇卫生院。
　　此次审计调查不拘泥于新农合资金和政策落实情况，农村公共卫生工作也被纳入审计调查范围。包括因病致贫未得到有效缓解的问题，对住院费用按规定报销后个人负担费用仍然较重的五保户、贫困户及其他符合条件的农民是否实施了医疗救助等。李建新说，审计调查中密切注意基层医改等新情况，要及时将现行制度执行效果反映出来。
信息系统存安全隐患
　　李建新透露了截至5月中旬各调查组发现的主要问题，其中包括医疗救助与新农合制度衔接不够充分，对五保户、贫困户参合和医后救助不到位；参合农民重复参保，有的存在重复报销现象；基本药物零加价政策推行缓慢，乡镇卫生院药品加价率高；新农合信息系统建设普遍落后；经办机构监督管理不到位等管理问题。
　　信息系统建设作为新农合制度的基础性工作，也在此次审计调查范围。审计署上海特派办社保处副处长张磊透露，一些省新农合信息系统建设较早，但存在数据录入不规范问题，联网后省级系统难以抓取县级系统里的有效数据，降低了信息管理效率。此外，部分县的信息系统采取外包的方式，存在数据安全隐患。
　　李建新表示，此次审计调查将结合各地发现的问题，进行深入研究、分析原因，及时提出有针对性的建议，促进惠民政策落实到位。

