　　上下班时间，车站旁、地铁口总会冒出许多卖吃食的小摊贩。麻辣烫、烤肉串、煎饼、鸡蛋灌饼、毛鸡蛋……虽然这些东西的卫生条件不太理想，但仍有许多饥肠辘辘的上班族和学生抵挡不了它们的诱惑。本期我们请来专家支招，教你吃到安全健康的路边摊。
准则一：烤肉别买太鲜红的。
烤肉串、烤肠、烤翅……飘溢的肉香最是馋人。大连市营养学会副秘书长王兴国指出，很多小摊为了让肉防腐保鲜、肉色鲜艳，口感好，会用亚硝酸盐浸泡肉类。而大量摄入亚硝酸盐可引起急性食物中毒；经常少量摄入则有致癌隐患。因此，吃烤肉千万不能买颜色格外鲜红好看的，另外，烤肉一定要彻底烤熟才能杀菌，不要贪图鲜嫩。
准则二：吃煎饼不加“薄脆”。
近日，北京市朝阳区城管大队查获了一个专门用地沟油制作煎饼“薄脆”的黑加工点，这里的薄脆直接供应附近的煎饼摊。专家指出，其实除了“薄脆”，煎饼还是比较健康的食物：煎饼皮和鸡蛋都只经过低温短时间加热，很大地保持了营养。因此，想健康吃煎饼，不加“薄脆”就好。
准则三：鸡蛋灌饼别图香脆。
鸡蛋灌饼面粉、鸡蛋蛋和青菜，是路边摊中营养较全面的。但许多人就爱吃特别脆的灌饼。专家指出，越脆的灌饼，含的油脂就越多。因此，灌饼还是别买太脆的。
准则四：麻辣烫多选青菜豆腐。
麻辣烫食物多样，也算营养均衡的街边小吃。不过要小心选择食材。据《京华时报》报道，麻辣烫中的水发肉皮、蹄筋、鱿鱼等，可能用化学试剂加工保鲜。复旦大学附属中山医院营养科营养师高键指出，这些食物吃多了伤及肝肾。另外，麻辣烫中的鱼丸、肉丸等营养价值也很低。吃麻辣烫最好多选蔬菜和豆腐，面条、鸡蛋、鹌鹑蛋等也不错。
准则五：毛鸡蛋吃不得。
王兴国指出，毛鸡蛋就是死胎蛋，主要是在孵化小鸡的过程中，由于气温、湿度或沙门氏菌感染及寄生虫污染，使鸡胚胎发育停止而形成的死胚胎。鸡蛋的营养在毛鸡蛋中已经所剩无几。而且多数毛鸡蛋的蛋壳已破裂，非常容易被细菌感染。据检测，几乎所有的毛鸡蛋都可测出大肠杆菌，会引起腹泻、呕吐等消化道疾病。
准则六：臭豆腐别买黑的。
臭豆腐的正宗做法是用豆腐长时间发酵，营养丰富。而大连《新商报》报道，一些街头不法商贩用硫酸亚铁（上色）加硫化钠（出味）快速制造又臭又黑的假臭豆腐。专家提醒，买臭豆腐不要买颜色太黑的，否则可能是用“臭精”制造。吃臭豆腐每次要少量，同时搭配新鲜蔬果，以减少胺类物质对人体的危害。

