　　乒乓球名将、退役国家队队员，现年65岁的陈佑铭近日随团到香港旅游，5月22日，因拒绝购物与导游争执，突然心脏病发，送医后死亡。据了解，香港接待旅行社永盛旅游涉嫌雇佣冒牌导游，警方介入调查。
夫妇随团购物与导游争执
　　65岁的陈佑铭是中国乒乓球名将，前国家队员。5月，陈佑铭和妻子在湖南海外旅游公司报团，参加一个4日3夜旅行团赴港旅游，团费每人两千多元。5月21日，旅行团从湖南出发抵港，香港接待旅行社是永盛旅游。
　　22日12时，永盛旅游安排导游带团到位于红磡工业村半岛广场的一家珠宝店购物。据录像显示，陈佑铭和约20名团友入店参观，20分钟后，陈独自到店外看报纸。半小时后，导游叫陈返回店内，陈进店稍后打算再离开商店时，与导游发生争执，领队加入劝喻无效，演变成三方口角。陈佑铭疑因气愤晕倒，店员即召救护车将他送医，随后证实死亡。
香港地接承认雇冒牌导游
　　永盛旅游董事曾明辉接受采访时承认，当时带团的导游确为冒牌。曾明辉表示，内地人郑小姐，向同样姓郑的持牌导游借取导游证，然后将陈佑铭一行团友带去购物。事发后，冒牌导游已返回内地，旅游公司也无法与其联系上。
　　曾明辉承认，冒牌导游年约40岁，在公司工作约一个月。公司经理没有核实该名导游身份，确是失职。但按照旅行团行程表，当日确有珠宝店购物的行程安排，时间两小时。
港府官员表遗憾称将严处
　　2日上午，陈佑铭亲友一行十多人从湖南飞抵香港，赶赴葵涌公众殓房认领遗体，举殡后火化陈佑铭遗体。
　　香港署理商务及经济发展局局长苏锦梁，2日对于陈佑铭在港旅游期间意外身亡表示十分遗憾，并对死者家人致以深切慰问。他表示，内地旅客在登记店铺购物的投诉数字上升，甚至引至严重事故，政府认为一定要严肃处理，以免害群之马影响香港购物天堂的声誉。

