　　人民网北京11月23日电（记者傅立波、杨文彦）我国是系统性红斑狼疮的高发国家，每十万人中约70人患此病，尤以青年女性为多。由于系统性红斑狼疮初期缺乏特征性，部分患者在开始时往往忽视就医，但发病后来势凶险，并可以累及人体多个重要器官，如果得不到合理治疗将造成多种后遗症甚至危及生命。针对上述情况，北京大学第一医院风湿免疫科将于2009年11月29日上午在北大医院第二住院部教学楼二教举办系统性红斑狼疮科普讲座，由北大医院风湿科主任张卓莉教授担纲主讲。
　　专家介绍说，患者对与红斑狼疮有关的问题比较缺乏，经常询问医生的主要问题是：我为什么会患系统性红斑狼疮？狼疮会影响身体的哪些器官？常用的药物有哪些副作用？病人应该怎样监测？如何注意饮食起居才能避免诱发疾病？等等。为了能使患者和家属更多的了解该病的知识，针对上述病人常常问到的问题，风湿免疫科医生会将给予耐心细致的解答，并与患者朋友们进行交流。希望通过这次活动，普及系统性红斑狼疮的有关知识，使患者更好的配合治疗，提高、巩固治疗的效果。
活动时间：2009年11月29日上午9：30——11：30
　　活动地点：北京大学第一医院第二住院部
　　乘车路线：乘13路、14路、55路、42路、68路、810路、850路、823路、701路汽车、118、111、107电车厂桥站下车，金台饭店南侧200米即到。（北京大学第一医院孙扬）

