　　1月26日，记者从有关部门了解到，今年沈阳市医改工作将出台多项政策措施，进一步改善城乡居民的医疗卫生条件。
数字：5500元　城乡医疗救助最高限额
　　沈阳市今年城乡医疗救助最高限额有望提高到5500元。实现医疗救助制度与城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗制度之间的衔接，实现城乡一体化的医疗救助新模式。
数字：75%　城镇职工医保住院报销比例
　　城镇职工基本医疗保险和城镇居民基本医疗保险住院费用报销比例分别有望保持在75%和60%以上。适当增加城镇职工基本医疗保险和城镇居民基本医疗保险门诊规定病种，扩大参保人群受益面；探索开展城镇居民基本医疗保险的门诊统筹，提高居民医疗保险的待遇水平。
数字：5个百分点　基本药物报销提高比例
　　城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险基本药物报销比例有望提高5个百分点，新农合基本药物报销比例有望提高到57%以上。
数字：15元　人均公共卫生经费标准
　　今年，各级财政有望按户籍人口15元/人标准安排基本公共卫生服务经费预算，2011年以后视财力情况适当提高标准。
数字：100家　新增药品连锁门市店数量
　　全市拟新增5家药品连锁总店、100家药品连锁门市店。全市有望在100家零售药店配备执业药师，二类零售药店将按规定配备取得药师以上资格的专业技术人员。将完成对1000家县以上地区药品零售企业的电子化监管。
数字：至少1所　达到国家二甲医院标准/县
　　今年有望实现每个县(市)至少有1所县级医院达到国家二级甲等医院标准，有1-3所达到国家标准的乡镇中心卫生院。对现有基层医务人员进行培训，年内培训达到30%。
民生关注　定期公布医院评价结果
　　建立科学的医疗管理与质量评价机制，有望实行定期向社会公布医疗机构的评价结果。加快区域医疗服务中心和品牌专科医院建设，完成重点市属医院建设和市儿童医院一期改扩建工程，年内全部投入使用。根据国家、省公立医院改革的有关要求，有望进一步完善公立医院改革试点方案，积极推进改革试点。
建设中医特色“名科”
　　市及区县(市)分别制定区域职业病防治规划并组织实施。实施促进和扶持中医药发展的政策措施，建设国家级中医院(含中西医结合医院)和在国家及省内具有中医特色优势的中医“名科”。(记者刘妮)

