　　人民网北京4月17日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）青海省玉树地震发生后，青海省卫生厅立即启动一级应急响应，采取多项措施，迅速开展震后医疗救治和卫生防疫工作。
　　今天，青海省卫生厅网站公布了青海省卫生厅玉树地震灾区医疗救治工作情况通报，具体内容如下：
青海省卫生厅玉树地震灾区医疗救治工作情况通报
一、立即启动一级应急响应，迅速组派医疗队开展医疗救治
　　4月14日7时49分，玉树县发生7.1级强烈地震后，在省抗震救灾指挥部的统一领导和指挥调度下，我厅在最短的时间内启动突发公共事件一级应急响应，省政协副主席、省卫生厅党组书记陈资全同志于8：10主持召开厅党组扩大会和厅有关处室负责人会议，迅速对抗震救灾医疗救治工作做出安排部署，成立了以苏宁厅长为组长的厅抗震救灾医疗救治领导小组，立即派出由李晓东副厅长率领的工作组紧急赶赴灾区，与玉树州卫生局共同组建医疗救援先遣指挥部，统一调度指挥医疗救治工作。由王晓勤副厅长带领25人组成的医疗队于15时乘飞机抵达灾区，迅即开展医疗救治工作。由王炼副厅长统筹安排全面工作，由颉学辉副厅长负责医疗救治和卫生防疫工作。苏宁厅长两次主持召开厅医疗救治领导小组会议，具体部署灾区医疗救治和卫生防疫工作。当晚，从省级医疗单位抽调了300名医务人员，分乘9辆大巴连夜出发，于15日中午抵达灾区立即投入医疗救治工作。截至16日18时，先后抵达灾区的医疗队14支1583人，其中当地502人、省级441人、省外640人。省外医疗队已抵达西宁720人、抵达海南州179人，赴玉树灾区途中146人、赴西宁途中411人。累计救治伤员6210人。
二、及时转运伤员，医疗救治工作安全有序有效开展
　　根据灾区医疗机构损毁严重的实际和医疗救治工作需要，我厅按照卫生部办公厅《关于做好青海玉树县地震伤员医疗救治与转送工作的通知》（卫发明电〔2010〕26号）精神，制定了《玉树地震灾区伤员运送方案》，采取“集中伤员、集中专家、集中资源、集中救治”的方式，在组织专家对伤员进行伤情评估、严格筛选的基础上，确定转送伤员名单，统筹协调、科学调度，安排医务人员随护转运伤员到西宁、成都、兰州、西安、格尔木等城市进行集中救治。我厅已安排各地预留病床2300张，其中省级医院1500张、西宁市200张、海东地区300张、格尔木市200张、海南州100张，同时将省第五人民医院和西宁市第三人民医院作为集中救治后备医院，预留病床500张。从4月14日晚起陆续转运重症伤员，截至4月16日18时，通过航空和公路及时转运伤员1374人，其中省内945人，省外429人，使所有运送的伤员得到及时、有效救治，广大医务人员按照“努力提高治愈率和康复率、尽量降低死亡率和致残率”的要求，日以继夜抢救伤员，医疗秩序井然，取得转运过程中未发生伤员死亡和其它事故的优异成绩。另有2000余名轻伤员就地进行治疗。
三、开展卫生防疫工作，积极防控鼠疫和其他传染病发生流行
　　玉树地震灾区为喜马拉雅旱獭鼠疫疫源地，震后旱獭将会提前出洞，发生鼠疫的危险性增大。同时灾后环境遭到严重破坏，极易发生水质污染，引发呼吸道和肠道传染病暴发流行。为此，我厅制定了《玉树地震灾区卫生防疫工作方案》，并于4月14日派出首批7人卫生防疫队赴灾区，至16日已向灾区派出16人的卫生防疫队员和10名鼠防专家，并携带防疫车3辆，消毒车1辆，消毒剂和药片4吨，破伤风疫苗1.5万人份以及水质检测设备，指导和开展鼠疫防治和灾区消杀灭、疫苗接种、饮用水水质和传染病疫情监测、健康教育工作，目前玉树灾区无传染病疫情等突发公共卫生事件发生。近期将进一步充实卫生防疫力量，对灾区实行严格消毒，科学处置遇难人员遗体和动物尸体，并积极协调卫生部组派卫生防疫专家组，赴灾区指导开展卫生防疫工作，力争做到大灾之后无大疫。将重点加强鼠疫防治工作，加大动物间疫情监测力度，强化鼠防知识培训和宣传教育，实行大面积定点清除灭獭，切实降低鼠密度，控制动物间疫情流行，严防人间鼠疫发生。
玉树实现医疗救治全覆盖近期3项工作重点60名重伤员转运格尔木医疗队员马不停蹄快讯：卫生部在地震灾区建立中心医疗点卫生部门在玉树4个安置点进行防疫宣传玉树见闻:一切为尽快让伤员接受有效治疗快讯：截止17日11时救治震区病人8246人卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
