　　50%的人是被活活气死的，如情绪激动导致脑溢血；30%的人是被活活吃死的，如肥胖带来的系列疾病；还有20%的人，是被活活累死的，因为没有劳逸结合。
　　3月21日，中国传统医学亚健康标准起草委员会委员、著名中医养生专家常海沧带来了这样的一组数据。
　　据我国亚健康调查权威机构发表的数字显示：中国人口中只有15%属于健康人群，15%属于非健康人群，而70%则属于亚健康人群。
　　“我们总是习惯生病以后去找医生解决问题，殊不知，每个人其实就是自己最好的医生。”在常海沧看来，治疗“未病”远远比病状已经发生后找医生重要得多。
控制情绪
别在肝上划“伤口”
　　“每生一次气，就好比在肝上划一道‘伤口’，伤口愈合不仅需要时间，日积月累，你的肝上还会伤痕累累。”常海沧建议，大家要时不时地静下来想一想，最近生了几次气，是什么事情导致生气，寻找原因，努力减少生气的次数。
减肥不成功
不是吃太多而是排太少
　　“现在很多人热衷减肥，但最终效果不好。实际上，减肥不成功，不是因为你吃得太多，而是因为你排得太少。”对此，常海沧给大家开出一个科学的菜单。
　　“每天的饮食最好能念好这14字经：豆、蛋、奶、鱼、西红柿、萝卜、白菜、茶、荞、菌。”常海沧拿自己打比喻说，在这范围上来选择，原来自己体重87公斤，后来规范饮食后，才有如今的70公斤体重和健康的体质。
　　常海沧还建议，要做到饮食和排泄的平衡，不要把时间都放在工作上，每天要抽出空来运动，因为运动是增强体质的最好方法。

