　　人民网北京4月16日（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部刚刚发布了卫生防疫组青海地震救援工作汇总，介绍了卫生部、农业部、食品药品监管局和总后卫生部在15日的紧急救援情况。
卫生部：
下发《关于做好青海玉树县地震伤员医疗救治与转送工作的通知》，要求卫生部门在部队和民航等单位的配合下，安全、有序转送伤员；青海、四川、陕西、甘肃等地全力做好伤员医疗救治与转送工作，确保集中优质资源抢救重症伤员。制定《抗震救灾卫生防疫工作方案》，在疫情监测、消毒灭菌、饮水卫生和宣传教育等方面提出工作要求；调派水质快速检测设备、应急物资、宣传资料和6台监督检测车辆支援灾区，做好食品和饮水安全保障工作。截至4月16日17时，卫生部累计派出卫生救援人员648人，其中医疗救治562人，卫生防疫64人，卫生监督22人，调派救护车240辆（昨日上报数中有23辆车未派出），调运血液1000单位、制氧机200台、担架500副、固定夹板2000个、手术包50个以及价值794.91万元的医疗药械；另备有医疗救治、卫生防疫、卫生监督队伍共2063人随时待命。
农业部：
累计调拨消毒剂10吨，机动喷雾器117台，手动喷雾器50台，防护服4200件，消毒液机50台，帐篷130顶，棉被、军大衣等物资1000件。首批派出动物防疫组12人携带一批救灾物资赶赴灾区；并下发通知，要求加强动物及动物产品检疫监管工作，确保灾区不出现重大动物产品安全事件。
国家食品药品监督管理局：
下发《关于进一步加强抗震救灾捐赠药品和医疗器械监管工作的通知》，要求保障灾区受赠药品和医疗器械安全；加强灾区餐饮服务食品安全监管工作，重点是灾民安置点、医疗点的供餐安全，做好食品安全事故应急处置准备工作。总后卫生部：张雁灵部长赶赴灾区部署医疗救援工作；筹措57个品种、3825万元药材和卫生装备，制定药材保障预置计划和高原特供药品保障计划，确保救援队伍高原特需药品的使用。
国家中医药局：
成立中医药医疗救治工作领导小组，部署中医药参与地震灾区医疗救援工作。
快讯：青海玉树目前未发现鼠疫疫情北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
