　　广东省政协委员、中山大学吴明娒教授今年的提案是《建议禁止非医学需要的乙肝“二对半”检测，维护乙肝病毒携带者群体入学与就业的尊严和权益》，昨晚，他在接受羊城晚报记者采访时说，在广东，不仅要先行消除乙肝歧视，同时也要把基因歧视消灭在萌芽状态。
　　在提案中，吴明娒指出:“虽然有《公务员录用体检通用标准》和《就业促进法》的相继出台，但由于现行法律条款并未完全明确禁止对招、用工进行乙肝检测，即使发生了乙肝歧视，作为弱势群体也难以获得有效证据，用人单位会用其他理由来拒绝录用或辞退乙肝携带者，乙肝歧视只是由显性变成隐性。”为此，吴明娒委员提出，广东作为改革开放的排头兵，要率先出台《禁止非医学需要的乙肝“两对半”检测的规定》和配套文件。
　　吴明娒指出，病种歧视正以一种新的方式走进人们的生活与工作之中。任其发展下去，无异于种族与人类社会的等级歧视。一定要将其消灭在萌芽状态。吴明娒说，国家人事部于2005年、2007年相继颁布了《公务员录用体检通用标准》和《公务员录用体检操作手册》，规范了体检项目。超出中央政府规定的体检项目进行体检，显然是一种中央政府所禁止的歧视行为，因为人人都携带各种各样的基因，谁也不知道自己是哪一种致病基因的携带者，如果容忍基因检测技术的滥用，那么人人都将成为基因歧视的受害者。
基因歧视第一案发生在广东
　　-链接
　　去年，佛山的三位参加去年公务员考试的考生，因为携带“地中海贫血”致病基因，而被佛山市人力资源和社会保障局拒之门外。年底，三人中的两人以基因歧视为由，将佛山市人力资源和社会保障局告上法庭。这起全国首例基因歧视案，也引起吴明娒关注。
　　目前在欧美发达国家，基因检测已经比较普遍。但是，伴随着基因技术的成熟，基因歧视在发达国家已屡见不鲜，如保险公司拒绝有基因缺陷的人投保、用人单位开除有基因缺陷的员工等。
　　吴明娒委员对羊城晚报记者说:“我们要消灭乙肝歧视，同时也要防止基因歧视抬头。”(张小磊张演钦黄亮)

