●
事件回顾：
欧洲专家宣称甲流大暴发是“世纪大丑闻”世卫组织予以反驳
　　近日，有关甲型Ｈ1Ｎ1流感大暴发是制药企业导演的一场医疗界“世纪大丑闻”的传闻在欧洲甚嚣尘上，部分民众对这种说法深信不疑。这一传闻也或多或少地影响到了全球目前在预防甲型Ｈ1Ｎ1流感方面行动的一致性。那么，甲型Ｈ1Ｎ1流感大暴发果真是制药企业一手导演出来的吗？我们是否就可以放松警惕了呢？
　　主持人：去年，随着甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情不断蔓延，全世界都打响了甲型Ｈ1Ｎ1流感的反击战。可就在7个月后，却传出了这场流感的大暴发只不过是制药企业导演的一场医疗界“大丑闻”的说法。这种说法是怎么出现的？
　　记者：有关甲型Ｈ1Ｎ1流感的爆发是制药企业一手导演的说法，是一个名叫沃尔夫冈·沃达格的流行病学专家提出的。这个人也是泛欧咨询机构欧洲委员会议会下设的健康委员会的主席。据沃达格近日透露，他和他的几位同行认为，人类刚刚经历的这场甲流并不可怕，疫情也远没有多么严重。但几家制药企业为了自身经济利益，蓄意发动了一场“甲流恐怖宣传运动”，并蓄意向世卫组织施加影响，使世卫组织宣布甲流疫情大流行，做出了提高甲流疫情警戒级别的决定，从而制造了这场“世纪大丑闻”。实际上，甲流实际上是一种很普通的流感，它的死亡率甚至还不到季节性流感死亡率的1／10。
　　此外，沃达格还对疫苗的安全性提出了质疑，认为疫苗研制过于仓促，在使用前没有经过全面测试。沃达格等14名专家还指控世卫组织部分官员与制药企业“关系密切”，并要求欧洲委员会对此展开调查。目前，这一要求已经得到欧洲委员会的批准。这个月晚些时候，欧洲委员会议会将在法国斯特拉斯堡举行例会，会议有可能把这个议题列入议程之中。
　　主持人：对于沃达格的说法，世界卫生组织有什么反应？
　　记者：对于沃达格等人的指责，世卫组织立即予以了反驳，并表示世卫组织是甲流在墨西哥和美国大量传播后作出提高警戒级别决定的，世卫组织不会受任何利益集团的影响作出不科学的决定。世卫组织发言人夏依布说，对世卫组织的甲流疫苗接种计划提出质疑是在意料之中，世卫组织欢迎这样的质疑。世卫组织还将在甲流疫苗基本结束后对整个甲流疫情应对策略进行评估，但这不是因为受到了“指控”，而是一个正常程序。

