　　5日22时44分迎来传统节气立夏。养生保健专家提醒说，这一时节气温将不断升高，公众在衣着和起居方面要有所讲究。
　　每年5月5日或6日，太阳到达黄经45度为“立夏”节气，我国自古习惯以立夏作为夏季开始的日子。此时气温显著升高，炎暑降临，雷雨增多。
　　养生专家张东生提醒说，立夏以后，气温普遍升高，会导致人体大量出汗。汗液本身是无味的，只是汗液长时间滞留在皮肤和贴身内衣上，便会发酵变质而有臭味。因此，出汗时要及时消汗，否则易患湿疹和汗斑。另外，贴身内衣面料要选择具有良好的透气性、吸湿性、排湿性和散热性的麻、丝、棉织品。贴身内衣要勤洗，勤换，还要在阳光下晾晒。
　　这一节气中，在起居方面，人们要在室内采取必要的遮阳措施，设法减少或避免一些热源和光照，窗子应该挂浅色窗帘，最好是在窗户的玻璃上贴一层白纸或蜡纸，以求凉爽。有条件的话，要调整好影响室内通风的家具，以保持室内有足够的自然风。另外，入夏以后居室就要加强消毒。由于夏季气温高，病菌繁殖很快，所以，居室要经常用适量的消毒液进行消毒。
　　此外，立夏时节，要及时调整自己工作计划和生活节奏，以顺应夏季昼长夜短的特点。要睡好午觉，以保证充足的睡眠。听听音乐、想想美好的事情，或去公园散步、郊游，尽可能地让肌体和精神获得充分的放松。注意戒躁戒怒，做到心静。（记者周润健）

