　　一家网站举办“睡宝宝”快拍活动，吸引了很多年轻父母的参加，不到半个月，就收到了2000多幅睡宝宝的照片。一张张翻看下去，宝宝们的可爱睡姿，无不让人忍俊不禁。这些小宝宝，睡得这样沉，这样香，这样甜，这样美，真令人羡慕啊。
　　有个宝宝，趴在床上，抵着枕头，撅着屁股，就睡着了。屁股翘得比脑袋还高，活像一只努力往土里钻的青蛙，又像一条随时准备翻腾跳跃的狗宝宝。也许刚刚他还在游戏，可是，一眨眼，他已经睡着了，嘴巴微微地张开，只须一会儿，我们就能在他肥嘟嘟的小嘴巴下，找到一摊亮晶晶的证据。
　　有个宝宝出生才4个多月，就已经学会了很厉害的一招：睡觉时睁一只眼，闭一只眼。睁着的那只眼如此明亮，简直让人不敢相信他已经熟睡了。呵呵，看你们哪个敢在我的眼皮底下，偷窥我，还暗自发笑？宝宝的妈妈很自豪地在照片下面注明，宝宝睡着的时候，多像一个正在瞄线的木匠啊。只是不知道，宝宝的线，瞄得直不直呢？
　　有个宝宝坐在爸爸自行车后座的童椅上，倒头睡着了，脑袋像一颗沉甸甸的果子，耷拉在童椅的扶手上。哎，她一定已经在爸爸的自行车上，颠簸了很久，怎么还没到家呢？怎么还没有看见摇篮呢？怎么还没有嗅到香喷喷的妈妈呢？那就干脆闭上眼，小睡一会吧，睡着了，就能随时扑进妈妈的怀里了。
　　还有一个宝宝，站在床边，站着站着，忽然往前一趴，睡着了。一只脚靠前，一只脚颠后，保持着奔跑的姿势；一只手往前，一只手朝后，像划船一样；最可爱的是两根小辫子，一根压在脑袋下，一根朝天翘着，欲飞的姿势。我不知道，她是站在床边玩着玩着，玩睡着了呢，还是在外面玩累了，跑回来，但还没来得及爬上床，就已经睡着了。总之，现在她站在床边，趴在床上睡着了，沉静，安详，惬意，等一会，当她豁然醒来，直起腰，就可以投入到下一场游乐中，就像一刻也没有中断一样。
　　这些宝宝，或趴，或躺；或坐，或站；或蜷，或仰；或蹲，或卧，无论哪种姿势，无论任何地方，他们都能够酣然入睡，稚嫩的脸上，挂着甜甜的美美的放松的笑容。没有人知道，他们会不会做梦，也没有人知道，他们的梦里是不是总是阳光般温暖。所能知道的是，他们都睡得如此安静，如此安然，如此安详，如此安谧。
　　很久不能像这些宝宝一样，酣畅淋漓美美地睡一觉了，我们的睡眠，被学业、被工作、被生活压得喘不过气来，房子、票子、车子、位子，像一块又一块沉重的石头，压在我们的胸口。坦然而放松地睡上一觉，对很多人来说，几乎成为不可能的事情。人生的质量，当然不能简单地与睡眠划上等号，但可以肯定的是，当我们的睡梦总是被恶梦萦绕的时候，我们的人生一定也不会舒畅。
　　有人这样总结人生，“像心脏一样工作，像蜜蜂一样生活，像老子一样思考，像婴儿一样睡觉”。在我看来，前三样都不甚难，唯像婴儿一样睡觉，对很多人来说，是件奢望。不是婴儿的睡眠有多么难学，而是当我们长大成人后，我们总是有太多的东西放不下，而如果不能放下，你如何能够安稳地进入梦乡？(孙道荣)

