　　1月12日上午，清华长庚医院建设办工作人员来到天通苑，向居民汇报了大家最关心的三甲医院进展情况。听说医院将于今年4月正式动工，居民们长舒了一口气。
　　医院拟定位于天通苑北一区南侧。“预计今年4月动工”，昨天上午，清华长庚医院建设办李主任向居民宣布了这个消息后，现场的居民代表报以热烈的掌声。“太好了，我们盼了好多年了”。居民张先生说，自听说要建医院以来，北一区的“大坑”就成了居民关注的焦点，只要一有风吹草动，立即就会引来大家的各种猜想，“现在终于有准信了”。昨天，医院即将动工的消息很快就在社区网上传开，大家纷纷回帖称好。
　　针对医院迟迟未开工的情况，李主任称，建立医院的手续涉及环保、绿化、规划等多个部门。清华大学工作人员与台湾设计师每完成一个设计方案，都要报批有关部门，待批复后才能进行工作。
　　据介绍，清华长庚医院总建设面积152亩，总建筑面积达22.5万平方米，预计建成后，床位在1000张以上。该医院定位于三级甲等综合非营利性医院，由台湾长庚医院和清华大学共同修建，并将引入长庚医院先进的管理模式。“医院将建立专门的经营部门来负责行政工作，医生只负责治病救人”，李主任说，医院还将建立完善的信息平台，尽量使患者免受排长队之苦。
　　据了解，预计2013年医院1期将竣工，当年秋季投入使用。医院重点科室有肿瘤、心脏、脑神经、器官移植、整形外科等。（记者吴旖旎通讯员王颖）

