　　据新华社电前天，世卫组织发言人妮卡·亚历山大透露，世卫组织已收到来自6个国家的41例接种甲型H1N1流感疫苗后死亡病例报告。不过，对这些死亡病例的调查结果显示，甲型H1N1流感疫苗并非致死原因。
　　“尽管调查还在继续，世卫组织收到的已完成调查结果排除了流感疫苗是致死原因的可能性，”世卫组织疫苗项目负责人玛丽—保罗·基尼说，“目前尚未收到新的安全问题报告……现有调查结果再次显示，大流行流感疫苗和季节性流感疫苗同样安全。”
　　基尼称，眼下互联网上流传的关于疫苗不安全的言论为“假担心”。“一些人不愿意接种疫苗，这让人担忧。但我们希望关于疫苗安全性的数据能够化解他们的疑虑……这种疾病可能会非常严重。”基尼说。
　　世卫组织专家对接种甲型H1N1流感疫苗人群实施跟踪监测。“我们看到不同反应，如接种处红肿或疼痛、发烧、头痛、肌肉痛、疲劳等，”基尼说，但所有症状通常在两天内消失。
　　基尼说，甲型H1N1流感疫苗并不比季节性流感疫苗副作用大。她估计，每一万剂疫苗的接种人群里，平均只有一人出现不良反应，且只有百分之一出现不良反应的人症状严重。
　　根据世卫组织数据，甲型H1N1流感已感染全球数百万人，致死超过6250人。
　　■背景
　　一项调查显示，约一半英国人因担心副作用或认为甲型H1N1流感不够“凶猛”而拒绝接种疫苗。此外，德国、瑞士等国也有公众质疑甲型H1N1流感疫苗佐剂的安全性。
　　美国一些人还担心疫苗可能诱发格林巴利综合征等重症。美国1976年实施另一种H1N1流感疫苗接种计划时，一些接种者后来患上格林巴利综合征。基尼证实，此次确有个别人接种新型流感疫苗后出现格林巴利综合征，但大多与疫苗无关，病患均已痊愈。
　　据新华社

