　　“四基本一试点”，是列入医改的5项重点改革。其中，“一个试点”就是开展公立医院改革试点，而这又被认为是医改中的最难点。对此，江苏代表团的几位公立医院院长代表在审议中阐述了自己的看法：“坚定信心，攻坚克难”。
　　公立医院改革，首先要坚持公益性。这是接受采访的三位院长代表的共识。苏北人民医院院长王静成代表说，从全国看，财政拨款占医院收入的比例大概在8%左右。实现“医药分开”，保证医院的正常运营，必须做到政府投入与取消药物加成“同步到位”，这样才能从根本上保持公立医院的公益性。“生存也好，发展也好，必须完善投入补偿机制。”
　　著名肺移植专家、无锡市人民医院副院长陈静瑜代表说，比较近三年人代会上总理报告对医疗卫生改革的表述，今年的内容最具操作性。其中对两点内容印象深刻：一是开展社区首诊试点；二是大力支持社会资本兴办医疗卫生机构，在服务准入、医保定点等方面一视同仁。这两项举措，有利于公立医院与社区医院合理利用医疗资源，有利于推动医疗机构相互之间的竞争，以改变目前公立医院“不堪重负、越建越大”的状况。
　　“在美国，床位数超过1000张的大医院数量并不多。其实，我们的公立医院也需要适度规模，一味扩张不是一种好的发展方式。要通过快速有效的治疗和双向转诊，提高各级医院的医疗资源利用效率。”著名心胸外科专家、南京市第一医院心胸外科主任陈鑫代表这样认为。
　　几位专家同时提到，公立医院现在之所以人满为患，关键在于病人结构不合理。改革的目的，就是要形成基层医疗卫生机构和医院功能区分合理、协作配合、互相转诊的服务体系。“在西方国家，80%的病人在社区就医，20%的大病、疑难病病人转诊到大医院，而我们的结构恰是相反。”陈静瑜代表说，很多专家门诊，不得不把时间花在了很常见的疾病上，这是资源的低效利用。
　　对公立医院面临的压力，陈鑫代表有两点体会：一是医疗资源非常紧张，二是医生处于超负荷工作状态。三位代表认为，缓解公立医院压力的对策之一，就是通过加大投入、提高报销比例等举措，发挥社区医疗的积极作用，让各类病人“该到什么医院就到什么医院，而不是大病小病一起涌到大医院”。
　　对此，陈静瑜代表提出，国家加大对医改的投入，这个“蛋糕”应当合理分配，应当向社区医疗倾斜，提高其硬件软件水平。美国的一个社区医生管5000—10000人，很受尊重，国内很多全科医生感到没方向没前途，根子在于社区医疗发展不足。现在，我们已经建立了医生支农、支边的机制，我认为还要加上“支持社区”这一条；还可以通过有机协作、紧密合作，以及轮转、培训等各种形式，提高社区医生的水平，提高老百姓对社区医疗的信任度；否则，公立医院再怎么放大，也顾不过来。陈鑫代表告诉记者，他所在的医院已经就此进行了探索，通过吸收10多家二级医院组建集团，通过双向转诊，既释放了大医院的压力，又盘活了小医院的资源，可以说“求得了双赢之效”。
　　医务人员是改革的关键因素。三位代表的一致意见是，医务人员的积极性必须充分调动起来。陈静瑜代表举了他熟悉的例子：一台肺癌根治术，从主刀到麻醉到护士，需要7个人；加上水电、耗材等成本，总共收费2000元。可以明显看出的是，医生的劳动力价值、技术含量体现不足。“提倡‘医药分开’，我们积极支持。但医药剥离之后，需要提高医生的价值体现。怎么体现，这需要探索。”他说。
　　身为公立医院的管理者，三位代表结合实际，对加强医院内部改革、提升服务质量提出了建议。王静成代表提出，现在反映的“看病难”，主要是指到大医院看专家难。因此，要换位思考，强化医院内部管理，优化看病流程设计，解决病人的难处。苏北人民医院推行了“弹性排班”，挂号窗口早晨6点半就上班，减少了病人排队时间；CT、核磁共振等医技科室取消预约，病人当天检查，当天出报告；专家门诊全日制，尽可能地方便路远的病人，缩短看病时间，减少就医成本。(陆峰)
　　来源：新华日报

