　　尽管肿瘤发生的确切病因还不十分清楚，但并不意味着在肿瘤面前，人们无所作为。国际抗癌联盟认为1/3恶性肿瘤是可以预防的，l/3恶性肿瘤如能早期诊断是可以治愈的，1/3恶性肿瘤可以减轻痛苦、延长寿命。现在，肿瘤综合治疗水平的提高，使患者存活几年、十几年或更长已不少见，并且生活质量也显著改善。许多肿瘤患者长期生存的事实告诫人们，肿瘤是可治之症。
第一道防线
病因预防
　　人们往往在肿瘤治疗上不惜重金，但发病前很少在预防上下功夫。事实上，大多数癌症的死亡率已开始下降(女性肺癌除外)，其原因，一方面是由于新的药物和治疗手段广泛应用；另一方面则是癌症预防工作卓有成效。包括忌烟,提倡健康饮食(减少脂肪摄入和增加食物纤维),高危人群药物干预以及癌症的早期普查等。同高血压、冠心病、糖尿病等其它许多疾病一样，癌症也是一个可防可治的疾病，可通过对已知的危险因素采取相应措施加以控制和消除，提高防癌能力，防患于未然。
第二道防线
早发现、早诊断、早治疗
　　临床上很多患者就诊时已属晚期。其实，发生恶性肿瘤常有很多危险信号，只要重视早期识别，就能争取到最佳治疗时间，从而取得良好效果。恶性肿瘤常有的危险信号是：身体表浅部位出现逐渐增大的肿块；持续性消化不正常，腹部长期疼痛或有肿块；持续性咳嗽，痰中带血；妇女绝经期后出现不规则阴道出血；经常出现鼻塞、鼻涕带血、鼻出血、颈部肿块；尿血或大便中带血；疣和黑痣，迅速长大或表面汗毛脱落，或局部发痒，分泌液体；不明原因的体重减轻或发热；等等。
　　应当强调的是，对于身体出现的任何不适，不要想当然地自我解释，以免错过发现早期病变的机会。另外，无论怎样“忙”，都要坚持定期查体，并且，决不能走过场。
　　另外，定期复诊也是防止肿瘤进一步发展的关键。部分病人症状缓解或肿块消失后自认为已治愈，即放弃治疗，结果使得病变很快又复发。其实，由于肿瘤疾病自身的特性所决定，肿瘤的治疗在很大程度上应当是终身治疗，至少也应当在专业医生的指导下，有针对性地进行定期复诊，争取疗效最大化。

