　　“一人住院，全家受累”，这是许多人的切身感受。不过在已开展“无陪护”试点的省人民医院部分病区，这样的“麻烦”几乎都可以省去，病人从入院、手术到出院，完全可以实现无需家属陪同。3月30日，旨在“把护士还给病人”的“优质护理服务示范工程”在省人民医院启动。
　　作为全国首批试行无陪护的医疗机构之一，省人民医院成为社会关注的焦点。无陪护究竟带来了什么？它能否在所有医院推行？
护士给病人洗头剪指甲
　　“阿姨，水烫不烫？”
　　“挺好，谢谢你闺女！”
　　在省人民医院骨科病房，护士小王正在给余招助洗头。今年61岁、来自甘谷县的余招助从悬崖上摔下，浑身多处骨折，躺在床上不能动。余招助被儿子送到医院后，就出去四处筹钱，顾不上照顾老人了。
　　余招助遇到了好时候，她入院当天，恰巧医院“优质护理服务示范工程”启动，躺在病床上的余招助就彻底放心了。护士给她端屎端尿，擦身洗头，喂饭喂水，把老太太感动地热泪盈眶。
　　在干部二科，89岁的离休老干部李亚洪竖起大拇指对记者说：“护士给打水、洗头，还给我剪指甲，有求必应，真是太好了！”
　　和其他病区相比，开展“无陪护”的病区明显安静不少。省人民医院护理部主任韩琳告诉记者，由于陪护人员少，病区环境安静，病人也能得到良好休息。
专业护士照顾病人日常生活
　　目前，省人民医院共有心内科、心外科、干2科、骨科四个病区试行无陪护，涉及近200个病床。与普通病区不同，在无陪护病房，除打针、换药等常规治疗由护士负责外，检查、康复训练以及原来由家属承担的生活护理，现在全由病区护士承担。同时，医院及时补充每个病区10名护士，保证优质服务。
　　医院护理部主任韩琳说，医院对无陪护有着一整套量化要求，将治疗性护理、基础护理、生活护理、心理护理等集于一体。例如，过去指导病人进行术后床上生活训练，仅仅停留于嘴上告知，而现在要求是护士在床边为病人示范；过去叫病人做康复也只是吩咐他怎么做，可现在却量化到护士为病人手把手地来教病人。“可以说，病人从入院、检查、手术直至出院，可以不需要一个家属陪伴护理。”

