　　医院不给患者提供纸质处方，患者在看病时根本不知道医生到底给自己开了哪种药物，“到药店内买便宜药”的想法几乎落空……这是许多病患的苦恼，类似的现象在全国各地并不罕见。正在北京参加“两会”的全国人大代表谢子龙为此建议，规范电子处方管理，保障患者的知情权和选择权，缓解老百姓“看病难、看病贵”的问题。
　　在会议前夕，来自医药零售行业的谢子龙对全国14个省市73个城市的医改政策制定、执行情况进行调研，发放消费者调查问卷3760份。根据统计资料，调查走访的116家医疗机构中，实行电子处方的有102家，占比近88%；但仅有30家应患者要求提供了纸质处方，意味着绝大部分省市的医院未能按要求提供纸质处方。
　　谢子龙介绍，从调查问卷反馈的信息来看，消费者认为处方最大的问题在三个方面：一是有了电子处方后，一些医生不重视病历书写，字迹潦草，患者、药店药师无从辨认；二是医院凭电子处方开方、结算费用，医生到底开了哪些药，有没有自费药，药价是多少，患者对此不清楚；三是医院千方百计限制或阻止处方外流，患者难以到零售药店买到价格相对便宜的药品，侵害了患者用药的选择权。
　　与此同时，一些医疗机构在数字化医院建设过程中片面理解“无纸化”，将电子处方功利化，电子处方逐步演变成医院控制处方外流、垄断处方药销售、增加药费收入的工具。医院通过电子处方变相限制患者持处方到零售药店购买价格相对便宜的药品，实质上阻碍了医改新政的推行，加重了患者的用药负担。
　　“要改变电子处方目前存在的问题，还患者明明白白消费的权利，就必须继续加大医改推进力度，破解处方垄断，切实维护患者的知情权和用药选择权，降低患者的药品开支。”身为老百姓大药房连锁有限公司董事长的谢子龙建议，卫生行政部门加快医疗卫生系统信息化建设，建立医疗卫生信息平台，确保各医院推出的诊疗卡至少能够在同城区医疗机构(包括社区卫生服务站)之间通用，真正实现“同城一卡通”。(记者刘双双)

