　　【阅读提示】
　　南京军区福州总医院军医孟卫平，自从1996年3月调到医院干部保健科，接诊的老同志平均年龄88．7岁，大都患有高血压、糖尿病、脑萎缩等老年性疾病，有的生活已不能自理。孟卫平十几年如一日，像儿女侍奉父母般对待老干部。“沐雨披风树十春，总把病人当尊亲。”这是老干部们对她的评价。
　　癌症晚期的南京军区福州总医院军医孟卫平已瘦得皮包骨头，她颤抖地在纸上写下两个字——不死！孟卫平不想死，她还有许多牵挂。
　　然而，她还是离去了。
　　送别的那天，她生前保健过的老干部颤颤巍巍地来了，她的同学、战友来了，她救治过的地方群众也来了。大家抑制不住泪水，失声痛哭……
　　刘大鸣1999年做过肿瘤切除手术，经过孟卫平悉心照料，治好了心血管疾病，血液各项指标均在正常值内。“我现在越活越好了，可孟主任怎么就先走了……”刘大鸣悲痛地说。
　　对待病人似亲人
　　“您不吃药，病怎么会好啊！”孟卫平的真诚和执着，打动了张烽。由于坚持服药，老人的病情有所好转
　　14岁那年，孟卫平穿上了绿色的军装。来自军人家庭的熏陶，让她将父辈的荣誉和军人的职责铭记在心。
　　1996年3月，孟卫平调到南京军区福州总医院干部保健科工作。这时，她面对的不再是普通的病人，而是老同志和他们的夫人、遗孀。
　　老同志们年事已高，最大的96岁，最小的82岁，平均年龄88．7岁，大都患有冠心病、高血压、糖尿病、脑萎缩等老年性疾病，有的已瘫痪在床，生活不能自理。
　　孟卫平像儿女侍奉父母般对待老干部，有时甚至和他们为了健康问题“红脸”。
　　张烽是皮定均将军的遗孀。在一次例行检查时，老人颈动脉内发现有粥样硬化斑块，这样的斑块万一脱落就会堵塞血管，引起生命危险。
　　孟卫平对症下药，决定给老人加服一种药物。可张烽不愿吃。孟卫平流着泪说：“您不吃药，病怎么会好啊！”孟卫平的真诚和执着，打动了张烽。由于坚持服药，老人的病情有所好转，逢人便说：“小孟对我们这些老同志的关心，真的是发自内心呀!”
　　“过去你们为革命流血牺牲，今天有了病痛，我们一定要倾力治好。让你们度过幸福的晚年，是我的责任和光荣。”平凡的话语，发自孟卫平内心。
　　做事认真求完美
　　每个老同志家中都安装一个急救按钮，病人发病时，只要家人按下它，保健科电脑上就能显示出家庭住址、既往病史等信息
　　孟卫平做事认真是出了名的。
　　她对每一位老干部的身体状况都了如指掌。有一次，朱耀华老人感到身体不舒服，刚来科里工作的一个医生前往出诊，发现朱老肺部并无异样，体温36.8℃，就给老人开了点感冒药。
　　“老人平时正常体温是36.2℃，今天为什么升高了0.6℃？”孟卫平马上警觉起来，当即带着这位医生赶到朱老家中，拉着老人到医院抽血拍片，确诊为间质性肺炎。
　　科室的每一件物品怎么摆放、病例怎么书写、外出执行任务药品怎么准备，孟卫平都处理得井井有条。她的工作标准成了保健科的工作标准。
　　2005年，干部保健科要搬入新建的门诊大楼，孟卫平对科室的装修格外用心，一有空就跑到新大楼忙活，像是给自己家装修一样，哪里装插座、哪里安壁灯，都要过问。那段时间，门诊大楼里电梯还没有开通，孟卫平每天要爬16层楼梯，常常累得满头大汗。
　　“新家”建成后，她亲自设计和规范新病历，建立急救预案，安装急救呼叫系统，每个老同志家中都安装一个急救按钮，病人发病时，只要家人按下它，保健科电脑上就能显示出家庭住址、既往病史等信息。这套措施实施后，老干部入院前急救的成功率大大提高。
　　爱岗敬业不辞苦
　　她曾两次把母亲接到福州过年，但除夕夜和大年初一还是没有团圆过
　　2002年的除夕夜，11点多钟，刘波的老伴突发心绞痛。当刘波把老伴送到医院，孟卫平已经在医院门口等着了。量血压、听心音、做心电图、吸氧，她一直忙到凌晨1点多钟，直到病人转危为安。
　　孟卫平父亲去世后，母亲一直单独居住在南京。她有一个心愿，想在福州和母亲一起过一个亲情浓郁的春节。虽然曾两次把母亲接到福州过年，但除夕夜和大年初一还是没有团圆过。
　　孟卫平生病住院期间，医院专门在病房内给孟卫平安装了一部军线电话。在给老干部救治保健过程中拿捏不准的，医生都习惯性地打电话找孟卫平，她总是有问必答。
　　2008年除夕夜，是孟卫平54岁生命中的最后一个除夕夜。当时她刚做完手术不久，周身插着输液、导尿、吸氧等管子，丈夫和儿子来到医院，在病床前陪她过了个团圆年。
　　“沐雨披风树十春，总把病人当尊亲。”老干部王竞悼念她的诗句，是对孟卫平最生动的写照。

