邓海华：
　　卫生部一直把手足口病的防治工作作为传染病防治的重中之重，今年也开展了一系列的工作。3月中旬，我们组织了疾控和临床方面的专家，到发病比较多的河南、浙江、安徽、广东、湖南等地进行了督导检查。3月下旬，又组织召开了手足口病防治的专题会议，对全国手足口病疫情的形势进行了研判，对重点的防控工作进行了部署。另外，还选派流行病学和临床方面的专家深入到一线去指导地方的疫情防控和医疗救治工作。4月16日，卫生部还要召开全国的电视电话会议，对于加强手足口病的防治工作以及其他的春夏季传染病防治工作进行进一步的再动员、再部署。
　　大力开展爱国卫生运动，讲清洁、讲卫生，这是预防手足口病的最关键的措施之一，大家都知道，手足口病是一种常见的、多发的传染病，以婴幼儿发病为主，是由多种肠道病毒引起的，包括EV71病毒，一般症状比较轻，绝大多数情况下，通过一个自然的周期，7到10天可以自愈。少数患者病情比较严重，可能并发脑炎、肺炎等疾病，如果救治不及时，有可能导致生命危险。它的传播途径比较多，主要通过密切接触病人的粪便、疱疹液和呼吸道的分泌物、被污染的手以及其他日常用品传播。成人一般不发病，但是也能被感染，也会传播病毒。对于个人和家庭来说，最关键的就是预防。要注意家庭及周围环境的卫生，讲究个人卫生，婴幼儿、儿童，包括我们的大人、家长，饭前、便后和外出后都要用肥皂、洗手液洗手，不喝生水、不吃生冷的食物，居室通风，勤晒衣被，这是我们在前年、去年防控工作中总结出来的行之有效的经验。手足口病流行期间，不要带孩子去人口众多或者是空气不流通的公共场所，避免接触患病的儿童。一旦孩子生病出现发烧或者出现皮疹这些症状，要立即带孩子到正规的医院就诊。我简单说这么多，请赵司长再补充一下，他在去年、前年都深入到手足口病防治的第一线指导检查工作。

