神木书记称免费医疗“政府大赚”
　　他说“民生是高回报的投资”，唯一吃亏的是收红包的医生
　　“民生是高回报的投资。”这是陕西省神木县委书记郭宝成对神木实行“全民免费医疗”一年多时间以来最大的感触。去年3月1日起，有40万人口的神木在全县全面实施“免费医疗”。近日郭宝成接受媒体采访时表示，即使是算“经济账”，政府也“赚了一大笔钱”。
　　郭宝成5月30日对记者坦言，神木推行“全民免费医疗”的目的很简单：老百姓急切的需求。他认为，中国目前的民生建设有上学、看病和住房三大问题。在县级城市，住房问题相对不突出，神木已经实行12年免费教育，眼下群众呼声最为强烈的就是看病难、看病贵。“我们试图把老百姓几千年来的看病难、看病贵的问题，从源头上来下手解决。”
　　“我们算一算账，花了1.5个亿，把老百姓看病的问题解决了，老百姓爆发出来生产的热情，这种生产的积极性，这种巨大的社会合力推动了神木的发展，说实话要算经济账的话，我们政府赚了一大笔钱。民生建设，如果搞得好，按照市场经济规律去运行和推进，也是一个高回报的投资。”郭宝成说。
　　有人曾理所当然地认为，神木医改肯定有人“吃亏”，对此郭宝成介绍，改革后干部的医疗保障几乎保持了原来的水平，而职工和农民的保障水平都与干部在同一个水平上了。“公务员没吃亏，占了点小便宜，农民占了大便宜。谁吃亏了？唯一吃亏的是收红包的医生。”郭宝成补充说，实际上，有些医生现在收入明显增加了，红包少了，“政策不管住红包，社会就没有公平正义”。
　　民政部福利和慈善事业促进司司长王振耀说，外界总有“深层次的改革需要触动既得利益”的说法，吓退了一部分人。但从神木医改来看，并不是以削弱既得利益为抓手，而恰恰是放大既得利益，改革每深入一步，老百姓和官员得实惠一步，这是需要大家重新思考的地方。

