关键词：高考饮食
　　一年一度的高考越来越近，如何让孩子学习好、休息好、吃得好，恐怕是每一位家长关心的问题。孩子复习考试期间，由于生活和学习节奏较快，大脑活动处于高度紧张状态，氧耗增加，对诸如蛋白质、磷脂、碳水化物、维生素A、C、B族维生素以及铁的消耗也有所增加。因此，要注意多补充这些营养素。
　　优质蛋白质的摄入要保证。优质蛋白质富含于动物性食物和豆类食物中，所以，在复习考试期间可多选用鱼虾、瘦肉、鸡蛋、牛奶、豆腐、豆浆等。这些食物不但含有丰富的优质蛋白质，还富含钙、铁、维生素A、B2和维生素D。深海鱼富含DHA，蛋类尤其是蛋黄含有丰富的卵磷脂，大豆类食品也卵磷脂含量丰富……蛋白质的摄入每天至少要保证在70-80克，补充优质蛋白可以使考生保持充分的体力和精力。
　　适当给孩子吃一些粗粮杂粮。粗杂粮含有丰富的B族维生素和膳食纤维，一方面B族维生素本身对增进食欲能起到很好的作用，另一方面，它还可以帮助大脑利用血糖产生能量，有利于增进记忆力，使大脑更好地工作。
　　注意新鲜蔬菜和水果的供应。新鲜蔬菜和水果含有丰富的维生素C和膳食纤维，维生素C既可促进铁在体内的吸收，还可增加脑组织对氧的利用。炎热的天气本就可能会让人食欲降低，加之复习考试的紧张，就更不想吃东西了。新鲜蔬菜和水果能开胃、增强食欲，这类食物还可帮助消化，水果中的糖分还可以防止出现低血糖。
　　高考的紧张、焦虑可能会或多或少影响到孩子的食欲，无论考前还是考时，合理均衡的饮食最重要。不要盲目相信某些健脑的保健品，不要大量饮用咖啡、浓茶及兴奋性饮料，少吃或不吃含糖量高和脂肪高的食物(如糖果和油炸食品)。(文/松林)

