　　4月11日，记者从江苏省卫生厅获悉，由省卫生厅、省编办、省发展改革委、省财政厅、省人力资源和社会保障厅、省物价局制定的《江苏省公立医院改革试点实施指导意见》，已经省政府同意。在这份实施指导意见中，江苏公立医院改革已经排定时间表。改革将坚持公立医院的公益性质，实行政事分开、管办分开、医药分开、改革公立医院的管理体制、补偿机制、运行机制和监管机制，调动医务人员积极性，提高公立医院运行效率。
严控大医院规模，不准负债建设
　　实施意见里提出，今后要明确公立医院的规模以及标准。适度降低公立医院比重，公立医院资源过剩的地区要进行医疗资源重组，引导社会资本以多种形式参与改制或充实加强基层医疗机构。严格控制公立医院建设规模。公立医院床位也要根据医疗服务需求合理确定，并且严格控制公立医院新增债务，原则上不得再负债建设和超标准购置大型医用设备，需要负债进行建设的须经同级财政、卫生部门批准。
　　解读：江苏省一家大医院的专家告诉记者，首先，医院不是越大越好，适当控制规模，对患者也是非常有利的。在国外，住院床位1500张就是超大医院了，但是在江苏，这样的医院比比皆是，床位数一多，医院规模越大，控制医疗服务质量难度也越大。医护人员和患者应该有个严格的比例，如果患者一多，而医护人员没有办法增多的情况下，服务质量当然会出现下降。
　　另外，现在南京有的医院确实在负债盖楼，这虽然是提升服务环境的一个举措，但是从另外一个方面看，如果长期负债，而且政府补偿是有限的话，医院为了偿还银行债务，势必要想办法增加医院收入，患者利益将可能受到损害。
VIP门诊必须减至10%以内
　　在实施意见里，要求“公立医院以提供基本医疗服务为主，提供特需服务取得的服务收入比重不超过全部医疗服务收入的10%。”
　　解读：一名专家告诉记者，其实特需要服务就是常见的所谓VIP门诊。近两年，在大医院VIP门诊有越来越多的趋势，成为医院创收的一个重要来源，而这样的现象无疑损害公立医院公益性质。
　　已经怀孕的王小姐告诉记者，本来去医院也不需要办什么卡的，但是听说办了之后，可以不用排队，有专人引导看病，看病的医生还是主任，等以后生小孩子，还可以优先安排住进很难预订到的优质病房，于是和老公商量了一下后，还是狠狠心办了，不过每次看病要贵一二百块钱。对此，孕妇小金就“看不惯”，这不成了有钱就好看病了吗？有的专家教授一星期只看半天病，市民为挂个专家号，要摸黑起早赶往医院排队。但有医院推出VIP挂号，可让VIP患者随到随看。市民拿着号望穿秋水排着队，待快到自己时却被VIP插队，心情可想而知。专家告诉记者，近两年，在南京有的医院，特需服务已经占到了20%-30%，公立医院回归公益性后，这个比例必须要下降。

