　　前不久，青岛海洋世界首次尝试利用海豚来辅助治疗自闭症患儿，他们希望通过与海豚接触、观看海豚表演等方式改善患儿的行为能力，提高语言表达能力。请关注——海豚疗法：福音还是炒作？
　　据了解，海豚辅助治疗自闭症的案例早已有之。2003年，台湾花莲海洋公园就曾将海豚融入自闭症的治疗当中。2009年，大连圣亚海洋世界正式挂牌成为中国第一家海豚辅助治疗儿童孤独症康复训练基地。
　　然而，尽管海豚治疗儿童孤独症(自闭症)已经不是什么新鲜事，但海豚疗法的效果还一直颇受争议。海豚辅助治疗自闭症到底是一次医疗上的突破，还是又一次科学外衣下的炒作呢？
超声波激活大脑之说尚待证实
　　据青岛海洋极地世界的工作人员介绍：“海豚之所以能够辅助治疗自闭症，主要在于海豚能够发出2000赫兹至20万赫兹多种波长的超声波。”
　　超声波是指声波频率在2万赫兹以上，也就是超过人的听觉范围的声波。大连圣亚海洋世界康复训练基地的相关人员说，现在普遍认为，超声波治疗的机理在于，当超声波作用于人体后会产生机械温热效应，致局部温度升高，血液循环改善，代谢旺盛，组织软化，化学反应过程加速，酶系统功能有所改变。也就是说，当海豚靠近自闭症患儿发出叫声时，会对患儿的神经系统产生较强烈的冲击，激活患儿处于“休眠”状态的神经细胞，从而起到辅助治疗的作用。
　　中国生物医学工程学会医学超声工程分会委员、中国科学院声学研究所研究员牛凤岐则认为：“海豚超声波能激活大脑的说法还没有得到科学认证，这种说法近似于‘玄学’。”牛凤岐介绍说，超声波在医学上可用于超声诊断和超声治疗。超声诊断有物理学原理的支撑和实践的反复证明。超声治疗中的理疗和超声刀等方面在原理和实践上已得到普遍认可，但是将超声用于自闭症治疗目前只算是一种空想。“大脑思考层面的实验是很难进行的。目前对大脑的思考过程中的脑电波、脑电流的研究处在很初级的阶段，超声波能激活大脑的说法在理论层面上就缺乏文献佐证。”
　　即使海豚疗法对自闭症患儿的康复有一定的作用，牛凤岐认为这也不能说明就是超声波在发挥作用。实验证明，在有些情况下的超声波理疗，其实是心理暗示在起作用。总之，超声波能激活大脑的说法尚待证实。
海豚疗法功效源于互动
　　台湾慈济儿童发展复健中心治疗师陈佳惠和洪嘉骏经过试验提出：“注意力、放松及动机是海豚疗法主要改变的因素，由于这些因素的改变，使得个案在动作、语言、认知及社会互动上有了明显的改善，所以行为矫正技术是海豚疗法最重要的理论架构。”

