　　中新网2月12日电据卫生部网站消息，为进一步规范入学、就业体检项目，维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利，经研究，卫生部决定对《公共场所卫生管理条例实施细则》等规范性文件的部分内容作出修改，自即日起施行。
　　一、将《公共场所卫生管理条例实施细则》(1991年卫生部令第11号)第六条第一项修改为：“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎肝炎患者经治疗后临床症状消失，肝功能正常，可恢复原工作”。
　　二、将《预防性健康检查管理办法》(1995年卫生部令第41号)第十六条第一项、《生活饮用水卫生监督管理办法》(1996年建设部、卫生部令第53号)第十一条第二款、《学生集体用餐卫生监督办法》(1996年卫生部令第48号)第九条第四款及《消毒产品生产企业卫生规范(2009年版)》(卫监督发〔2009〕53号)第四十六条中的“病毒性肝炎”修改为：“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎”。
　　三、删除入学、就业体检表(包括体检项目)中涉及乙肝项目检测的有关内容，即：乙肝病毒感染标志物检测，包括乙肝病毒表面抗原、乙肝病毒表面抗体、乙肝病毒e抗原、乙肝病毒e抗体、乙肝病毒核心抗体和乙肝病毒脱氧核糖核苷酸检测等，俗称“乙肝五项”和HBV-DNA检测等。

