　　3月2日上午，湖南省邵阳县白仓镇村民杨仪海来镇卫生院看病买药，买了维生素C注射液等5种药，共花了7.49元。“药品降价前要35块钱。”医务人员微笑着告诉杨。
　　这仅仅是湖南省实施国家基本药物价格政策的一个缩影。从2010年1月底开始，湖南省36个试点县全面开始实施国家基本药物制度，对药品实行“零差率”销售。
　　在3月2日上午召开的湖南省实施基本药物价格政策工作现场会上，省物价局局长龚秀松道出了一串数字：2010年，36个试点县基本药物最高零售价格降低47.12%，36个试点县年整体减负约9亿元，农民年人均减少支出约50元。
全国率先建成省级药品价格核心数据库
　　据省物价局透露，2009年11月，湖南在全国率先建成了第一个省级药品价格核心数据库。这个数据库涵盖了湖南省38家一类价格医院、试点县(市、区)86家基层医疗卫生机构、两家大型零售药店药品实际购销价格，以及湖南省2007年度和广东等6省2008年度的药品中标价格等，共计500多万个数据，做到了对各类药品价格的实际水平心中有数。
药价降低47.12%，试点县整体减负9亿元
　　在今天的现场工作会上，据龚秀松介绍，36个试点县2010年度基本药物最高零售价格，比基层医疗服务机构之前的药品零售价降低47.12%。
　　此外，群众也得到了实惠，按照2009年湖南省农村药费支出总额计算，36个试点县年整体减负约9亿元，农民年人均减少支出约50元，在基层医疗卫生机构看病就医的群众普遍反映，现在医药费比以前减少了一半。
　　今天的会议透露，湖南省今年还将对36个实施基本药物制度的试点县(市、区)安排药品“零差率”销售专项补助5000万元，还将对基层医疗机构运行经费给予一系列补偿等。

