　　春天孩儿面，一天变三变。对于忽冷忽热、乍暖还寒的早春天气，给孩子“捂”着点儿，可使稚嫩的身体适应这种冷暖气候的变化，抵御料峭春寒的侵袭，有利于维护孩子恒定体温的调节，起到防寒保暖的作用。湖南省儿童医院儿童保健所所长钟燕教授介绍说，这“捂”一定要到位，要恰到好处，要把握五个要点。
1.冷空气来前24至48小时要捂。
　　在冷空气到来前24至48小时是春捂最佳时机。因为许多疾病如感冒、消化不良等的发病高峰，与冷空气南下和降温持续的时间密切相关。因此，在冷空气来临的前一两天，家长就要适当给宝宝增添衣物了。
2.8℃、15℃是界限。
　　春季穿衣应注意“下厚上薄”，把握“8、15”原则。当8℃就需要捂一捂了，当气温持续保持在15℃以上且相对稳定时，人体已能适应后就可以不捂了，以避免上火，血压升高。
3.持续捂7到14天。
　　气温回冷增加的衣物，在气温回升后也不能立即就脱掉，应该再多捂一段时间，最好是再捂7天左右。如果宝宝免疫力比较弱的，最好捂14天以上，以便身体适应。减得过快有可能冻出病来。
4.背、腹、足底是重点。
　　背部保持适当温暖可预防疾病，减少感冒机会。保持腹部温暖对保护宝宝的脾胃很重要。寒从脚起，足的神经末梢非常丰富，也是对外界最敏感的地方，小脚暖和了，才能保证身体适应外界气候的变化。
5.房间、被窝都要捂。
　　春季如果气温比较低时，还是可以开空调，使居室温度适当高一点，同时被子也要适当厚一点，最好不让宝宝穿较厚的衣服睡觉，或者盖得过厚。如果捂得太热，宝宝反而会因为踢被子而着凉。(李奇作者单位：湖南省儿童医院院办)

