　　记者3月2日从2010年广西城市卫生对口支援农村卫生工作会议中获悉，我区今年加大了对口支援力度，全区所有的县和农业人口较多的区全部实现了城市医院的对口支援，农村群众在本县内就可以享受到三级医院专家提供的优质医疗服务，我区的县级医院对农村各类疾病的医疗救治能力也将得到进一步提升。
　　据了解，项目开展4年来，我区的34家三级医院对口支援33个县医院，支援医院共派出支援医师1056名，诊治病人22万多人次，开展手术示教6300多次，讲课、讲座3692次，推广适宜新技术553项，免费接收受援医院进修人员460人，捐款捐物折合人民币1000多万元。对口支援工作获得到了卫生部的表扬和肯定。
　　经过多年的建设，我区基础设施和装备条件得到了改善，但人才匮乏的局面还没得到根本扭转。2010年我区进一步加大了对口支援的力度，在中央财政安排550万元项目补助资金的基础上，自治区财政又投入了1056万元，投入资金是去年的4倍多。安排40家三级医院对口支援103家县级医院，其中包含74家县人民医院、20家县中医(民族医院)和9家覆盖农业人口较多的城区医院。支援医院要向每所受援医院选派5名(中医院派3名)思想作风好、业务水平高、管理能力强、能够指导受援医院医务人员工作的高年资主治医师以上医务人员。
　　今年对口支援工作要求各支援单位对受援单位进一步改进医院管理；提高受援医院医务人员的诊疗技术水平，指导受援医院医师开展农村常见病、多发病、疑难病的诊；抓好专科建设，支援医院将结合当地疾病谱特点，立足于解决当地常见病和多发病，帮助县级医院选择病源多、潜力大的学科，从技术、人才、设备等方面进行重点扶持，推广适宜当地开展的新技术。充分发挥中医药特色与优势，提高农村中医药服务水平；加强人才培养，通过“派下去”和“请上来”等多种方式，有计划地为受援医院培养和造就一批优秀人才，为当地留下一支不走的医疗队。此外，支援医院每年要免费为受援医院规范化培养3名医务人员。通过三年的建设发展和对口支援，争取让县级医院整体达到二级甲等医院标准，担负起辖区内常见病、多发病和部分危急重症的医疗救治工作。(记者金秀梅)

