四成癌症与饮食密切相关
　　不久前，大连市某医院收治了一名20多岁的胃癌患者。在为这位年轻人惋惜的同时，医生指出，近些年来，肿瘤患者有低龄化现象，一方面提醒医院体检筛查年龄应该提前，另一方面对年轻人的不良饮食习惯敲响了警钟。但是，到底应该如何吃，怎么吃，大多数人却并不明白。
过分吃辣危害大
　　吃好喝好，身体才会好；一旦生了病，吃喝更重要。上海中医药大学博士、营养学专家孙丽红，十分强调饮食与肿瘤的关系。她指出，近些年来，肿瘤患者低龄化已经引起医学界的重视。年轻人特别推崇“辣”的饮食，如麻辣龙虾、水煮鱼等辛辣食品，这些都会破坏胃肠道黏膜。特别是有的年轻人，不仅喜欢“飙辣”，还养成了嗜辣的习惯，没有辣椒、辣酱就觉得饭菜不香，其实过分吃辣也有害处。
食物是致癌因素
　　孙博士表示，最新医学研究发现，癌症绝大部分是由环境因素引起，其中食物是一大因素，合理膳食和平衡营养则可延缓和阻碍促癌过程的进展。孙博士说，现在临床上有四成癌症是吃出来的。肿瘤患者的饮食是否合理，与日后的转移复发都有着关键的联系。合理的、科学的饮食不仅仅是吃什么，还要注意吃的方式、方法和时间，同时也要讲究科学配餐。
饮食陋习应当改
　　有些人爱吃盐渍的海鲜，爱边喝啤酒边吃烧烤，许多人喜欢路边油炸摊等，这些都属于不良饮食习惯。
　　在此，还是要不厌其烦地重申一下世界癌症研究基金会的建议：不吃腌制、辛辣、熏制、油炸食品，进食不宜过快过烫，不饮烈酒、不抽烟，多吃含纤维素丰富的新鲜蔬菜、水果等。
　　“一旦患肿瘤，膳食更应注意。”孙博士指出，其基本原则应遵循“粗、淡、杂、少、素”。“粗”指粗粮、粗纤维类；“淡”指少食高脂肪、动物蛋白类，以天然清淡果蔬为宜，控制盐的摄入(每人每日不超过5克)；“杂”指的是食物类型丰富；“少”指食物摄入的总量及糖、蛋白质、脂肪的摄入量应节制；“素”指新鲜蔬菜、水果，富含各种维生素的食物。
八种生活方式易患癌症
　　八种生活方式易患癌症，40%以上的癌症可以通过健康的饮食、适度的运动、控制体重而加以避免的。
　　最新数据显示，我国癌症每年新发病例将由200万增长到400万，癌症已成为严重危害我国人民健康生活的疾病。

