　　3月9日，被媒体称为“乙肝斗士”的雷闯正在上海交大的教室里看书，手机响了，他收到一条短信：“雷哥，谢谢你。我今天终于找到新工作了，在杭州一家药店。”
　　发短信的女孩叫张洁(化名)，2007年毕业于浙江医药高等专科学校医药制药专业，因为是一名乙肝病毒携带者，找工作屡屡受挫。在国家规定入学、就业体检取消乙肝项目检测后，她成为我省第一个进入医药行业工作的乙肝病毒携带者。
绝望：
　　学校为什么要招我？
　　2007年，大学毕业曾令张洁兴奋不已，她从此可以独立了。
　　然而，残酷的现实给了她当头一棒。一家省内知名的制药公司到学校招聘实习生，招聘者讲的第一句话是：乙肝病毒携带者请离开。
　　学校开始分配学生进药厂实习，张洁被分配到了宁海一家小药厂，全厂只有70多名工人，管理也不是很规范。“没要求我做体检。”她有点庆幸，幸亏学校将她分配到了小厂。分配到知名制药公司的同学，好几名同学都因乙肝被“退”了回来。
　　想进制药公司基本无望，但毕业悄然来临，张洁开始转战药品销售企业，“药品有那么多层包装，总不会限制我们卖药吧？”这次，她顺利通过了一家药店“储备干部”一职的面试，人力资源部发出通知，让她先去体检再到门店报到。
　　一提到“体检”二字，张洁心里就开始发虚，她知道自己肯定拿不到健康证。最终，一份即将获得的工作就这样泡汤了。
　　“我感觉被社会排挤了，大家都在歧视我们。”她心灰意冷，想不明白为什么当初学校要招她，因为从高考体检到入学体检，所有报告都显示她是“小三阳”。
　　每次坐火车回老家都会经过钱塘江大桥，张洁脑子里都会冒出这样一个想法：要不跳下去算了，一了百了！
反抗：
　　被要求辞职，她寻求帮助
　　进大型药品零售企业，门店销售—店长—区域经理，这是她的职业规划。
　　数次碰壁让张洁有些自卑，每次上门自荐问对方的第一句话是：“有‘小三阳’，你们要不要？”得到的答复，基本都是一致的：不要。在杭州待了半年，她没找到工作，一直到2008年，她终于在宁海农村一家药店找了份工作，“做销售，每天和农村大爷、大妈打交道。”
　　当同学问她为什么要去农村，她都装作开心地回答：“喜欢乡下，空气好。”但实际上，出生在城市的她过得很不开心。
　　2009年底，已有1年多工作经验的张洁再次来到杭州，进入一家大型药店见习。1个月后，她顺利通过考核并准备转正，按照规定，公司让她去做药品从业人员健康体检。像往常那样，她的体检表上被写上了“乙肝小三阳”。
　　和前几次一样，公司没有和她签转正协议，反而让她辞职。

