　　北京市卫生局１４日报告４例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，为北京市的第３９例至第４２例病例，其中第３９例患者自加拿大抵京后不仅未按相关建议要求自我隔离，相反带病在京活动频繁，北京市卫生部门提醒相关人员密切注意自身健康。
　　北京市卫生局介绍，这例女性患者２１岁，中国籍。患者自加拿大多伦多乘坐ＡＣ０３１航班于６月７日１６时０５分抵京，９日１１时出现头晕症状，１０日１０时３０分由其父陪同前往民航医院发热门诊就诊，当时腋下体温为３６．３摄氏度，未予处置。１０日２２时起患者出现咳嗽症状，１２日９时出现鼻塞、流涕症状，当日１３时３０分到隆福医院发热门诊就诊并转入地坛医院进行隔离治疗。
　　这位患者自加拿大抵京后，未遵循健康建议卡要求，多次乘坐公共交通工具：６月１０日１１时２０分，乘坐地铁八通线由传媒大学站至双桥站；１０日１３时３０分，乘坐地铁八通线、２号线，由双桥站至车公庄站；１０日１５时３０分，乘出租车由车公庄至南礼士路；１０日１５时３０分至１６时３０分，乘地铁１号线、２号线由南礼士路站至东四十条站；１０日１７时，乘坐地铁１号线、２号线、八通线，由东四十条站至传媒大学站；１２日１０时３０分至１１时，乘８４６路公交车由定福庄站至美术馆。
　　北京市卫生部局希望在上述时段曾经乘坐过上述交通工具的人员，如果出现发热、咳嗽等感冒症状，请及时就诊并告知医生自己的接触史，如有问题请拨打１２３２０热线咨询。（记者王思海、吴雨）

