伴随着北半球冬季的到来，北美、欧洲、亚洲等地区的甲型H1N1流感疫情已呈现快速上升趋势。截止目前，中国内地因为甲型流感而夺去生命的就有16人，而有关专家则表示，近期我国甲感死亡病例还有可能快速攀升。因此，接种甲感疫苗刻不容缓。
　　11月6日，北京市卫生局公布，从16日起，北京市对所有有接种意愿的户籍居民免费接种甲感疫苗。而北京市中医管理局还向社会公布了分别针对成人、儿童、孕妇和老年人等四类不同人群的流感预防方案。
　　北京市从16日起向户籍居民免费接种疫苗的决定先做一个简单介绍。
　　从11月16日到12月13日，凡具有北京市户籍、3岁以上的北京市民都可以在自愿、知情、同意的原则下免费接种甲流疫苗。由于目前没有适合60岁以上的老人接种的甲流疫苗，老年人需要等待一段时间。这段时间全市各区县共开设了402家甲流疫苗接种站，市民可以选择居家或工作单位附近的疫苗接种站进行接种。对于部分不适合接种疫苗的人群，北京市中医管理局向社会公布了四个预防甲流的中药药房，分别针对成人、儿童、孕妇和老年人这四类人群。所以不宜接种育苗的人群可以根据自身情况服用。
　　其他地区也正在推进疫苗接种工作。各地具体的接种方案由当地卫生行政部门具体实施。随着疫苗生产数量的增加，其他地区也会考虑在给重点人群接种完毕后，推广到所有愿意接种疫苗的人群。
　　接种甲流疫苗一直是人们关心的问题：什么时候接种？什么人应该接种？接种是否有副作用等等。近日，记者采访了广州呼吸疾病研究所所长中国工程院院士钟南山，他认为，接种疫苗出现的副作用比例非常低，而随着疫情升级，甲流可能变异，接种疫苗非常重要。
　　钟南山：现在甲流全世界蔓延，其传染性很强。甲流的危害性主要表现在病死率。现在很重要的就是甲流疫苗的接种。甲流疫苗被证实能够在短时期内产生抗体。如果甲流来的很猛烈，必死率会明显增高，也会出现变异。我国有禽流感的基础，如果出现变异，是公众很不愿意看到的。
　　11月6日，世界卫生组织公布了全球甲型H1N1流感疫情的最新报告。报告说，截止本月1日，全球甲流死亡病例至少已达6071人，而出现甲流疫情的国家和地区则高达199个。
　　报告中还说，北美地区的疫情形势仍最为严峻，占全球死亡病例总数的四分之三。除北美地区外，北欧、东欧以及亚洲等国的甲流病例也迅速窜升。来自美国医学会杂志的最新报告称，随着疫情的扩散，甲流已危及到所有年龄段的人，尤其是50岁以上的老年患者死亡率最高。
　　该报告表示，虽然婴幼儿和18-29岁者的就医比例最高，但老年患者死亡率更高，肥胖症也会加剧甲流病情。甲流患者的平均年龄虽然小于其他季节性流感，但这种流感的传播会引起两个极端，病情严重者要么年龄很小，要么年龄很大。另外，报告显示，甲型H1N1流感并非专家之前说的那样温和，3层患者需要特别护理。所有年龄段的住院重症患者中11%因医治无效死亡，其中50岁以上患者的死亡率远远高于平均水平，其死亡的常见因是病毒性肺炎和极性呼吸窘迫综合。
　　另外，流感肆虐的乌克兰现在是全球甲型H1N1流感最严重的国家之一，目前已有48人死亡，政府已宣布国家进入紧急状态。可没想到上周在乌克兰举行的欧洲足球联赛依然大胆开赛。很多专家担心，在这样的公共场合，会有多种流感病毒并存。如果政府不加以阻止类似事件发生，这些流感将会很快变异成更强的新病毒。
　　在流感肆虐的阴影下，乌克兰街头到处都可以看到民众带着口罩。目前包括季节性流感等三种流感病毒正在乌克兰扩散。专家担心，在病毒并存的情况下，可能会产生变异形成更强的新病毒。乌克兰政府日前已经下令所有学校听课三周，并禁止举行大型群众活动。部分到体育场观看欧冠赛的球迷表示，会担心因为看球赛而染病，但有的球迷还是把口罩拿下来为球队加油打气。
　　与乌克兰人的大胆冒险相比，日本人恐怕要更理性、更谨慎了。日前，日本一家服装公司设计了一款声称是可以防范甲型H1N1流感的西装，与凶猛的甲流“斗智斗勇”。
　　东京一家服装公司设计的新款西装，看上去和其他西装没有不同，但其实可以防范甲型H1N1流感。公司副总裁表示，这款西装在表面涂上了一层主要用于牙膏和化妆品的化学物质，可在大约3个小时之内可以杀死西装表面40%病菌、细菌和美军。即便洗涤多次，化学品涂层也不会被洗掉。目前，该公司已经生产5万套防流感西装，不少商人都慕名而来。尽管每套售价600美元，这名32岁的商人试穿了这款防甲型H1N1流感的西装后就毫不吝啬的买了下来。这款西装暂时不会在全球发售，只会在网上出售。不过，有人认为防流感西装是噱头，要预防流感还是戴口罩比较有效。　（实习记者郝小静）

