编者按
　　全球有超过三亿的人罹患甲状腺疾病，但是，长久以来，甲状腺这个“我们身体的发动机”的作用却被大大忽略了。为在全球范围内提高公众对甲状腺疾病的了解，帮助数以千万计的尚未诊断的甲状腺疾病患者，同时响应国际甲状腺联盟的倡导，我国第二届“国际甲状腺知识宣传周”于5月24日至28日举办。
常见甲状腺疾病有哪些
　　作为内分泌系统的重要组成部分，甲状腺常常被称为“身体的发动机”。它通过分泌适量的甲状腺激素，影响着人体的能量代谢活动。当甲状腺分泌的甲状腺激素水平异常时，就会引发一系列健康问题。
　　甲状腺疾病远比大多数人想象的常见。有两种很常见的甲状腺疾病与甲状腺激素水平的变化有关（也叫甲状腺功能异常），即甲状腺功能亢进和甲状腺功能减退，也就是俗称的甲亢和甲减。
　　由于甲亢的症状比较明显，所以更为人们所熟知；而甲减却因为症状的隐蔽性较高，在不知不觉中，对患者的健康造成更大的伤害。
什么是甲亢
　　如果甲状腺过度工作，会生成过多的甲状腺激素并将其分泌到血液中，导致甲状腺功能亢进。患有甲亢的人机体代谢的速度会比正常人快很多。
　　甲亢的主要症状有：体重下降（即使饭量没有变化）；烦躁、焦虑、爱生气；心跳快（每分钟可超过100次）；眼睛突出、凝视（是格雷夫斯病的特征性表现）；手颤；感觉特别疲劳乏力；脱发；便次增多；指甲长长变快；皮肤细腻、非常光滑；爱出汗；女性会出现月经异常。如果发现了这些症状，应及时去医院就诊，以免贻误病情。
什么是甲减
　　甲减是指甲状腺不能产生足够的甲状腺激素来满足人体的需要。不难想象，如果机体没有足够的甲状腺激素，身体其他部分和器官的能量代谢水平也会减弱，出现精力不济、昏昏欲睡、体重增加、怕冷、便秘和记忆力减退等常见的“亚健康”症状也就不足为奇了。
　　事实上，甲状腺疾病是内分泌领域的第二大疾病，而甲减更是其中最为普遍的一种。据统计，中国有超过5000万原发性甲状腺疾病患者，其中多达4000万为原发性甲减患者。初期的甲减因为症状轻微，往往让患者把这种疾病和其他疾病混淆起来，甚至由于不知道这种疾病的存在。随着时间积累，甲减的危害会进一步增加，导致心率降低、血脂紊乱、便秘、抑郁症等更为明显的症状，甚至让机体形成器质性病变，导致更多更为严重的机体功能失调和疾病。

