　　随着生活水平提高，社会竞争激烈，人们的生活方式发生了巨大变化，不健康的饮食与作息习惯，睡眠质量差，压力过大等都会导致生理活动的异常，其中最为常见的就是排便障碍——便秘。有相关资料表明，在我国部分地区便秘的发生率可达3~17%，但事实上在部分人群中，便秘的发生率要远远高这个比例。像老年人、妇女、办公室族、熬夜族、出差族、节食人群、心理压力较大人群等。然而，在门诊中便秘的就诊率却十分得低，竟然还不足5%。大部分人并不了解便秘的原因与危害，当便秘出现时，人们往往忽略及时干预与治疗，任其发展。
便秘与否的界定因人而异
　　专家指出，“便秘”本身并不是一个病名，它和“头疼”、“发烧”等一样都属于症状描述。医学上将便秘定义为以排便次数减少、排便困难或排便不尽感、粪便干结、坚硬为主的一系列症状群。大部分人仅仅将大便次数少就认为是便秘是片面的，更有人认为不是一天一次排便或是每次排便量少就是便秘更是错误的。事实上，每个人因饮食结构、消化系统生理特点的不同，排便习惯与粪便性状也各异，因此当觉得自己的排便有异常并感到不适时应寻求专科医生帮助，切不可听之任之或滥用药物。
便秘被称为“不死的癌症”
　　近年来，便秘已被医学界公认为“不死的癌症”，这绝不是夸大其词。尤其对于一些特殊人群来说，便秘的出现使他们身心饱受折磨，甚至威胁生命。如对于患有高血压、冠心病等心脑血管疾病患者来说，便秘如同一颗定时炸弹，长时间用力排便、反复排便等会随时引发脑出血、心肌梗死等心脑血管意外；对于肝病患者，粪便不能及时排出体外导致的毒素过多吸收，无疑将加重肝脏的解毒负担，促使病情恶化如肝性脑病；对于女性来说，便秘令她们饱受面色晦暗、雀斑丛生的困扰；便秘导致的食欲下降、腹胀、腹痛、肛门坠胀不适，会让人感到对学习与工作心有余而力不足；便秘严重时可引发肠梗阻等急性重大疾病；甚至还有患上心理疾病的可能；长期便秘还会直接增加肠道肿瘤与肛周疾病的发生风险。
便秘治疗不能依靠刺激性泻药
　　便秘的治疗不是依靠药物的，泻药更不是首选的治疗用药。张勇主任尤其强调，“立竿见影”的泻药往往是刺激性泻药，更应避而远之。我们提倡便秘的治疗应因人而异、中西医结合、盆底康复(解决肛门直肠周围肌肉功能异常)为主。治疗应基于病人自身机体的恢复能力，去除不利因素(不健康的生活方式、药物、心理)，为自身恢复正常胃肠动力与肛门直肠排便生理创造条件，最终达到无药物下的正常排便。当然，如果此种治疗模式最终不能为病人解决病痛，也应谨慎的选择手术治疗。
健康饮食习惯有助正常排便
　　就具体的治疗方法而言，目前临床针对功能性便秘的治疗主要可采取四种治疗方式：首先是生活方式的指导，包括饮食结构、习惯，作息规律和排便习惯的健康指导，建议增加蔬菜与水果的摄入，以此增加粪便中纤维素含量，规律的饮食习惯还可促进胃肠的蠕动，加快粪便的传输，缩短粪便在体内的停留时间，增加粪便的含水量，加之健康的排便习惯、足够的睡眠与适量的运动均有助于正常的排便。

