　　作为医疗卫生体制改革的重头戏，公立医院的改革一直是公众关注的热点，也是医改五项工作中最难啃的骨头。如今，原本去年底面世的公立医院改革试点方案，突然被宣布搁浅，这不但影响到我国医疗体制改革的正常进程，也遭到专家学者乃至网友的广泛质疑。
　　但是我觉得，公立医院改革方案的推迟公布，不仅体现了我国民主社会的一种进步，也表明卫生部高层对这项改革的审慎和理性。医疗体制改革关乎所有中国人的福祉，尤其是公立医院改革，更是整个医改中的关健链条，所有医疗体系的架构和各项配套政策的落实，最终都要通过公立医院这个载体来实现。因此，慎之又慎是值得理解的。
　　事实上，公立医院改革试点方案搁浅，其益处是显而易见的。一方面，给公立医院改革方案多一些斟酌的时间，平衡不同利益群体的利益。大凡改革，难免会有利益冲突，这就需要完善周密的改革方案来理顺。譬如，基本药物制度可以减少患者的用药支出，但关键问题是，要让医院有主动使用基本药物的动力，否则这项政策只会沦为一纸空文。而如何让医院“主动”使用，就需要在利益上给予平衡和补偿。
　　另一方面，“搁浅”也给公立医院改革方案多留一些修葺的时间，可以在技术层面吸纳更多的意见，减少改革中可能出现的困难和阻力。公立医院的改革目标是回归公益性，变成纯公益性的机构。但在具体的制度设计中，会涉及到巨大的利益分割，比如，政府对医院进行的财政补偿机制如何构建？医生的利益如何在改革中不受损伤？这些问题可谓牵一发而动全身。而惟有让公立医院改革的方案，在技术层面吸纳各种有价值的真知灼见，才能真正减少改革中的困难与阻力。
　　我们相信，给公立医院改革方案更多一些的修改时间，让更多的利益主体参与近来，才可以增加方案的公平与公正。这样一来，方案仓促施行后存在的因利益搏弈后置而产生的震荡，也会大为减少。仅这一点，意义就不可估量。(吴睿鸫)

