零售指导价格正式实行。常用药一降价便受到市民追捧，部分药店的阿莫西林一度卖断了货。同时，记者从湖南芝林、老百姓、千金等大药房获悉，很多药品现在的售价已低于本次指导价，因此暂不会作调整。
部分药价应声而落
　　对照现行的最高限价，记者发现，降价的药物多集中于化学药品类，如常用的胃药法莫替丁，20毫克（30粒）的，现行价最高18元，此次指导价只有8.6元。另外，阿莫西林125毫克（12粒）剂型的从2.6元降到了2.2元。总体看来，平均降幅在12%左右。
　　湖南芝林大药房，部分高于现行指导价的药价应声而落：联邦集团24粒装的阿莫西林原指导价为15元，药店销售价为11.5元，现已调到了新的指导价7.4元；湖南中和制药厂生产的阿莫西林30粒装原来的指导价为11.5元，药店销售价为11元，昨日也调整到了指导价9.2元。
　　记者在采访中发现，包括湖南芝林、益丰、老百姓大药房等各大药店在内，大部分药价都低于现行的指导价。以老百姓大药房湘雅店为例：同仁堂的乌鸡白凤丸指导价为15元，而药店的售价为10.8元；石家庄格瑞药业的氯霉素滴眼液指导价为1.3元，药店售价为0.3元。
市民担心降价药品退市
　　对于此次药品降价，市民反应不一。记者随机采访了数十名市民，部分市民对降价信息并不知晓，而了解的市民对于调价并不感冒，部分市民还担心调价会引发一些药品的退市。
　　得知药品昨日降价，李女士也赶到了附近的芝林大药房买了两盒阿莫西林，“这种药也是常用药，降价了正好多买点，但来晚了，只买到了两盒”。在长沙市解放路一单位上班的何小姐却认为，药价降过好几次了，好像也没什么感觉。而在某银行上班的刘先生则认为，以前国家也对一些药品的售价进行限制，结果后来这些药就逐渐消失了。“国家降低了这些药品价格，厂家就不再生产这些药，或换个名字以新价格出现了。”
　　对此，湖南芝林大药房董事长刘丰盛认为，药店不会低于进价太多销售，对于一些本次降价太多的常用药，药店要跟供货商协商进价，如果供货商的价格太高，药店就只好放弃。（记者邓蓉实习生曹炼）
基本药物指导价实施：单兵突击效果有限基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
