　　广州市第一人民医院、市八医院、红会医院、广医附属医院都将可与佛山、肇庆多家医院实现医学影像检查结果互认！记者日前从广州市卫生局了解到：广州市十三间医疗机构与佛山市六间医疗机构、肇庆市四间医疗机构将实现三地医院间影像检查结果互认。除非患者有较大病情变化或其他特殊情况，否则不再进行复查。
　　广州市卫生局医政处处长胡晓民介绍，“广佛肇三地医院间医学检验医学影像检查结果互认工作主要内容包括了医学检验结果、医学影像结果、内窥镜检查结果和病理活体组织检查结果互认。其中医学检验方面包括了常规类、生化类检查中的36个项目，医学影像方面包括了普通放射摄片、CT、MRI、核医学成像等有摄片记录的主要项目。只要上述项目的结果与临床表现相符合，能够满足诊疗需要，接诊医院一般就不再进行复查。”
　　胡晓民表示，目前总共有广州市十三间医疗机构、佛山市六间医疗机构、肇庆市四间医疗机构将实现三地医院间影像检查结果互认。
互认医院包括：
　　广州市第一人民医院、广州市中医院、广州市红十字会医院、广州市妇女儿童医疗中心、广州市第八人民医院、广州市胸科医院、广州市精神病医院、广州市职业病防治院、广州市皮肤病防治所、广医附属多家医院
　　佛山市第一、第二、第三、第五人民医院，佛山市中医院、佛山市妇幼保健院
　　肇庆市第一、第二、第三人民医院，肇庆市中医院（记者涂端玉通讯员黄穗）

