第一步：
　　选5家县级公立医院，用2至3年时间冲“三甲”
第二步：
　　从今年开始，用1至2年时间治理公立医院效率低下问题
第三步：
　　用3至5年时间，引进国内外优质医疗资源，打造精品专科
　　2月8日，记者从成都市医管局获悉，成都市公立医院改革已经明确三步走目标，即通过将县级公立医院打造成新的“三甲”医院等方式，让群众看得了病，看得起病，看得好病，让城乡居民享受国内领先、世界一流的优质医疗服务。
一对一托管打造新“三甲”
　　目前，成都市仅有5家市管“三甲”医院，分别是市三医院、二医院、一医院、成铁中心医院和市妇幼保健院，这5家“三甲”医院都集中在中心城区，优质医疗资源配置不均，导致基层百姓难以在最近的距离享受到优质医疗服务。为了改善这一状况，这次公立医院改革的第一步，就是在二三圈层的区（市）县中，选择5家县级公立医院，用2至3年时间建成5家新的“三甲”医院，形成至少10家“三甲”公立医院的新格局。
　　届时，选出来的5家县级公立医院将采用由5家市管公立医院一对一托管的方式，在人才、管理、文化、品牌上紧密结合，缩短县级医院的成熟期。这一措施将有效破解百姓看病贵、看病难问题，全面更新成都市1300万人口的看病地图。
集中采购药物优化看病流程
　　改革的第二步，就是从今年开始，用1至2年时间治理公立医院效率低下的问题。通过组建市管公立医院集团，对药物、设备、耗材集中采购；通过优化临床路径、优化单病种质量控制、优化看病流程等，全力破解看病贵的问题。
　　成都市医管局局长娄进说，要按照“相对集中、一站服务”要求，调整和优化看病流程，节约群众看病时间；通过网上预约、电话预约等方式，减少病人排队等候时间；增设咨询台、服务台，增加就诊引导员等措施，方便群众就诊；开通各种绿色通道，简化就诊入院手续。“我们不仅要让就医费用大幅度下降，而且要大幅缩减患者的候诊时间。”

