　　3月16日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开国务院深化医改领导小组第六次全体会议并作重要讲话。新华社记者刘卫兵摄
李克强在国务院医改领导小组全体会议上强调
保基本　强基层　把医改不断推向深入
　　３月１６日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开国务院深化医改领导小组第六次全体会议并作重要讲话。他强调，要深入贯彻落实中央关于医改的决策部署，贯彻落实“两会”精神和政府工作报告要求，坚持保基本，突出强基层，使医改深入城乡社区，惠及广大人民群众。
　　李克强指出，过去一年，各地区各有关部门克服困难，突出重点，精心组织，有序推进，五项改革措施全面启动，医改工作有了一个良好开局，为深化改革奠定了基础。今年我国经济社会发展任务十分艰巨，近期五项重点医改措施实施也进入了关键阶段。要按照把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供、实现人人享有基本医疗服务的目标要求，切实将工作重心放在保基本、强基层上，促进医药卫生事业改革发展。
　　李克强说，深化医改必须坚持保基本的原则。推进全民基本医保，今年要使城镇职工和居民参保人数有较大幅度提高，着力做好城镇非公有制经济组织从业人员、大学生、灵活就业人员和农民工的参保工作，新农合参合率稳定在９０％以上；把城镇居民医保和新农合政府补助标准提高到每人每年１２０元，推进门诊统筹，提高住院费用报销比例，尽可能做到即时结算，发挥好医保对人民群众看病的保障作用，发挥好医保对基层医疗卫生机构的补偿作用。在不少于６０％的政府举办基层医疗卫生机构推进基本药物制度，要切实保障质量，降低药价。继续实施重大公共卫生服务项目，包括对２１００万少年儿童补种乙肝疫苗等，要积极有序推进。按照“保基本、广覆盖、可持续”的要求，逐步建立基本医疗卫生制度，努力缓解群众看病贵问题。
　　李克强强调，当前医改要把强基层摆到突出位置。要在全国范围内实施以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划，三年内培养出６万名全科医生。采取派出医生、帮助培训人员、实行托管、双向转诊等多种方式，完善９００个三级医院与２０００个县级医院长期对口协作关系。推进公立医院改革，搞好国家１６个城市试点；鼓励和引导社会力量举办医疗机构，逐步形成多元办医格局，满足群众多层次、多元化医疗服务需求，逐步缓解人民群众看病难问题。
　　李克强指出，随着医改的逐步深入，改革的综合性进一步增强，改革的复杂性进一步凸显。必须进一步坚定信心，攻坚克难，尽力而为，量力而行，尽快落实医改资金，注重工作成效，使人民群众在改革中得到实惠。各有关方面要密切协作配合，切实履行职责，加强调查研究，推广典型经验，确保完成改革任务。
　　会议研究部署了关于２０１０年深化医改主要工作安排，研究部署了关于公立医院与基层医疗卫生机构对口协作工作安排，讨论研究了以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划稿。国务院深化医药卫生体制改革领导小组成员单位和有关部门负责人参加了会议。国务院医改办、国家发改委、卫生部负责人在会上作了汇报。

