　　广西壮族自治区卫生厅今日透露，近期中国各省市手足口病频发，广西作出各项措施积极治疗，使得半月以来区内该病重症死亡率较此前减少了40%。专家对此表示，民众只需做好日常预防提高重视，不需过分恐慌扎堆就医。
　　广西卫生厅疾控处副处长黎火佳表示，截至4月中期，广西累计报告手足口病患者17000多例，多呈发散性分布。4月12日广西壮族自治区政府召开手足口病防治工作会议后，医疗部门分派多批专家赴桂林、柳州、河池等高发区检查治疗该病患者，并将全区内手足口病定点医院增设至144家，使该病重症患者死亡率较此前立减40%。
　　黎火佳称，在送检的死亡患儿中，90%以上的患儿死于EV71感染的手足口病。另因部分患儿发病时症状不明显，但迅速转至重症，来不及救治，致使广西手足口病患者死亡数居高不下。
　　广西壮族自治区人民医院儿科主任谢庆玲介绍，手足口病是婴儿和儿童的一种常见疾病，通常并不严重，大多数病人不需特殊治疗即可痊愈。尽管手足口病目前没有疫苗，但家长们不需惊慌，只需抓好预防环节，减少传播。乡镇地区的孩子如有发病症状，应送入县镇等具备一定条件的医院诊治，非重症患儿不必扎堆于市、自治区级医院。
　　据悉，每年3月至5月历来是手足口病的高发期。黎火佳称，当下广西手足口病仍处于峰值，预计到5月下旬天气转热后会逐渐好转。(记者孙洁)

