　　一家医院暴露了问题并不可怕，可怕的是其他医院仍不吸取教训，重蹈覆辙。公立医院改革要想获得成功，绝不能只靠增加政府投入，而要靠改革体制机制
　　日前，湖南郴州市第一人民医院“问题氧”事件被媒体曝光。该院涉嫌用工业氧冒充医用氧，而供气方竟是一家无生产许可证的企业。据悉，一名医院领导与其丈夫的公司勾结，垄断医院氧气供应达10余年，以次充好，损公肥私，竟然无人发现漏洞。
　　其实，“问题氧”事件只是医院管理混乱的冰山一角。如果再深查一下，这家医院还有多少采购“黑洞”，恐怕问题不会少。这提醒我们，管理是公立医院的“软肋”，如果再不补上“管理课”，不知还会养肥多少“蛀虫”，坑害多少病人。
　　多年来，我国公立医院由于缺乏竞争，一直以老大自居，沿袭粗放式管理模式，其改革步伐远远落后于其他行业。一个很典型的例子就是，很多医院每年的毛收入动辄几个亿甚至十几个亿，但利润率并不高，少数略有盈利和维持平衡，多数深陷债务和亏损泥潭。一项统计显示，2007年北京市直属医院在不含财政补助的情况下，有85%的医院都亏损；含财政补助的情况下，亏损率仍为55%。
　　按理说，公立医院拥有巨大的有形和无形资产，人才密集，设备先进，具有绝对的垄断优势，既不愁病人，又不需纳税，还享受政府补贴，为什么竟然会亏损？
　　有人认为，我国公立医院的医疗价格体系不合理，很多医疗收费低于成本，例如麻醉、挂号诊疗费和住院床位护理费均是“赔钱生意”。但是，这并不足以构成亏损的理由。总体来看，病根还在于管理不善。
　　那么，公立医院的管理“软肋”到底在哪？第一，成本控制不力，筛大孔大，“跑冒滴漏”严重，很多院长是“财务盲”、“管理盲”，医院到处“漏财”，却浑然不知，一些耗材的批发价居然比市场零售价还高；第二，人的潜能没有充分调动起来，人均创造利润太低，多人一岗、人浮于事现象突出；第三，医院超越经济承受能力，大规模投资或贷款盖楼建房、购买高端设备，背上沉重债务。总之，体制僵化、管理落后、监管不力，是公立医院最大的弊端。
　　新医改方案提出，探索建立医院法人治理结构，推进医院院长职业化、专业化建设。因此，公立医院改革要想获得成功，绝不能只靠增加政府投入，而要靠改革体制机制，从粗放管理走向精细管理，这才是治本之策。
　　亡羊补牢，犹未迟也。一家医院暴露了问题并不可怕，可怕的是其他医院仍不吸取教训，重蹈覆辙。愿“问题氧”事件成为公立医院“刮骨疗毒”的新契机。

相关阅读：

