　　社会越来越进步，可很多人却变得越来越懒。比如有了汽车，我们懒得步行或骑自行车；有了电视机，懒得出门散步；有了遥控器，懒得手动调台；有了影碟机，懒得去电影院。意大利福利、卫生与劳工部最近公布的居民健康状况报告显示，懒惰已经和吸烟一样，成为人们长寿的克星，该国每年约有2.8万人死于与懒惰有关的疾病。
　　由于懒惰导致死亡，归根结底，在于懒惰引起的疾病。研究发现，冠心病、中风、高血压、糖尿病、骨质疏松症、肥胖症、结肠癌以及乳腺癌等8种大病，都会因为懒惰而使患病风险大大增加。生活中不同种类的懒惰，对身体造成的损害各有不同。
　　懒得动弹减寿10年
　　一下班就坐在沙发上，边看电视边吃零食，国外把这样的人叫“沙发土豆”。有研究指出，这是导致肥胖的一个最重要的原因。25—50岁之间的人尤其要注意，因为这个年龄段正是人的体重增加期。世界权威医学杂志《柳叶刀》上的研究报告指出，中度肥胖的“沙发土豆”会减少3年的寿命，过度肥胖者寿命可缩短10年。而最佳身体质量指数[BMI=体重(千克)/身高(米2)]是24，这样的人寿命较长。
　　懒得吃早餐易得冠心病
　　因睡眠错过早餐，会导致血糖过低、慢性胃病、生物钟紊乱等。但四川省第四人民医院消化内科主任医师常玉英指出，其最严重的危害，还是会增加胆结石甚至冠心病的患病风险。
　　懒得刷牙增加肺炎风险
　　漱一次口能减少20%的口腔细菌，刷一次牙可减少70%左右。懒得刷牙不仅会导致溃疡、牙龈出血、牙周病等，还会增加老人患感冒和吸入性肺炎的风险。
　　懒得收拾屋子导致过敏
　　室内灰尘中存在大量的尘螨及霉菌，北京市耳鼻咽喉科研究所副所长张罗教授强调，这些都是易被忽视的过敏原。此外，中国疾控中心发布的调查结果显示，每平方厘米空调散热片中细菌数量高达3866.48个。如果你懒得清洗空调，聚集的细菌从风口喷出，可能弥漫到室内每个角落。
　　懒得上厕所憋出膀胱癌
　　有了尿意，但就是不愿意放下手头的工作，忍到不能再忍了才去厕所。研究表明，这样首先会损伤膀胱的括约肌，含有毒物质的尿液不及时排出，会引起膀胱炎、尿道炎，炎症向上感染还会诱发肾炎。美国研究人员发现，有憋尿习惯的人，患膀胱癌的风险会增加3—5倍。
　　懒得去医院加快病情恶化
　　与女性相比，男性感觉身体不舒服但懒得去医院检查的比例要高出很多。英国一项调查显示，由于延误就医等原因，男性患癌症后的致死率要比女性高出七成。
　　懒得动脑易患老年痴呆
　　用脑过少是老年痴呆的患病原因之一。美国近期出版的《神经学》杂志指出，聊天、下棋、写作、听音乐等健脑活动能延缓记忆力衰退。每周参加11次这些活动的老人，记忆衰退的时间要比其他人晚1.29年。
　　懒惰的危害再大，可有些人就是难以克服它。卫生部首席健康教育专家洪昭光教授对此指出，身体的懒惰大多来自思想的懒惰。要想不给懒惰留空子，首先要明白它对健康的危害。事实上，热爱生活的人会有更强劲的动力去克服懒惰。要常常提醒自己，个人的健康不但对自己重要，也是对家人的责任。（郑丹王子轩）

