　　什么时间才能解决“大医院人满为患，小医院门可罗雀”的问题？看大病用药能不能报销？昨日，卫生部部长陈竺就这些热点问题接受本报记者的采访。
　　社区医院缺少好医生如何解决？陈竺昨日说：“卫生部已经开始着手想办法解决这一问题，今年起开始给社区医院培训医科大
　　学毕业生，提高社区医院医生的问诊水平。真正要改变目前社区医院缺少好医生的现状，还得3年到5年时间，培训医生需要一个过程，希望理解。”
　　陈竺称，国家今年会加大对医生的培训力度，以保证向基层的社区卫生服务中心多输送有经验的优秀医生，“去年以来，在农村和基层对于县级医院、乡镇卫生院和社区卫生服务中心基础设施的投入力度史无前例，一年投入超过过去30年的投入，同时加强了基层人才队伍的培训，也启动了城市大医院支持农村县医院的行动”。
　　陈竺表示：“今年将考虑增加基本药物数量，目前的307个药品品种仅是《国家基本药物目录（基层医疗卫生机构配备使用部分）》，今年要出台其他部分，包括大医院配备使用部分，考虑把癌症等大病用药、儿科用药等纳入目录。”
　　链接
　　基本药物目录是《国家基本药物》制剂品种目录的简称。国家基本药物目录药品全部纳入城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗报销范围，报销比例明显高于其他药物。基本药物将全部纳入政府定价范围。实行基本药物制度的县（市、区），基层医疗机构使用基本药物实行零差率销售。（特派记者王晓亮）

