　　美美睡上一大觉本是“人之常情”，现在却成了不少人的奢望。可你有没有想过，除了外界因素，一些坏习惯也会把睡眠偷走呢？
　　微醉入睡。上海市中医失眠症医疗协作中心副主任、著名中医失眠专家施明告诉记者，带着醉意虽能很快睡着，但难以进入深度睡眠，让人更疲累。对于一些本身就患有心血管疾病的人来说，微醉入睡更容易犯病。
　　戴胸罩入睡。胸罩会导致前胸后背产生压迫感，让人睡不舒服。建议女性睡觉时最好穿得宽松点，不要束缚胸部。
　　室温过高。“适宜睡眠的室内温度应该是15—24摄氏度，温度过高会使人体代谢旺盛，睡不踏实。”施明说。另外，温度高会导致室内微生物处于活跃状态，对健康不利。对于患有心脑血管疾病的中老年人，室内温度过高容易引起胸闷，进而影响睡眠。
　　睡前生气。睡前生气发怒，会使大脑处于兴奋状态，让人心跳加快、呼吸急促、思绪万千，导致难以入睡。“睡前2小时，就要让大脑慢慢平静下来。”施明提醒道。
　　枕着手睡。这样会使肢体处于紧张状态，引起上肢麻木酸痛，还会对颈椎和肩周产生压迫感，影响睡眠质量。
　　蒙头睡觉。蒙头睡觉容易引起呼吸困难、大脑缺氧，让人常做噩梦。
　　张口呼吸。睡觉最好用鼻呼吸，如果张口容易使气管、肺和肋部受到冷空气的刺激，也会让人半夜醒来。
　　戴饰物入睡。一些女性习惯戴着首饰睡觉，这样容易磨损皮肤，让人感觉不适，也容易加速佩戴部位皮肤的衰老。
　　相对而睡。夫妻相对而卧会吸入对方呼出的废气，大脑缺少新鲜氧气，容易造成失眠、多梦等。
　　露肩而睡。施明说，很多人盖被子“不到位”，在天气寒冷的时候把肩露在外面，容易使风寒侵入肩关节，造成局部气血瘀滞，导致关节不适、感冒等，也会影响睡眠质量。(尤蕾)

