　　今后，福建省三级医院要开夜间门诊，病人可选择晚上看病。4月26日，福建省卫生厅下发通知，要求全省医院出台便民措施，减少候诊时间，方便群众就诊，三级医院要开夜间门诊。
延长门诊挂号诊疗时间
　　通知要求，各医院要根据门诊病人的数量安排门诊时间，延长门诊挂号诊疗时间，开展延时门诊；针对简单的复诊病人开设简易门诊服务。三级综合性医院、三级甲等中医院要根据门诊病人就诊情况，相关科室开放夜间门诊。据了解，省人民医院、福州总医院曾开展过夜间门诊。
一次看病多专家会诊
　　通知要求，有条件的医院可以通过会诊中心的模式，为病人提供多学科、多专业的综合诊疗服务，减少病人排队、挂号、候诊次数和时间。
出院病人床边结算
　　通知要求，各医院要提前做好病人出院结算准备工作，工作日、节假日都应当及时为病人办理结算手续。病人出院结算等候时间不超过10分钟，尽量缩短病人出院结算等候时间，有条件的医院可实行出院病人床边结算办法。
　　此外，危重病人和行动不便的病人在办理入院手续后，医院必须派专人将病人送到病房；办理出院手续后也要由专人送出病房。
先诊疗，后结算
　　通知要求“先诊疗，后结算”，即病人在门急诊诊疗时，可先预缴押金，不必在接受每项诊疗服务时单独缴费，待本次所有诊疗过程结束后再统一结算。对于需抢救的急危重病人要“先救治、后付费”。今后，福建省医院将逐步取消各医院的门诊就诊卡，逐步实现“就诊一卡通”。
　　对已经持有银行结算功能的医保卡，医院不得再向病人出售本院门诊就诊卡。
短信告知检查结果
　　通知要求，对当时不能出具检查报告的检查项目，有条件的医疗机构可采取通过电话、网络查询和手机短信等方式告知病人，也可以为病人提供邮寄检查报告等服务。（记者章微）

