　　地震再一次以残酷的方式证明，中华民族是怎样的多灾多难。汶川大地震后不到两年，大灾给中国人带来的心理阴影尚未消散，强震再一次降临这片土地。这一次是7.1级，这一次在青海玉树，这一次时间定格在4月14日7时49分。玉树州应急办主任普布才仁强忍母亲遇难的悲痛，在政府大院草坪上搭设的帐蓬中，悲伤地告诉心系玉树的全国民众：地震已经造成400多人死亡，上万人受伤。
　　玉树85%的民房倒塌；部分学校小学生被埋，人数不详；有很多群众被埋，但由于缺乏大型机械，多数救援只能靠手刨。这些坏消息让人揪心。30个孩子因上学迟到躲过地震，消防官兵抢救被困群众180人……这些好消息并不能让公众安心。经历过汶川强震的公众知道，这只是刚开始的数字，随着救援的深入，发现的死亡和受伤人数可能不断增长。这个刚受过强震伤害的民族，心再一次揪起来，在悲痛中把目光焦急地投向了玉树。
　　废墟、眼泪、死亡、救援、寻人、学生被埋、通讯中断，眼前的一切是那样熟悉，这是一种多么该诅咒的熟悉和噩梦般的回忆。许多人生死未明，强震造成的破坏尚不清楚，不排除还可能出现强烈余震，这些消息始终让人心里压着一块巨石。大灾无情，我们别无选择，只有守望相助抱成一团。
　　看到政府和社会在震后数小时内迅速行动起来，人们还是感到了欣慰。灾情发生后，国家立即启动了一级响应预案，并迅速组织救援队伍进入灾区，武警驻军迅速出动抢救伤员，与“黄金72小时”争分夺秒。在信息公开上也竭尽所能地透明，赶在第一时间发出权威信息和数据，公布政府了解到的伤亡状况和灾区最急需的物资，使信息保持畅通。灾难发生不到12小时，军区医疗队已赶赴灾区，甘肃省国土厅已派人往震区防范次生地质灾害，救援既迅速又有条不紊。显然，这都是汶川地震后建立的应急机制发挥了作用。
　　更让人感动的是，社会救援系统迅速凝聚和运行起来，网友立即通过微博(http://t.sina.com.cn)等方式传播前方信息，民间慈善组织迅速开始筹集善款，有企业在第一时间开通网友爱心基金并捐出善款，明星们在组织筹款义演，电视台暂停常规节目滚动播报灾区信息，志愿者也正在赶往玉树的途中。不得不让人惊叹，这一切都发生在灾难发生后不到10小时中。这是一个公民社会的伟大，这是强大的物资保证和精神力量支持。
　　显然，这是在汶川地震废墟上成长起来的社会力量，这是前一次深重的国殇给一个民族带来的进步。当灾难再次降临时，我们能明显感受到上一次灾难带给社会的成熟。
　　是的，汶川后的玉树，这一次行动无需任何呼吁。相信救援人员会像汶川地震中一样，以“不抛弃，不放弃”的信念与死神争分夺秒，与“黄金72小时”赛跑，竭力救助每一个被压在废墟下的同胞。坚信生命的坚韧和顽强，坚信大爱的奇迹。
　　这一次行动无需任何呼吁，志愿者组织会迅速有效地动员和组织起来。汶川地震发生后，民间志愿者几乎与政府同时行动，募捐、献血和志愿者行动迅即启动，成为上一次救灾中最大的亮点。经过近两年的成长，志愿者组织更加成熟，相信在此次救援救灾行动中会更有好表现。
　　汶川后，这一次行动无需呼吁。从救援到哀悼，对生命的尊重正在成为政府和公民的自觉。从捐助自觉到善款透明，慈善制度会表现出充分的成熟。从校舍质量的披露到建筑的信息，问题会毫无保留地公开。还有如何应对次生灾害，如何及时进行心理救助，如何从废墟下救更多的人，如何更体贴地帮助活下来的人度过危机，走过汶川的我们应该能做得更好，也必须要做到更好。
　　两年前，玉树人与我们一起心系汶川，今天，我们与汶川人一起守望玉树。

