一位把病人当成机器的医生，即便有妙手回春之力，谁又能说他是好医生呢
　　最近，一个关于武汉儿科医生“红黑榜”的帖子在网上流传。上万名妈妈根据带宝宝看病的经历和体验，列出了武汉各大医院儿科的“好医生”和“坏医生”，吸引了数十万网民阅读。如今，这个帖子成为很多妈妈的“看病指南”。
　　那么，一个民间版的医生“红黑榜”，为什么如此受追捧？说到底，是因为真实可信。与很多官方评选的先进榜相比，这个“榜”不教条、不粉饰、不冷漠，都是用真人真事说话，因而更有亲和力和可信度。
　　也有人认为，这个“榜”都是凭个人主观印象给医生打分，缺乏专业视角，很可能有偏颇之处。应该承认，一个由网民口碑形成的“红黑榜”，难免有这样那样的缺陷甚至是错误。但是，这并不影响其存在价值和社会意义。过去，医生的技术和品行主要靠病人口口相传，传播范围有限；如今，在“人人都有麦克风”的网络时代，每个病人都是“公民记者”，医生的一举一动，都会成为博客、帖子的题材。因此，一个医生要想获得公众好评，唯一的办法就是善待病人。
　　医学的本质是人学，它是一种善良人性和友爱情感的表达。科学求真，艺术求美，医学求善。自古以来，行医都被称为仁术。现代临床医学之父威廉·奥斯勒认为：“行医是一种艺术而非交易，是一种使命而非行业。”所以，无论在世界任何地方，好医生的标准都是一致的，那就是“为病家谋幸福”。因为，医生本来就是为病人而存在的。如果没有病人，就不会有医生。
　　作家陈祖芬曾写过一篇题为《当看病成为温暖享受》的文章，记录了她在美国哈佛医院看病的感受。由于医生无微不至的关怀，以至于她竟然不愿离开医院，甚至觉得“对医院欠下人情债”。相比之下，中国人到医院看病，谁曾有过这样的美妙感受呢？在很多时候，冷漠与傲慢，成为医生的流行表情。诊室里，常常会有这样的情景：病人恭敬地递上片子，医生接过片子，眼睛根本不看病人，边看片子边问：“怎么了？”于是，病人诚惶诚恐地叙述病情，而医生则低头开单，似听非听，最后来一句：“先去化验吧。”直到病人离开，医生都没有看一眼病人。一个把病人当成机器的医生，即便有妙手回春之力，谁又能说他是好医生呢？
　　其实，老百姓求医看病，除了希望解除生理上的疾痛，更希望得到医生的情感关怀。哪怕只是一句温暖的问候，一个真诚的眼神，一个亲切的手势，就足以令人感动。对于病人来说，医生虽不可能治愈所有疾病，但至少要有一颗仁慈的心，不乱开药、不乱检查、不胡折腾。然而，就连这样简单的要求，在很多时候竟也成了奢望，这确实是医学的悲哀。事实上，医术固然重要，但由于医学的局限性和疾病的复杂性，患者很难对医术作出判断。这正如北京协和医院郎景和教授所说：“再年轻的医生，在病人眼里也是长者；再无能的医生，在病人眼里也是圣贤”。因此，作为病人，往往更看重医生的人文修养。人文修养虽然无形，却隐藏在医生的一颦一笑、举手投足之间。没有它，医生就成了修理匠，手术刀就成了屠宰刀。
　　一张“红黑榜”，如同一面镜子，照出了老百姓对好医生的期盼。也许，好医生的标准有千万条，但归根到底就是一条——善待病人。

