　　人命关天，健康无价。医学是一门严肃科学，任何一个观点的提出，须有确切的科学依据，绝不能拿生命开玩笑。
　　最近，市场上绿豆、黑豆等杂粮一路涨价，有的甚至比猪肉还贵。据说，这与一本养生书有关。
　　在今年的畅销书排行榜上，某“专家”所著的一本书遥遥领先。作者介绍了大量食疗偏方，声称可以治愈疑难杂症。结果，很多高血压、糖尿病、癌症等患者不再相信药物，纷纷找这名“专家”开食疗方。据报道，其挂号费高达数千元，而且一号难求。
　　这名“专家”为何这么“火”？答案是：观点新颖，颠覆传统。例如，抽烟不是得肺癌的原因，吃辣椒才是得肺癌的原因；不要喝酸奶，里面的增稠剂会让血管堵塞；降压药会吃出脑梗、肾衰竭；吃盐多少跟血压没什么关系。
　　遗憾的是，这些所谓“颠覆传统”的观点，几乎没有任何有说服力的医学证据，甚至严重违背科学常识。例如，抽烟导致肺癌，这是全球医学界长期研究得出的结论。倘若“吸烟不致癌”和“辣椒致癌论”真的流行起来，不知会误导多少人。
　　近年来，随着养生热升温，健康科普逐渐偏离正轨，走向娱乐化和商业化，导致谬种流传，怪论连篇。打开电视，冠以“太医”、“美国博士”、“中医世家”光环的专家学者轮番上阵，纷纷挑战主流，竞相颠覆常识；走进书店，健康养生类图书琳琅满目，各有各的“秘方”，观点到处“打架”。而在这股疯狂的热潮中，谁能吸引“眼球”，谁能迎合受众，谁就能赚得盆满钵满。结果，养生科普讲坛成了鱼龙混杂的“名利场”。
　　“戏说”养生之风愈演愈烈，暴露出新闻出版界的浮躁之风和逐利冲动。电视台为了追求收视率，出版社为了多卖码洋，纷纷把目光瞄准健康养生。一个江湖郎中，只要口才好、能“忽悠”，就会被选为“千里马”，经过策划包装，闪亮登场。由于急功近利，部分新闻出版工作者放弃了“把关人”的责任，既不严格审查节目内容，也不认真核实作者身份，把一个个冒牌“专家”捧得大红大紫。事实证明，很多“养生明星”都存在虚构身份、伪造学历现象。但是，由于缺乏有效的监管和惩罚机制，一些新闻出版工作者仍在盲目“造星”，导致怪论受追捧、科学受冷落。
　　“戏说”养生泛滥成灾，也暴露了卫生行政部门的反应迟钝和管理缺位。很多江湖郎中打着“专家”旗号，大肆推销错误观点，甚至非法行医，误人性命。对此，有关部门竟然听之任之，无动于衷。事实上，提高全民健康素养，是政府部门的重要职责。对于社会上出现的健康科普动态，卫生部门理应敏感地作出研判。一旦发现歪曲科学、误导公众的观点流传，及时组织专家予以驳斥，发出权威声音。失语就是失职，如果卫生部门总是沉默，必将导致公信力丧失。记得几年前，《无毒一身轻》的作者林光常叫嚣“牛奶有害”，在公众中制造知识混乱，卫生部就组织了几十名营养学、食品科学和预防医学专家予以澄清，捍卫真理和常识，起到一锤定音的作用，这一成功经验值得推广。
　　在影视剧中，“戏说”历史虽有争议，但毕竟无伤大雅，观众至多一笑了之。然而，医学是一门严肃的科学，任何一个观点的提出，都必须有确切的科学依据。人命关天，健康无价。“戏说”健康，其实就是亵渎生命，或者说是拿生命开玩笑。因此，对于那些靠贩卖医学谬论谋财害命的“山寨专家”，不仅应该彻底“封杀”，而且还应追究法律责任。

