电话预约挂号热线服务启动
　　6月3日，一种通过拨打114进行预约挂号的新型预约方式在市一医院率先启动。今后，市民无须到医院排长队就能轻松预约到市一医院两周内的出诊专家。佛山市卫生部门透露，近期即将推出市民健康卡，并选取多家医院进行试点，着力实现全市医疗服务和公共卫生服务“一卡通”。
QA
如何电话预约？
　　市民要通过身份证和手机号码在佛山市一医院实名登记注册，并获得会员诊疗卡号和密码。登记后，如果看病挂号，市民只需拨打114转健康顾问预约挂号转系，然后选择目标医院、医生、日期，就能成功获得预约流水号。在就诊当天，市民须提前到医院“健康顾问”服务柜打印挂号单再就诊。
通过电话预约，票贩子会不会借此炒号？
　　市一医院负责人表示，目前，对于窗口预约、医生站预约、网上预约，以及新启动的电话预约等四种方式，医院都是实行一人一卡一号实名预约制度，即市民只要在该院实名登记为会员诊疗卡号和密码后，便可以任何形式预约。推行实名制以来，“票贩子”炒号行为已明显减少。
预约后是否可以在指定的时间段内就医？
　　市一医院负责人称，该院的专家门诊还实行以1小时为单位划分的挂号/预约时就诊时间段，即上午分4个时段、下午分3个时段，每个时段接诊人数为10人，这样免除了患者提早排队挂号及长时间候诊之苦。
多家医院已被列入健康卡试点
　　昨天，市卫生局有关负责人透露，近期内，将在多家医院推出一卡一号的“市民健康卡”。今后，持卡人在试点的医疗卫生机构享受医疗、购药和结算医药费等医疗卫生服务一卡通用。目前，卫生部门初步决定，将市一医院、市中医院、顺德妇幼保健院、三水人民医院，以及南海区所有镇级以上的公立医院作为市民健康卡的试点。届时，市民有望在试点医院实现“先诊疗后结算”。（记者李传智通讯员陈飞霞、黄锦红）

