　　乡镇卫生院编制总量按照农业户籍人口1‰设置；32个试点县(市、区)定编1.8万多名，新增8000多名
　　3月30日，记者从安徽省卫生厅获悉，该省基层医药卫生体制综合改革进展顺利，32个试点县(市、区)目前已完成人员编制核定和竞聘上岗工作，各基层医疗卫生机构已开始按照新机制运转，阶段性目标初步实现。
　　人事制度改革是此次基层医药卫生体制综合改革的重点，旨在通过重新核编、科学设岗、全员竞聘、合同管理，彻底改变人才结构不合理的现象，严格执行资格准入制度，优化乡镇卫生院人员的专业、学历、技能、年龄结构，把能力强、业务精、素质高的人员选拔到工作岗位上来，加强基层医疗卫生队伍建设。改革中，乡镇卫生院编制按照农业户籍人口的1‰实行总量控制，并按山区、丘陵、平原分类进行重新核定，以县为主，逐院核编，县内调剂，报省备案。按此标准，32个试点县(市、区)共核定编制1.8万多名，新增编制8000多名。同时，定编定岗不定人，所有人员全部实行聘任制、合同管理，竞聘者不分编内编外，均一视同仁，能者上、庸者下。
　　省卫生厅有关负责人表示，下一步，将密切关注各地人员分流安置进展情况，对于分流安置人数较多的县(市、区)将及时予以指导；进一步修订完善基层医疗卫生机构及其工作人员绩效考核评价细则，使其更加科学规范、便于操作；成立专题调研组，抓紧开展药品招标采购配送工作的调研。同时，还将进一步完善我省补充药品目录，确保乡镇中心卫生院疾病诊治及群众就医看病的用药需要。(王慧慧)

