　　《五十元B超辨男女都市村庄里打游击》，3月10日，本报以此为题报道了郑州市一些都市村庄内，有很多小诊所非法用B超鉴定胎儿性别一事。报道一经发出，立即引起了郑州市市委、市政府，金水区、管城区相关部门的高度重视，并组织人员清查小诊所，一些非法小诊所被取缔。
　　3月14日，记者得知，郑州市出生人口性别比升高问题办公室专项治理活动指挥部办公室(简称市性别比治理办公室)下发《通报》，《通报》中说，针对大河报的报道，市委、市政府高度重视，政府有关领导要求相关部门立即拿出措施处理此事。
　　报道发出的当天下午3点，金水区政府组织人口计生、公安、卫生监督、工商、柳林镇政府，以及两个村的村干部等80多人参加的清查队，统一行动，对金水区柳林镇杨君刘村和沙门村的诊所进行了拉网式排查。经排查，大河报报道的“益康中西医门诊”、“金水李宁门诊”等4家诊所均为黑诊所，卫生部门当即依照有关规定将其取缔。执法人员对非法行医的设备、药品进行了暂扣，并将进一步作出处理。
　　管城区由区卫生、人口计生、公安、行政执法等部门联合对南曹乡七里河村进行了重点排查。经查，记者反映的“王大夫诊所”，管城区卫生监督所在2009年4月23日已对其立案查处，当事人为经济利益所驱动，重新租房，继续非法行医。此次行动共取缔了王大夫诊所、七里河诊所、七里河牙科，并对周围的小诊所进行了门头字号、标志的清理。昨天，市性别比治理办公室一名负责人告诉记者，除了3月10日的集中行动外，从3月11日开始到4月底，各县(市)、区要组织强大力量，对全市所有都市村庄、每条街道、背街小巷、医药市场，逐一排查、摸底，开展为期50天的集中整治黑诊所、黑B超专项行动。同时采取健全网络，以县(市)区为起点，层层建立、健全管理网络，签订目标责任书，明确责任；由村委会和房东签订目标责任书，依据村规民约对将房屋出租给黑诊所的房东采取扣除村福利待遇等经济处罚措施。(大河报记者梁振廷谭萍实习生张颖颖)

