　　昨天,家住苏州泰南路的莫阿旺和老伴宋菊芬,带着刚刚康复出院的孙子来到泰南社区,感谢社区对他们一家的关心和帮助。要知道,这个孙子来得相当不容易:孩子的妈妈患有三种晚期癌症,生下来的“小不点”竟然丝毫未受影响!如今健康的孩子已经10个月大,体重也已增加到了19斤。
晴天霹雳准妈妈查出三种晚期癌症
　　莫阿旺的儿媳妇赵兰(化名)在苏州一外资企业上班。2008年赵兰有了身孕，此时她已33岁，算是高龄孕妇了，一家人满心欢喜地憧憬着小生命的降临。在刚怀孕的几个月里，小赵经常感到四肢乏力，家人都以为是孕期的不良反应，没太在意。可到了怀孕6个月的时候，赵兰持续出现肚子痛，甚至连走路都困难，到医院检查，结果令家人和医生都大吃一惊——这个已有6个半月身孕的“高龄”准妈妈患上了肝癌、卵巢癌、食道癌这3种癌症，且都已到晚期。当时，她的主治医生就表示无法可救。莫阿旺带着儿媳妇赵兰去上海，也无功而返。
　　据专家介绍，像赵兰这种怀孕晚期又是癌症晚期的病人非常罕见。一般情况下，妊娠期间使用药物是非常谨慎的，抗肿瘤药物可能造成胎儿畸形或其它先天异常，绝对禁用。如果按常规治疗，先引产再化疗是最稳妥的办法，但对于准妈妈来说，如果不能保住孩子可能会留下终身遗憾。
幸运之光她放弃用药，保住腹中胎儿
　　不足月的胎儿是否患有先天性疾病让老莫一家非常担心。“既然孩子选择这个时候来了，我们就不能轻易中止他的生命。”一家人商量下来，还是决定生下这个孩子。因医生说已经无药可救，孕妇赵兰就一直没有用药。
　　2009年3月，莫家带着赵兰又赶到了北京协和医院，在医生建议下，进行了剖腹产。幸运的是，赵兰在接受剖腹产手术时，妇产科医生发现胎儿丝毫未受影响，取出了不足月的男婴，全家人给他取名叫莫京烨。
　　“为了保住孩子，在剖腹产前，赵兰没接受过药物治疗，也许是这救了腹中的娃儿。”赵兰的家人对记者说。记者昨天看到，看着健康的孩子，躺在床上的赵兰热泪盈眶。不过，整天面对病魔的折磨，即将走完人生路程的赵兰虚弱得有气无力，但她还是坚强地表示，现在她最大的心愿，就是希望孩子能健康地一天天长大。
记者探访“小不点”已长到19斤重了
　　小京烨刚出生时整个身体只有啤酒瓶那么长，小脚就一张麻将牌那么大，医院都下了病危通知单。小京烨在恒温箱躺了半个多月。孩子回到苏州家中后，带孩子的重任就落在莫阿爹和宋阿婆老两口身上。
　　刚开始，小家伙食量一次只有2毫升。莫阿爹老夫妻就用针管往他嘴里滴，每两小时喂一次，每次10滴。随着体重增加，小京烨的“饭量”也见长。“现在一天三顿，不是稀饭就是烂糊面。”老夫妻俩看着吃得下、睡得香的小孙子，乐得合不拢嘴。虽然有老夫妻俩24小时无微不至的照顾，但还是有几次，孩子差点出现险情。一天晚上，喝过牛奶的小京烨突然脸色发紫，呼吸困难。爷爷急得用嘴将小孙子鼻腔中的异物吸出。在爷爷奶奶的精心照料下，“小不点”的体重渐渐增加到了19斤。
　　近来，天气寒冷，孩子患上了肺炎，眼下经过治疗已经康复。经检查，孩子除患过肺炎外，身体没发现异常。连医治过小京烨的医生都不敢相信，眼前这个胖嘟嘟的宝宝就是他们曾经医治过的“小不点”。
　　这次孩子住院11天就花了8000多元，老夫妻俩的退休工资只有2800元，光孩子的奶粉、尿布钱就花去一大半。泰南社区书记盛乃杰带着慰问品来到他家，社区又为小京烨办理了少儿医保。“盛书记和社区的工作人员对我们一家真是太关心了。”新年里，莫阿爹最大的心愿就是盼望儿媳妇的身体能出现奇迹，希望小孙子能健健康康地成长。
专家解析癌症通常不会通过母婴传染
　　对于母亲身患肝癌、卵巢癌、食道癌这3种晚期癌症，还竟然能生出一个健康宝宝，苏州市母子保健中心妇产科副主任医师冯一奇在接受本报记者采访时表示，虽然已从事产科数十年，但他也是第一次听说有这种事情。“非常罕见，简直就是个奇迹，说明这位母亲很伟大，也很幸运。”
　　“母亲患癌，胎儿健康，这从医学上是可以理解的，是正常的。”冯一奇告诉记者，癌症发生的机理有很多，但一般不会通过母婴传染，因为在母体和婴儿之间，是通过胎盘来进行物质交换的，而在胎盘之中，则有一层保护膜，对有害物质进行阻隔。胎儿生长发育所需的基本物质是蛋白质、脂肪、氨基酸、矿物质等，这些物质以很小的形式存储在妈妈血液中。而癌细胞很大，一般很难通过胎盘传染给胎儿。不过，冯一奇也表示，胎儿的健康也因为母亲的伟大。“如果在怀孕中，孕妇由于强烈的求生欲望以及忍受不住病痛，而进行化疗和药物治疗，可能就会对胎儿的健康带来一定影响。”
　　对于小京烨的未来，冯一奇表示，毕竟癌症还是具有一定的家族遗传性。“虽然目前孩子还是健康的，但还不能完全排除基因遗传癌症的这一隐患。”其建议小京烨家长可带孩子先去医院进行常规的血液检查，了解孩子的身体状况。(单成志薛马义樊晟岑)

