　　朝阳区卫生局：尚未发现医疗行为
　　负责对悟本堂进行检查的朝阳区卫生局表示，根据目前的调查情况，悟本堂的行为跟医疗行为没有关系。但因前日调查未见到张悟本本人，有权进一步进行卫生执法检查。
专家反思
媒体慎推“养生明星”
　　程义勇：有报道称，四川有一百多人住院了，是因为看了马悦凌讲的生吃泥鳅养生，最后因为寄生虫住院。像这样的伪“养生明星”乱讲造成了影响，怎么办？我认为应该追究责任，否则这样的事情还会发生。台湾一个人误导癌症病人影响治疗，就被抓起来了。
　　李光伟：科学的知识不去占领阵地，错误的东西就会占领。有人的地方就可能有糊涂观念，关键是要不要宣传它，如果搬到电视台上说就会产生社会影响。所以媒体要有社会责任。
　　温长路：现在很多养生保健的事都跟中医连在一起，但冷静看一下，当前出名的这些“养生明星”，没有一个是中医，个别在中医单位工作，但是大量是没有中医背景的伪中医。一些媒体片面追求收视率，推出一些不健康的养生节目，打造出一些没有医学背景的“明星”，是不负责任的。
　　王陇德：媒体挑选专家，要看看他这种观点能不能拿出科学证据，看看宣讲人的资历，有没有医学或营养学的背景。此外可以咨询相关政府部门了解个人情况。还有，要看他宣传的内容是不是邪乎到了“一药治百病”的地步。科普首先得是科学，然后才能去普及。对此，行政部门应有最低标准，应该通过立法来规范。（方芳）

