　　春天里到处生机勃勃，正是人们强健体魄的好时机。春天经常进行户外锻炼，可吸入更多的氧气和负离子，改善机体新陈代谢。此外，春天进行有氧锻炼，出几身大汗，可以排毒健身，保证这一年身体更健康。
散步
　　春天素有“踏青”一说，“踏青”是一种很好的健身行走，特别是早晨的散步。如果每天早上都能坚持走20分钟以上，保持心率在100-120次/分左右，就可以舒展四肢，加快血液循环和新陈代谢。散步由于运动量不算大，对中老年人和体质稍弱的人特别有益。尤其是春天都有“春困”的现象，很多人往往在早上起床后感觉没睡够。如果有条件，坚持早起到公园里或者在空气比较好的空地走一走，就能在很大程度上一解“春困”之感。
　　爱心提示：如果早晨散步的话，要注意空气的质量。有时早晨的雾气较重，在这样的环境下散步，容易吸入有害物质和病原微生物。最好在太阳出来、雾气消散后再进行锻炼。此外，春天是百花盛开的季节，花粉不少，在户外散步时特别需要注意防过敏。
踢毽子
　　小小的毽子有很大的健身作用，对老年人尤其如此。俗语说“人老先老腿”，腿部肌肉是否结实是衡量老年人是否健康长寿的首要标志。通过踢毽子的踢踢跳跳，腿部运动在加强，可以延缓衰老。与此同时，抬腿、跳跃、屈体、转身等动作使得脚、腿、腰、身、手等各部位得到锻炼，还能提高关节的柔韧性和身体灵活性。踢毽子时每分钟心跳能达到150-160次，是很好的促进血液循环的运动。至于踢毽子能锻炼大脑和眼睛的灵敏反应，那就更不在话下了。
　　爱心提示：踢毽子对身体关节的灵活性要求较高，因此运动前需要伸拉关节，活动筋骨，避免受伤。
健身跑
　　如果觉得散步不过瘾，不妨到户外跑一跑。跑步对提高心肺功能非常有好处，可以加快血液循环、增大肺活量，同时还能减肥。如果每天都能坚持跑上半小时，保持心率在120-150次/分钟(能力高的人甚至达到150-180次/分钟)，健身效果就比较好。至于跑步的时间则因人而异。一般来说，中老年人早晨和上午跑的居多，年轻人下午跑的多，白天需要上班没空的人则选择晚上跑。

