　　擅自从事职业中介，安排怀孕7个月以上的女职工夜班，用人单位体检乙肝……这一系列的行为，从今天起将要被罚。
　　《吉林省人力资源和社会保障部门实施行政处罚裁量标准》(以下简称《裁量标准》)今天起施行，具体细则请登录省人力资源和社会保障厅网站(hrss.jl.gov.cn)查询。
扣劳动者档案罚
　　《裁量标准》规定，用人单位以担保或者其他名义向劳动者收取财物的，劳动者依法解除或者终止劳动合同，用人单位扣押劳动者档案或者其他物品的，由劳动行政部门责令限期退还劳动者本人，并处以罚款。
　　其中，用人单位以担保或者其他名义向劳动者收取财物价值1000元以上的，劳动者依法解除或者终止劳动合同，用人单位扣押10人以上劳动者档案或者其他物品的，属于严重违法行为。人力资源和社会保障部门责令限期退还劳动者本人，并处以每人1000元以上2000元以下的罚款。
擅自从事职业中介罚
　　按照规定，未经许可和登记，擅自从事职业中介活动的，由劳动行政部门或者其他主管部门依法予以关闭；有违法所得的，没收违法所得，并处罚款。其中，违法所得在1000元以上5000元以下的，处以10000元以上20000元以下的罚款；违法所得在5000元以上的，并给劳动者造成严重损害，社会影响恶劣的，处30000元以上50000元以下的罚款。
安排7个月以上孕妇夜班罚
　　用人单位安排怀孕7个月以上的女职工夜班劳动或者延长其工作时间的，由劳动保障行政部门责令改正，并按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款。其中，有两种情形属于“情节严重”：累计8小时以上的；安排距预产期不足15日的女职工夜班劳动或者延长其工作时间的。由劳动保障行政部门责令改正，并按照受侵害的劳动者每人3000元以上5000元以下的标准处以罚款。

