　　患有颈椎病的张先生近日因一次不经意的按摩而出现了生命危险。武汉大学人民医院脊柱外科陈家禄教授提醒，神经根型、交感神经型和脊髓型颈椎病患者千万不能随意推拿按摩，否则会有高位截瘫甚至致命的危险。
　　今年35岁的张先生因感觉颈部不适，到自家楼下一家按摩店找人按摩，不料按了一小会后他发现自己四肢都不能动了。家人赶紧将他送到武汉大学人民医院，此时，张先生已手脚完全不能活动，大小便失禁，连话都说不出来。
　　检查显示，张先生属于脊髓型颈椎病急性发作，造成瘫痪的原因是技师按摩时手法过重，而且发力点不对，突出的颈椎间盘压迫到了脊髓和神经。由于他此前做过心脏瓣膜手术，病变部位又处于呼吸循环中枢，随时可能导致呼吸、心跳停止。4月21日，以陈家禄教授为首的专家组为他实施了手术。术后当天，张先生的手脚即能轻微活动，目前已能自主下床行走。
　　陈家禄教授介绍说，颈椎病患者如果除了有颈肩酸、麻、胀、痛、僵等基本症状外，还有手指、手臂、腿脚的麻木、血压波动等伴随症状，说明患的可能是神经根型、交感神经型乃至脊髓型颈椎病。这些类型的颈椎病患者切不可随意按摩，特别要注意不要采用重手法按摩，应及时到正规医院诊治。(记者黎昌政)

