广东启动器官捐献工作引热议
　　4月20日，广东宣布启动人体器官捐献工作，给不少急待器官移植的病人带来了新的希望。不过，记者随机采访了一些市民发现，市民对捐献器官还有各种各样的顾虑，能否消解这些顾虑，直接关系到这项工作的成败。
顾虑一
摘了“零件”遗体怎恢复？
　　“百年后捐出身体有效的‘零部件’供别人移植，但剩下的部分会被怎么处理呢？”这是愿意捐献者的一大顾虑。“即使捐者本人不在意，其家人也担心啊。”市民小邓向记者这样表示。
　　他说，切除部分器官后的遗体已经残缺，出于对逝者的尊重，是否会有机构对某些部位进行仿真复原？还是直接就将残缺的身体送去火化？这多少会让志愿者产生后顾之忧。
　　据记者了解，按照人体器官捐献试点办法，器官捐献者完成捐献后的遗体，由医院进行符合伦理原则的医学处理，恢复遗体原貌。
　　捐献器官者死后仍奉献大爱，理应得到尊重。记者获悉，省级人体器官捐献办公室的工作之一，就是开展对器官捐献者的缅怀和纪念，规划建立纪念碑、纪念林、纪念馆或纪念网站。
顾虑二
如分配不公捐献者难安息
　　“反正死后也是烧成一把灰，如果能救人，我也愿意捐献器官。但是，怎么保证捐出来的器官被公平使用呢？”年轻的有车族刘平道出了许多人的另一大顾虑。
　　记者了解到，广东器官的分配由省人体器官捐献专家组负责，专家组成员来自全省14家具备器官捐献资格的医院，并接受监督。在分配器官时，专家组根据患者病情的需求进行排名来决定等候顺序。但专家组的权限如何界定、谁来实施有效的监督？目前似乎仍未有明确的规定出台。

