　　日前，国家发改委网站公布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》，其中明确规定，要进一步理顺医疗服务比价关系。在规范医疗服务价格项目的基础上，适当提高临床诊疗、护理、手术以及其他体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，同时降低大型医用设备检查和治疗价格，加强对植(介)入类等高值医疗器械价格的监管。
　　提高诊费、降低药价，公众已经呼吁和讨论了20多年，本身就是一剂切中肯綮的良药。多年来公众一直痛感看病难、看病贵，但所谓的看病贵不是指诊疗费用高，而是药价高。推出高诊费、低药价的举措，堪称对症下药，是有益的拨乱反正。
　　但公众对这项好政策依然心有顾虑，正如有网友所忧：“改的结果会否是，药费未降，诊费涨一大截，老百姓更看不起病，看病会更贵？”这种担忧会不会一语成谶，不好轻下断言，要消释公众的担忧，须保证好政策最终有好结果，要从多方面入手。
　　其一，要真正推行高诊费、低药价，须先清理各种不合理收费。到医院看病，各种收费名目之多，让人瞠目结舌，不堪重负，比如有的医院，患者打针竟然要加收座椅费、板凳费。如今即便推行高诊费、低药费，如果在医院管理上还是赢利式的，那必然会有医生选择“曲径通幽”，诊疗费高了，就多诊疗几次，药费降了，就多开药。药物价格虽不高，但多开药，看病的费用就会总体提升。
　　其二，医院要建设科学严明的奖惩机制和约束机制。医院看病的主体是医生，只有用好医生才能弹好高诊费、低药价这支曲子。要以科学的方法，而不是计量的方法来判断医生的工作价值；提高诊费也就是提高医生的价值，但若没有良好的约束机制，个别不良的医生也会在诊疗上做文章，这就需要一定的约束机制。但是，从发改委公布的改革意见看，我们无从知道诊疗费的上限是多少，换言之，如果没有具体而微的规则，医生本身就难以把握。
　　其三，关键是强化社会监督。就当前而言，医生、医院和公众三方间，存在信息不对称的问题。由于一般老百姓不具备太多的专业知识，就很难监督医院的运作和医生的动作。比如，根据通知要求，要降低偏高的医用设备检查和治疗价格，促进医用检查和治疗设备集约化使用。问题是，患者怎么知道有的检查是否必要？让患者放心就医，就需要强化监督，须集结正义的专业力量，来判断医生有没有乱诊疗、乱检查。
　　一旦缺乏公众监督，好经也会被念歪；破解当前看病难、看病贵难题，推行高诊费、低药费的好政策，须建立在进行彻底医疗体制改革的基础上；要不断增强医疗资源的公益性，最终破解看病贵难题。(王石川)

