　　不少老年人经常能在一些公园、超市或者社区里收到一些会议或者讲座的宣传单，以各种优惠吸引大家去开会，然后推销药品。不少老年人因此上当。
　　上周，曾经给长春一家药品代理商打工的张先生向记者揭露了这个行业里鲜为人知的秘密：“在行业内部，这叫会议营销，一般的公司一次这样的营销活动会赚二三万元，大一点的公司，能赚七八万元。”
“名医”讲病例先吓你一下
　　张先生说，举行一次会议营销要经过很多策划，安排要非常周密。
　　首先是在超市、公园等老年人集中的地方张贴和发放小广告，有的代理商甚至以社区召集活动的名义，吸引老年人的注意。
　　宣传结束后，马上在这些地方为老年人免费发药试用，赠送入场券，以吸引他们参加会议和讲座。
　　这些药品代理公司都有专门的调度，在讲座开始的时候才将人送过去，一是怕同行举报，二是怕自己人走漏风声，受到查处。
　　讲座时，主持人先是介绍生产该药品的企业、获过什么奖项。无论他们出售的是什么药品，一般都会被套上“新药”的光环。特别是保健品，除了会说对某种疾病具有疗效之外，还会穿上各种高科技的外衣。
　　随后，就是专家讲座，所谓的专家往往会打着从一些大医院退休的旗号，但实际上可能就是一些普通的退休大夫。“专家”讲两个小时报酬一般在500元钱左右。他们讲病理，主要为了宣传药品的药效。“专家”还会顺带着贬低一下医院等医疗机构，说医院的药如何如何贵。专家还会讲他们接触的一些病例，没有治疗或者治疗得比较晚，最后造成该患者死亡或者瘫痪等恶劣后果。这样的案例往往会形成一些心理暗示，老年人也会将这些所谓的“病例”与自己比照，最后对老年人形成一种“恐吓诉求”的后果。
　　张先生告诉记者，这种“恐吓诉求”已经成为药品代理商和保健品代理商通用的一种行之有效的手段。

