　　结核病是一种经呼吸道传播的慢性传染病，在全球广泛流行。医学专家表示，近年来因不规范治疗，耐药结核病问题日益突出，尤其是严重耐药性结核病危害性可与癌症相当，已成为严重威胁人民健康的重大公共卫生和社会问题，及早发现、规范治疗对控制其蔓延意义重大。
现状耐药结核病高发
　　世界卫生组织遏制全球结核病专家组执行副主席、著名结核病防治专家王撷秀教授指出，我国耐药结核病情况突出，是全球27个耐多药/广泛耐药结核病高负担国家之一。最新全国结核病耐药基线调查显示，我国肺结核病人中耐多药率为8.32%。耐多药/广泛耐药结核病的出现和蔓延严重阻碍了我国结核病防治工作进程。
　　王撷秀说，治疗结核病主要靠杀灭结核菌的化学药物，常采用四种药物联合规律治疗，95%以上新发初治病例可治愈，复治结核病人治愈率也在80%至90%。耐药结核病是指致病结核菌对一种或一种以上主要抗结核一线药物产生耐药性。若发展为广泛耐药结核病，则对几乎所有抗结核一二线药物都产生耐药性，不仅治疗困难、疗效很差，复发率、致残率和病死率也高，其危害不亚于癌症。
危害传染周期长治愈率低
　　“患者体内结核菌一旦发生耐药尤其耐多药，其危害是多方面的。”本市收治结核病唯一定点医院——市海河医院门诊主任梁春宝解释说，与普通结核病相比，耐多药结核病诊断复杂、治疗困难，往往疗程较长。一般正规治疗普通肺结核病人疗程需6至8个月，而耐多药者则需至少24个月，且易出现并发症，治愈率不足50%。同时，因往往要长时间使用二线或更高级药物控制病情，耐多药结核病人治疗费用可达普通结核病人百倍。结核菌主要通过病人咳嗽、打喷嚏或大声说话时喷出的飞沫传播，耐多药结核病人病程较长，大大增加了结核菌的传播机会和传染面。据世卫组织估算，平均每个耐多药结核病人可传染15名健康人，健康人与之密切接触后会直接患上耐多药结核病，对个人、家庭和社会危害极大。
防控早发现+规范治疗
　　“结核病患者要得到规范化治疗，早发现是关键。”梁春宝说，占结核病80%的肺结核患者往往出现咳嗽、咯痰、咯血、胸痛及疲乏无力、食欲减退、低热、盗汗、消瘦等，不少患者对这些表现或不当回事或仅误以为是感冒、支气管炎或肺炎等，从而延误治疗。因此，若出现连续咳嗽、咯痰两周以上或痰中带血丝，就应到当地结核病防治专业机构进行胸部X线及痰涂片检查、尽早诊治。糖尿病、慢性酒精中毒、矽肺、营养不良等慢性疾病患者是结核病高发人群，应每半年至1年进行专业检查。
甘肃省去年结核病发病率下降死亡率上升疾控中心预警：咳嗽2周不愈须防患肺结核我国结核病疫情很严重防治面临三大挑战江苏9年发现传染性肺结核患者近20万例结核病防治不当危害大耐药结核猛比癌症我国结核病患者数量世界第二80%在农村
