疑问3
患者退款能找谁？
退款患者屡屡扑空
　　得知“悟本堂”被拆除的消息后，不少人赶来讨要退款，其中不乏从外地赴京的患者，但只能无功而返。
　　“本来我还有点相信他，可人都跑了，还说什么呢，咱们受骗了。”昨日下午，特地来询问退款事宜的张女士，看到被围栏挡住的建筑，显得有些惆怅。张女士表示，由于身患高血压，2010年1月下旬，她选择来“悟本堂”就医，并支付了2000元“咨询费”，不过张悟本只为自己号了一次脉，便转由徒弟进行治疗。
　　“光喝绿豆水不管用，还做了两次放血治疗，可我这血压还是没下去。”张女士表示，所谓“放血治疗”，就是用针刺脚趾及后背，再用类似拔罐的手法，吸出“毒血”。几次治疗过程，都是由号称张悟本徒弟的人进行。治疗后，自己的高血压并没有明显好转。
　　“我们约的明年的号，这倒好，房子都没了。”一名来自天津的患者表示，由于相信张悟本的疗效，才特意来北京看病，没想到病还没有看上，人却没了踪影。
　　据一名附近的工作人员表示，昨天上午，“悟本堂”的工作人员曾出现过一次，并对赶来的患者表示，已经预约的患者可持发票到现场或通过电话联系退款。不过下午记者到达现场时，该工作人员已不见了踪影，昨晚整个拆除过程中，也再未见到“悟本堂”的工作人员。至于该工作人员所谓的“现场”在哪里，也没人知道。

