　　■联合处方
　　四招看健康信息是否靠谱
　　如何辨别网上的真假信息、科学使用网络呢？专家开了个“联合处方”：
　　严格区分健康信息网络咨询和网络诊断治疗。沈雁英说，卫生部早在2001年就发布了《互联网医疗卫生信息服务管理办法》，《办法》第四条指出：“医疗卫生信息服务只能提供医疗卫生信息咨询服务，不得从事网上诊断和治疗活动。”咨询时切记不要掉入网络诊疗的陷阱。
　　采取科学态度，冷静对待健康信息。洪昭光认为，辨别网上健康知识是否科学时，可从下面三步着手：1、看信息提供者是不是该领域的专业人员；2、提供信息者是不是专业人员中的专家；3、即使是专家也还要看提供的信息是否有科研结果的支持。满足以上三点的信息才能算可靠的信息。
　　专业大夫也可核实。北京朝阳医院呼吸科主任医师童朝晖建议，一定要确认被咨询者的专业身份。目前一些较为正规的医疗咨询网站为专业大夫设立了主页，以供网友了解大夫和医院的相关情况选择求诊方向。一般都会对医生的身份通过拨打医院座机的方式进行核实。
　　在医院确诊后再进行网络咨询更靠谱。中日友好医院耳鼻喉科主任医师杨大章认为，网友问诊最好还是要去医院。因为病症的确诊很复杂，仅凭网络交流很难完成。医院确诊后，患者才能对自己的病症有个全面的了解，再通过网络寻求最好的医疗方案才能事半功倍。

