　　作为《健康北京人——全民健康促进十年行动规划（2009-2018年）》的重要组成部分，去年10月在全市推行的“健康北京人——知己健康行动”要求全市5000家药店必须配备“健康小三件”：血压计、体重计及腰围测量工具，以供市民免费自行测量使用。
　　然而，4月7日至9日，记者调查京城多家药店发现，时隔近半年之久，这“健康小三件”在很多药店仍未配备齐全。此外，某些药店正在使用这些本该便民的工具，作为谋利的手段。一些借着量血压、测骨密度的名义而进行的产品推销也在药店内大行其道。
“健康小三件”并非免费用
　　去年10月份，北京市药监局表示，全市药店必须配备血压计、体重计及腰围测量工具，免费供市民自行测量使用。2009年底，城区药店测量工具配备率要达到95%以上，农村零售药店要达到85%以上，2010年则争取将配备率提升到100%。
　　然而，近日记者走访了北京多家药店，却发现几乎没有一家药店小三件配备齐全的。4月7日下午，在位于左家庄北里的鑫黄浦大药房，记者看到店内只有标着曲美商标的黄色体重计。记者询问得知，店内并无免费的血压计提供，也没有免费的腰围测量尺。不过店内工作人员表示，在店门口有一个“三高仪”的厂家可在店内提供免费测量血压和试用产品。当天下午，记者在医保全新大药房静安市场店也看到店内只设置了曲美商标的体重计，店员称店内没有免费测量血压、腰围的工具。
　　4月8日，记者走访了海淀区海淀大药房、腾驰盛平价大药房、康安堂大药房和位于朝阳区的健友康大药房酒仙桥店、嘉事堂药店酒仙桥店等数十家药店，发现这些店中都没有免费的血压计、腰围尺可使用。其中，健友康大药房酒仙桥店、嘉事堂药店酒仙桥店表示可以提供测量血压的服务，但是分别由位于店内的诊所医生和坐堂医来实施，且需要收费。健友康店内工作人员表示收费价格“和医院一样”，为8元，嘉事堂的坐堂医则表示量一次血压收费1元。
免费检测多为推销产品
　　对于记者关于店内是否有“免费血压计、腰围测量尺”的询问，多数药店店员反应冷淡，表示“没有，有也是要收费的”，而对于记者免费健康检测要求热情回应的则多是摆放在店内一些堆满相关产品的厂家促销员。
　　在鑫黄浦大药房左家庄店，位于店内的“三高仪”厂家服务人员对记者表示，如果家有老人需要每日测量血压的话，可以到店内来，并可以免费试用产品。该名工作人员表示，这种“三高仪”可以治疗“三高症”（即高血压、高血粘、高血糖）、心脑血管疾病和改善动脉硬化等。记者看到，店内有数位老人正在试戴这一仪器。
　　然而，根据该工作人员给记者的宣传单，记者在国家食品药品监督管理局官方网站上并未查到该产品的任何资料。4月8日，记者致电北京市药监局便民服务电话，在业务咨询处查找这一产品也未找到任何相关资料，业务咨询处工作人员表示，“要么是该产品宣传信息有误，要么是该产品根本就没有通过国家相关部门的检验。”

