医托行骗“三部曲”
　　-搭讪：掌握病情
　　-装病：博取信任
　　-看病：漫天要价
　　在医院门口被两名“热心病友”忽悠去看“专家门诊”，不过5分钟，“专家”便开出“独家秘方”天价中药。再到正规医院一问，方知遇到了“医托”。尽管这样的骗局屡见不鲜，但来自浙江台州的陈女士和周女士还是上当了。日前，记者两次暗访，揭开“医托”内幕。
医院里搭讪
拉至门面房
　　陈女士前几天和朋友周女士到“红房子”医院看病，挂完号正聊着天，一名中年妇女上前“搭讪”，探她的病情。听对方口音是老家台州的，陈女士放松了警惕。这时，又有一名湖北口音的妇女凑上来“接话”。两人都说自己患有和陈女士一样的病，花了几万元治不好，幸亏遇到“红房子”医院老医生张教授，病竟然治好了。陈女士将信将疑，对方表示“张教授坐诊的是咨询中心，和‘红房子’是联网的”，并称“在‘红房子’挂过号就再收58元，没挂号要收158元”(后经“红房子”医院证实，医院根本就没有所谓的“张教授”，也没有在外设咨询中心)。陈女士和周女士心动了，随两名妇女打车来到位于威海路延安中路附近的一处门面房。
　　在2楼一间普通房间里，60岁左右的“张教授”花了5分钟给她俩把脉，简单问了一些“病情”后开中药。他表示，药是独家秘方，外面没有卖的，2600元一个疗程，吃完三四个疗程就能康复。说完他询问陈女士带了多少现金。陈女士一愣：“只有900元。”对方皱了皱眉，将药改为10帖，“带多少钱开多少药，吃完以后汇款过来再买！”说罢，对方在中药包里塞了一张名片，上面写着“医药医疗咨询服务中心”。最终，陈女士和周女士各自购买了800多元10帖中药，在“老乡”的目送下离开了。
　　看完病，陈女士四处打量，发现医护人员无人穿白大褂，且室内也没有医院标志。她打电话到“红房子”医院，被告知遇到了“医托”。
没有老乡带
一律不接待
　　上周五上午，记者来到“红房子”医院，暗中观察发现，几名衣着朴素的中年妇女不时和排队候诊的人搭讪。她们似乎只对外地患者“感兴趣”，对记者这样的本地人很少搭理。一旦搭讪成功，她们便挽着患者的胳膊，亲热地走出医院，打车离开。

