前言：看病难、看病贵，难在哪、贵在哪？政协委员中，有不少人是医生，或者曾在医院工作过，他们如何看待看病难题，他们又如何看待医改？
　　人民网北京3月9日电（记者任晓坤）“以药养医是无法根除的。”作为阜外医院心律失常诊治中心主任，政协委员张澍在谈到“看病贵”问题时，语出惊人。在他看来，看病贵是因为医保覆盖率低——“中国的医保覆盖率只有76.3%。”此外就是医院成本不断增加，国家补偿却不能到位，造成医院为了生存，不得不“巧立名目‘增收’”。“即使取消了药品加成，如果国家补偿不能马上到位的话，医院还会有别的方式‘补’回来。”
　　对此，张澎委员认为除了要完善医保制度外，还提出了几个具体建议，其中包括：
　　限制医院的规模，反对大医院垄断；加强对医院和医生的鼓励政策，“北京去年前年招了1800多名社区医生，年薪4万，两年下来，所剩无几。为什么都走？因为鼓励政策不够。在北京年薪4万怎么生存？要多少年才能买上房？在我所在的大医院里，一个博士毕业6年的医生，年薪也才6万。工资太低了。”另外，张澍委员还建议建立中国医学科学院院士制度。“我国的医生再著名、能力再强也不可能当上院士，这对临床医生是不公平的。我们应该像国外一样，建立医学科学院院士制度，鼓励医生做好本职工作。”
张澍：政协委员，中国医学科学院阜外医院心律失常诊治中心主任、首席专家、博士生导师。

