警惕不良生活方式——
　　流产次数与不孕不育的发生几率成正比
　　一名“80后”女孩来医院做药流，翻开她的病例，发现她已经有过3次人流经历。问她为什么不注意避孕，她平静地回答：“怀孕了，做掉不就行了。”
　　“现在的年轻人做人流过于随意。”北京大学第三医院生殖医学中心副主任刘平指出，研究发现，人工流产的次数与不孕发生率成正比。
　　重庆市计划生育科学研究所曾对1236例不孕不育病人的病因进行分析，发现由女方疾患引起的不孕症中，近60%的病人是由人工流产和药物流产引起的继发性不孕。
　　“如今，医疗技术的进步在减轻人们痛苦的同时也让人们放松警惕。”刘平介绍，许多女性认为药流方便、安全，事实上，它的危害比人工流产大。药流出血时间长，造成感染的机会多，还会影响内分泌系统，导致月经不调，影响排卵。人工流产中，备受青睐的无痛人流更危险。由于手术中患者对疼痛没有反应，医生完全靠感觉进行吸宫或刮宫，即便操作不当损伤子宫，也不能及时发现纠正，由此引起的子宫内膜损伤或宫腔粘连等病症，均会影响生育。前来做试管婴儿的夫妇中，相当多的人是由于人工流产和药物流产导致的输卵管阻塞引起的不孕。
　　刘平说，眼下，原发性不孕不育率的增加比较缓慢，环境污染、生活压力、不适当避孕措施等因素引起的不孕不育增幅较快。其中，男性不育人群逐年上升。
　　世卫组织指出，人类精子质量正在全球范围内不断下降。与70年前相比，目前男性精子数目降低40%以上，精子密度几乎下降了一半，平均每年下降1%。除了器质性病变外，其原因与环境污染、工作压力和嗜好烟酒等不健康生活方式不无关系。
　　对于男性来说，吸烟对生育力的影响是惊人的。英国医学会一项报告显示，吸烟会减少10%—40%的受孕几率；酒精会使精子头尾畸形，活力降低。
　　此外，一些不明原因的不孕不育人群也在增多。刘平表示，有些夫妻越是想怀孕，越怀不上，双方检查都没有器质性病变，这可能与工作压力大、精神紧张有关系。
治疗应去正规医院——
　　只有10%—20%的人需借助试管婴儿技术
　　近年来，一些急于怀孕生子的夫妇病急乱投医，许多患者在公立医院治疗一半，就冲着广告转到那些不孕不育专科门诊求医，服用价格不菲的药物治疗多年，却不见效。还有些患者，一见医生就要求做试管婴儿。

