　　因推广食疗而备受民众推崇的张悟本，5月26日在北京召开新闻发布会，回应部分媒体的质疑。会上他出示了中国中医科学院中医药科技合作中心对其疗效进行的抽样调查和分析报告。
　　报告是中医科学院中医药科技合作中心按照国际社会统计学通用SPSS分析法，随机抽取样本668份，合格样本584份。其中，“痊愈”87份，占比14.9％；“显效”156份，占比26.7％；“见效”171份，占比29.2％；“无效”154份，占比26.3％；“恶化”16份，占比2.7％。综合即为有效（痊愈、显效、见效）414份，占比70.9％。
　　针对绿豆、长茄子包治百病的观点，张悟本回应：“我从来没有说过此观点。只是我经常用这些食材，才会造成这种误解。”
　　张悟本解释说，现代人的生活方式让肝火大、血脂高、肝脏解毒能力差成为普遍现象。绿豆汤解肝毒去肝火，长条茄子降血脂，柿子椒保肝、护肝，提高肝脏的解毒能力，自然使用的频率就会高。
　　张悟本说，绿豆茄子不可能包治百病，但是他们却在辅疗疾病中扮演着重要的角色。“绝大多数咨询者，特别是高血压、脂肪肝、高血脂等人群服用了绿豆和茄子后症状有了明显的转变。”
　　北京悟本堂健康科技公司的常务副总经理吴威表示，“目前很多媒体都把焦点集中在张悟本常用的几种食物上面，例如绿豆、茄子、白萝卜等，但这几样仅仅是张悟本饮食调理中常用食材的冰山一角罢了。”
　　针对于饱受媒体质疑的学历问题，张悟本给出了以下的履历。1981年至1991年，在第三针织厂工作，1981年就读于北京医科大学夜大，2000年毕业于北京师范大学中医药专业。期间一直在研究中医食疗。随后下海，但没间断向父亲学习中医。2000年至今，张悟本专注从事食疗养生方面的研究。
　　张悟本介绍，其父亲张宝杨先生也曾在第三针织厂工作过，但是上世纪八十年代即在北京市卫生局注册了私人中医诊所，并持有北京市中医一技之长人员资格证书。他父亲先后为两位国家领导人诊治疾病，张悟本说，由于保密原因领导人姓名不便公开。
　　此外，近三十名经张悟本饮食调理，治愈的代表现身说法，力挺张悟本食疗的有效性。
　　张悟本是中国中医科学院中医药科技合作中心客座研究员，被称为“中国食疗第一人”，他以个人名义在北京悟本堂坐诊。近期，部分媒体对他食疗方法的疗效以及学历等方面提出了质疑。（记者李文）

