核心提示
　　一餐馆女工为给身患直肠癌的弟媳看病，让弟媳冒充自己去医院看病，用自己购买的保险进行赔付。结果病未治好，弟媳却因忍受不了治病的痛苦，从医院的八楼跳下自杀身亡。骗保的事情最后东窗事发。这名女工前日因涉嫌骗保，被福田区公安分局八卦岭派出所刑拘。记者3月25日与该女工对话时，她表示是看不过去弟媳没钱交治疗费用，而在对方的哀求下答应骗保的。骗保不成姐姐进了铁窗，却救不了弟媳的命，一家的境况着实令人唏嘘。
　　记者3月25日在八卦岭派出所见到了王菊凤。提起自己的事，她眼泪汪汪。由于骗保，3月24日她被民警带到派出所。
弟媳得癌症向姐姐求助
　　去年6月，王菊凤通过一个在保险公司做业务的老乡买了一份保险，如果十年内身体出现重大疾病，可以得到保险公司赔付的10万元。
　　去年9月初，她的弟媳邓金莲在医院检查发现自己患上直肠癌，得抓紧时间治疗，医药费大约得花几万元甚至十几万元，于是找到王菊凤。“她知道我买了保险，就找我商量让我用她患有直肠癌的病历记录去骗取保险金，当时我真的不忍心见死不救，就答应了。”王菊凤于是给做保险的老乡打了个电话申请保险理赔。
篡改病历骗过保险公司
　　去年9月16日，她带着弟媳到西乡人民医院，用自己的名字填写了一本门诊病历，让弟媳拿着病历去做直肠检查，得出直肠癌的诊断结果。西乡医院出具了一张姓名是王菊凤，诊断为直肠癌的疾病证明书。
　　9月24日，保险公司员工找到王菊凤，让她填写了理赔申请书，并附上西乡人民医院的病历记录等相关资料，以及用于存入理赔保险金的银行账号。
患者自杀后保险金到账
　　就在办理理赔期间，邓金莲发生了意想不到的事。去年10月17日，因为忍受不了直肠癌治疗的痛苦，邓金莲竟从宝安区人民医院的八楼跳楼自杀了。邓金莲死时只有29岁，与王菊凤的弟弟有一个一岁多的女儿，家里为她治病已经花了4万多元。
　　去年11月2日，王菊凤的账户中收到了到账的理赔保险金10万元，以及利息14.9元。

