零点追踪
　　有南京市民向本报反映，近来南京街头出现不少“医保卡换钱”的小广告，希望媒体关注。记者去年12月2日—3日晚上散步时留神观察了一下，在永庆巷、华侨路、建康路等地段，果然每走三四步，就见路上贴着一张小纸片：医保卡换钱，收冬虫夏草、药品等。记者记下小广告留下的手机号和小灵通号，有20多个，相关的调查就从这些电话和小灵通号码开始……
换钱非常容易，处方药竟无需处方
　　去年12月4日，记者打通一张小广告“151××××1038”。一个东北口音的女子接电话，她先问医保卡上有多少钱，然后约在新模范马路路口向北的第二个红绿灯下见面，她说可带着去附近一家药店。记者问用医保卡怎么换钱？她说刷卡买药后，药给她，她就按药价的70%给钱。“这个价给得太少了！”面对记者的质疑，该女子说这是行价，不信，你可再打听一下。
　　依约到了那个红绿灯下。一名30岁左右的女子，自称姓李，黑龙江人，来南京干这个行当一年多，她的亲戚在这里已做了五六年。她说，在南京干这个的主要有两批人，一是东北人，主要用医保卡买药，然后转到“北京的公司”，再卖出去；还有就是安徽人，在医院门口、街头收药，把药转到农村小诊所去。
　　跟她来到许家巷内的先声连锁药店。迎门的柜台边站着一个中年男子，她说这是她的老公。这个男子说：“先查卡上有多少钱。”到了收银台，很多人在等着交钱，很忙。门口柜台的一个女售货员主动走过来，拿去医保卡，很快帮忙在收银台的电脑上查出卡里有460多元。转回卖药柜台，记者表示要在卡内留100元左右，其余可买药。东北女子的“老公”说：“那就卖两盒贺普丁。”那个帮助查卡的女售货员开了张单子交给记者，随后就顺利地划卡开票取药。东北女子让记者走到药店门外，交给记者250元，拿去了药。她临走时还说，下次要再换钱，就给她打电话。贺普丁是治疗乙型肝炎的处方药，这里竟没要医生开的处方单。
　　这家药店里，柜台上、收银台边还堆放着一袋袋核桃仁、松子仁、腰果、红枣等。记者问：“这些也能用医保卡买吗？”售药员答：“你要买多少都行。”
　　12月5日上午，省中医院门口。一个小伙子拿着一个纸牌子走过来，上面写着“收药、医保卡换钱”。记者问他到哪里去刷卡好？他说如果卡上钱多，最好到姜家园的三九药店。他讲他是安徽蚌埠人，做这个生意已几年了。
　　不止是街头。记者上网搜索，发现网易上有个“医保换钱”的博客，上面标明“南京医保卡提现”及手机号，博客主人称自己29岁，双子座，人生格言是“我喜欢收药换钱”。
　　打电话过去，一男子接电话，自称姓张。他告诉记者，要用医保卡换钱提现，最少要刷卡1000元。问他换钱提现能拿多少，他说打七折。“少了吧？”“不少了，还有六折、六五折的哩。”“你用这些药做什么？”“有人需要呀，有的人得了病没有医保，就希望买便宜的药。”

