　　据卫生部网站消息，卫生部副部长马晓伟近日指出，近期几起产生重大社会影响的医疗安全事件，集中暴露出部分医疗机构、部分医务人员对医疗质量安全缺乏足够的重视，存在严重的侥幸心理和麻痹思想。如果医院不加强内部管理，再好的体制机制也难以有效发挥作用。
　　卫生部昨日召开加强医疗质量安全管理、改善医疗服务电视电话会议，这是2008年以来卫生部第三次就医疗质量安全召开电视电话会议。
　　根据中国医院协会对部分省份2003—2008年医疗安全事件的分析结果，中国医疗事故呈逐年增加趋势，且主要发生在二级以上医院，三级甲等医院比例最高。全国医疗安全事件自愿申报系统中，2007~2009年上报的795起医疗安全事件中，三甲医院396起，占49.81%；二甲医院319起，占40.13%。
　　马晓伟说，导致近期几起医疗安全事件发生的原因有医疗水平问题，有医疗服务问题，但更多的是医疗安全管理和责任心问题。他指出，部分医院过分注重扩大规模、扩张床位、购置大型仪器设备、引进高精尖技术人才，在医院管理制度建设、安全保障措施和病人管理上投入精力不够，医疗管理水平持续低下，医疗质量管理流于形式，这种情况在部分三级医院甚至更为突出。在一些大医院，医务人员仅仅注重技术服务，忽视人文关怀，在基础护理、病人基本病情观察处置和医德医风等方面还存在不少问题，一些医院片面注重高精尖医疗技术，认识不到落实医疗核心制度是做好医疗质量安全管理的根本。在感染控制上，部分医院相关制度不健全，重点科室重点环节感控措施执行不力。有的省份重大医疗安全问题连发，凸显了某些卫生行政部门缺少对辖区内全行业管理的统筹思考，管理人员责任心不强，反应迟缓、水平有限、监管不力。
　　马晓伟说，医疗质量的提高、医疗安全的保障、医疗服务的改善，是人民群众对医改最直接的体会，也是衡量医药卫生体制改革成功与否最直接的标志，各级卫生行政部门和医疗机构要高度重视，坚决遏制医疗安全事件抬头趋势，切实保护人民群众健康权益。

