为维护知识产权，违法音像制品需要统一销毁。（新华社发）
　　“深圳市2009年十大知识产权事件”评选结果出炉入选事件贯穿知识产权创造、保护等环节
　　4月26日是世界知识产权日，深圳市市场监督管理局联合深圳市知识产权联席会议组成单位评选出的“深圳市2009年十大知识产权事件”于日前揭晓，深圳华为技术有限公司副总裁、首席法务官宋柳平先生入选《2009年全球知识产权界50位最具影响人物名录》等十大事件入榜。
入选事件：
　　囊括海外诉讼等方面
　　评委会认为，本次入选的十大事件涵盖了深圳市知识产权立法、执法、司法以及行政体制、商业运营、海外诉讼等多个方面的最新进展，贯穿了知识产权创造、运用、保护、管理各个环节，表明深圳市知识产权的工作层次逐渐丰富。
　　深圳市2009年度十大知识产权事件：
　　1.深圳市在大部制改革中成立市场监督管理局，知识产权管理和保护实现大统一。
　　2.深圳市率先开展知识产权研究员系列专业技术职称评审全省试点工作。
　　3.深圳检察机关关于完善知识产权刑事法律的立法建议成为全国“两会”议案、提案。
　　4.深圳成为全国唯一一个两级法院全部具有知识产权民事纠纷案件一审管辖权的城市。
　　5.深圳市颁布《互联网软件知识产权保护若干规定》。
　　6.宋柳平入选英国《2009年全球知识产权界50位最具影响人物名录》。
　　7.市公安局破获特大假冒“BBK”、“OPPO”、“金立”等国内名牌手机系列案。
　　8.深圳海关查获全国数量最大的假药出口案。
　　9.数字电视专利联合谈判取得突破。
　　10.德国汉堡法院撤销对燕加隆公司临时禁令。（记者仇日红通讯员彭丛林）

