质疑者、批评者、支持者
　　从技术层面可设计基因开关；从社会层面，生物安全和生物防护需提上日程
　　人造生命的出现如同“爆炸一颗原子弹”，在国际科学界和全世界引起强烈震动。批评者和支持者各执一词。美国总统奥巴马立即表示要对其进行风险评估，美国众议院能源和商务委员会为此还于5月27日举行了听证会。
　　批评者认为该成果颠覆了伦理观念，破坏了有关生命属性的基本信念。还有人说，这项技术打开了“潘多拉盒子”，会造出人类无法控制的新物种，给人类带来危害。
　　文特尔回应了社会舆论的质疑和关切。他说，设计的人造细胞非常脆弱，离开了实验室无法存活。他的团队研究的目的是将这些新技术商业化。他还承认不能凭空创造生命，是“时间父亲”和“自然母亲”提供大量的帮助，负责设计和定义了真正的细胞，才使这个人工合成结构有了生命。
　　杨焕明认为，对科技成果，首先要从科学上肯定其进展。如果说有什么问题，就是又一次拉开了发达国家和发展中国家之间的差距。据悉，文特尔对构建的人造生命技术已提出了专利申请。
　　杨焕明指出，引用人造生命创造者的解说，是为增进对这个问题的理解。在发展中国家对这一技术不理解的情况下，泛泛讨论一项新技术带来的危害，会产生不必要的恐惧，这非常有害，客观上将延缓科学的发展。
　　杨焕明还以核技术为例作进一步说明，他说，世界上有很多核武器，人们曾担心毁灭世界，但这种情况并没有发生，因为有国际防范机制加以管理和控制。对于生物合成技术，应看到其发展会造福人类，对其造成的风险和生命伦理方面的问题，应正确地加以评估并科学地管理控制。从技术层面来说，科学家对此已有预见和防范手段，对造出的新物种，里面可设计基因开关，控制其坏的方面。一些工程细菌，到一定的时候，让其自然灭亡，而不对人类社会和环境造成危害。从社会层面来说，生物安全和生物防护提上日程，首先有关部门加强管理，包括法律上的管理；其次是科学家的责任，防止对这一技术的误用；其三，公众对科学信息全面真实的了解，防止不必要的恐慌。

