节日餐桌
囤菌类胜过囤腊肠
　　饮食年货是目前各大卖场人头攒动的地方，很多超市还专设了“年货一条街”，以烟熏腊烤制品大礼盒、糖果巧克力大礼盒、礼品酒、奶类制品大礼盒、进口水果大礼盒等为主，同时，在果脯、副食等自选柜台挑选的顾客也非常多。
　　现场调查：记者随机采访了几位顾客，腌腊制品首先被认可，因为能很方便地丰富节日餐桌；其次是糖果和干果类，因为从节前就开始有各种拜访和串门了，准备一些可备不时之需；再次是调味品、食用油等，有备无患。
【专家指导】
零食多选干果，少备糖果
　　西苑医院老年病研究室裴卉医师提醒说，在采办年货时，干货是最主要的囤积产品，尽量少买腌腊制品，因为腌腊制品中容易含有较多的亚硝酸盐，有致癌作用，尝个鲜就可以了。可以多买些干的菌类，对提高免疫力很有好处。干的海产品也值得推荐。此外，节庆期间最好多吃一些时令菜蔬，如萝卜、白菜等。
　　其次，虽然北京当季的蔬菜水果不多，但不建议购买大棚蔬菜水果，这些产品只有其形而无其味，营养成分也要低很多。因为年节期间，饮食总体偏于油腻，因此推荐脂肪含量更低的橄榄油或葵花籽油。
　　再次，零食也是年货主角，由于春节人体摄入的食物较多，因此零食应尽量少吃，家中可备些坚果类零食，对提高免疫力、儿童和老人益智方面都有好处，尽量少备糖果类零食，避免增加过多热量，造成节日大增肥。
【健康推荐】
　　菌类大礼盒：在家乐福等超市都有菌类大礼盒在售，包括多种蘑菇干货，可搭配各种肉类，也可以煲汤。菌类营养丰富、有提高机体免疫力的作用，是节日餐桌上不可缺少的健康食品。
　　进口红酒：很多人都以为进口红酒是奢侈品，其实在很多超市都有法国、西班牙的红酒在售，价格从七八十元起，可谓“平易近人”。节日餐桌不能少酒，但酒多又伤身，用红酒代替白酒，不仅增加节日气氛，适当喝点红酒对健康也有好处。
　　粗粮大礼盒：一般包括小米、玉米面等多种粗粮制品，不但可以丰富餐桌主食的类型，也能增加膳食纤维的摄入量，有效调节节日饮食过于油腻的问题。
健康好礼
健康实用才能不“被浪费”
　　在各大超市的保健品货柜前，选购的人非常多，尤以维生素片、钙片、保健食品为主。据商场促销员介绍，最近几天这类商品的销售量是平时的五六倍。而在淘宝等网站，很多商家也打出了节日礼品的旗号，销售一些进口的保健食品等，受到不少准备回家过年的年轻网民的追捧。
　　现场调查：在商场购买保健品的多为中青年人，多位购买者表示，他们面临的最大问题是春节礼品千篇一律，没办法送出有新意和实用的礼物，也担心送出去的礼品“被浪费”。
【专家指导】
别随意购买保健品
　　中华医学会健康管理分会慢病组专家委员李华滢认为，春节送礼是一份心意，因此首先礼品要有针对性。比如送给中年人，由于他们正处于身体走下坡路的凸显阶段，可以选购具有抗氧化作用的保健品送给女性，或者对关节老化有预防作用的保健酒等送给男性，也能够促使他们提升在这个阶段的健康意识。不要随意购买没有针对性的保健品作为礼品，一方面凸显出没有诚意，另一方面也的确会造成浪费。
　　其次是注意礼品的实用性，比如送给老年人，可以选购实用的电子血压计、血糖仪等健康用具，帮助他们自我监控健康指标，要注意选择款式较新的，避免出现重复浪费，不要选购操作性太强的礼品，给老年人的使用设置障碍，造成闲置。
　　再次是注意礼品的使用率，比如送给年轻人，可以选择他们喜欢的体育运动器材作为礼品，但要注意事前了解，避免这些体育器材因为不对胃口而闲置；如果是压力很大的上班族，也可以选购一些维生素片，提醒他们注意保养身体。
【健康推荐】
　　家庭运动套装：包括电子跳绳、握力器、拉力器、小哑铃等，适合儿童、老人等多个年龄层次的人，方便实用，价格也不算高，可以保证每天的运动量，增强身体的抵抗力。
　　礼品卡：如果实在无法确定有针对性的礼品，可送张礼品卡，对方可直接通过网站选择，再送货上门，这样可以保证所送的礼品正是对方需要的东西。

