　　“医改如果成功了，是全国人民的悲剧！我敢这么说，就甘愿受千夫所指，不怕被人骂！”全国政协委员、山东省工商联副主席、青州尧王制药总经理宗立成刚刚抵达北京就爆出惊人之语(3月4日《扬子晚报》)。
　　在“看病贵”已经成了新三座大山之一，民众对医改不无希望的大背景下，宗立成委员此语确实有点石破天惊的味道。他的逻辑何在呢？宗委员说：“医药分家的医改简直太荒唐了！”“医药分家之后，等于给药品流通增加了中间环节，企业回龙资金更没保障，这不利于医药产业发展”，云云。
　　坦率地说，笔者对“医药分家的医改”是不是对患者有利，也并不乐观。“医药分家”的逻辑指向，一是避免医生开大处方，降低患者的负担；二是促进药商的竞争，降低药价。但从实际情况看，这两个目的，都很难达到。
　　首先，医药分家后，固然可以在某种程度上解决大处方的问题，但医院岂是吃素的？可以肯定的是，随之而来的，必然是诊疗费的上升。细心检查过医疗收费的人都不难发现，目前药品只占医疗总费用的25-30%，而检查等各种收费则占总额的70-75%。如果真的医药分家，医院的诊疗费只须上升10-15%(药费的收入要跟药商分成)，就可以保证医院的利润不降低，而患者的负担也不会减轻多少。
　　其次，患者买药的费用会不会降低呢？看起来也很难。原因很简单，医药行业是各项专利技术最为充斥的行业，专利意味着垄断，垄断意味着患者没有讨价还价的资本，面对高药价只能是人为刀俎，我为鱼肉，徒唤奈何而已。
　　换句话说，医药分家的改革如果成功之后，患者这只“羊”将会被剥下两张皮：第一张在医院被剥掉，第二张在药店被剥掉，如此而已，岂有他哉？
　　那么，在肯定了这一切之后，是不是就意味着笔者支持宗立成委员呢？当然不是！道理很简单：因为宗委员炮轰医药分家的医改，并不是站在患者的立场上，而是站在制药集团的立场上说的。且看宗委员的抱怨：现在医改方案才刚刚出来，就有医药公司上门来找他了，“过去他们就老拖欠货款不付账，现在他们牛起来了，直接开口要求以后延缓3个月付款！”
　　原来如此：由于医院不再卖药，因此掌控了销售渠道的医药公司就处于一种相对垄断的地位，制药集团的谈判地位也就相对弱化了，这或许才是宗委员愤怒的真正原因！

