　　15家医院抱团采购，药品拆零卖，优化流程降低患者的住院费用……成都市医院管理局成立以来，已有10多家市管公立医院开始了改革。
省钱医院集中采购可年省千万
　　“抱团采购”是市医管局成立后，医院药品采购较大的一项变化。原本各自为政的15家医院已在年前尝试过一次小规模的集体议价采购。对于医院普遍需要的一些药品，15家医院的采购部门集中到一起，以集团名义集中采购。
　　“这看似一件小事，但一年可以节省上千万元。”一位不愿透露姓名的医院院长介绍，集中采购由于量大，采购的价格也更低；药品的价格在竞争中也更透明。以前一直没有做，“关键是触及的利益链条太多”。医管局成立后，类似的事情做起来就顺理成章。
　　据了解，目前成都市医管局正在谋划成立市管公立医院医疗器械、药品集中采购集团，今后将以抱团的方式集中采购。为保证集中不变成另一种利益的集中或运作，市医管局只负责“集团”的组建，管理则由各医院“轮流坐庄”。
省钱药品开零不用为浪费买单
　　成都市医管局有关负责人介绍，目前市三医院已率先试点新型西药零售制度。对儿科用药、急诊用药、社保特殊疾病用药实行按治疗需求发放，实行“药品开零”。此举涉及的药品208种，包括抗菌类的阿莫西林、消炎镇痛类的布洛芬、抗病毒类的利巴韦林等大多数常用药。
　　“比如感冒、急性肠胃炎等病，一般只需要服用3天的药，而瓶装和盒装药往往超过一个疗程。拆零卖后，患者就不用为浪费部分买单，大大节约了药品费用。”市三医院西药科主任黄心一说，该院是从前日开始药品拆零卖。为了保证患者取药方便，药剂人员几天前就开始着手药品分装。
省钱5病种住院费用降1-3成
　　成都市二医院目前正在尝试对临床路径管理的5个病种实施平均住院费用控制，以降低患者的住院费用。纳入试点的手术包括冠状动脉造影检查术、鼻中隔偏曲手术、超声乳化白内障摘除手术、输尿管结石手术等5个。今后患者可以对治疗流程所花的费用一目了然，排队、办手续的时间将会更短，费用也将更低。据统计，目前，5个病种平均住院费用将在现有基础上下降10%～30%。

