国家基本药物制度工作从启动至今，其进展一直受到社会各界的高度关注，下午卫生部药物政策与基本药物制度司郑宏司长就此向记者介绍了有关情况。
　　郑宏认为，从去年8月国家基本药物制度工作启动以后，社会各界给予了很高的关注，使社会和公众对于基本药物的认知度和信赖度不断提高。建立国家基本药物制度是医改五项重点任务之一，2009年12月份以后，许多省市陆续启动了这项工作。
　　他具体介绍国家基本药物制度工作时表示，一是各地强化组织领导，成立了由相关部门组成的实施机构、协调机构，预计截止到2010年2月底，全国有28个省份将在本省内30%的政府办基层医疗卫生机构实施基本药物制度，从现在进展情况看，这个制度推进得还是很平稳的。全国31个省份均已经确定实施基本药物制度的地区，覆盖了1020个县，包括县级市和市辖区，占全国总数的35.7%，涉及政府办基层医疗卫生机构1.8万个，占全国总数的38.7%，其中政府办城市社区卫生服务机构共7907个，占全国总数的92%。政府办的乡镇卫生院1.0万个，占全国总数的3.079万的26.6%。
　　二是国家基本药物招标采购的情况。北京等27个省份启动并完成了基本药物招标采购工作，确定了基本药物的品种品规，启动招标采购的地区，招标价格平均降幅在25%到50%之间，比如内蒙古平均降幅在32%，安徽平均降幅在41.32%，江苏平均是47.7%，湖南是53%。
　　三是推进基层医疗机构全部配备使用基本药物，零差率销售。28个省份通过召开现场会、电视电话会、下发文件等形式，明确在2010年2月底前落实实施任务。
　　四是实施国家基本药物制度初显成效。国务院医改办在安徽召开了现场会，推广安徽的经验。安徽在实施基本药物制度以后，应该讲基层的老百姓明显得到实惠。如湖南武陵源区实施基本药物制度，药品降幅比例达到50%以上，群众看病负担得以减轻；宁乡县实施基本药物零差率销售半个月，为患者减轻药品负担费用122万元，乡镇卫生院门诊药品费用、住院日均费用较2009年12月份分别下降了57.8%和29.3%。江苏省37个先行实施制度的地区，基层医疗卫生机构门诊总量已达到当地总量的45%以上，减轻群众的医药费用负担40%以上。
　　他认为，基层基本药物实行零差率销售，将改变以药养医机制，为了保证基层医疗机构的正常运行，相应的补偿机制要建立起来。为此，部分地区出台了基层医疗卫生机构实施基本药物制度的经费补偿政策，对基层医疗卫生机构实行药品零差率销售进行多渠道补偿。有些地方采取预拨与结算相结合的方式，落实财政补助资金。
　　他介绍说，如云南按照服务人口和区域采取以奖代补的方式，对综合改革后的基层医疗卫生机构支出给予补助。辽宁建立四种渠道的补偿机制，例如公共卫生服务补助，医疗保障资金补助，提高基层医疗卫生机构就医报销比例，提高基层医疗卫生机构医疗费用报销比例相结合的方式进行补偿。湖南省的财政还采取了以奖代补的方式进行补偿，等等。
　　另外，国家基本药物制度在基层医疗卫生机构启动以后，在农村还涉及到村卫生室如何实施基本药物制度。各地对村卫生室基本药物实行零差率销售如何补偿，采取了多种方式进行有益探索。比如，江苏对每一个行政村卫生室补助一万元，这就使乡镇卫生院在实施制度的时候所覆盖的村级卫生室也同步实施基本药物制度，保证了村卫生室正常运行。(梁梦晚)

