教授做客人民网名医大讲堂时，向广大哮喘患者提出的忠告。
　　林江涛介绍说，所谓的根治哮喘，是不科学的。公认的哮喘治疗目标，是“达到并维持哮喘的临床控制”。目前，我们只能通过药物达到长期、良好的控制，使患者能够像正常人一样生活、工作、学习，参加日常活动，甚至体育锻炼，但并不能根治哮喘。声称能够根治哮喘的医疗机构和个人，可能是意图欺骗患者，牟取钱财。
　　专家介绍，所谓的哮喘临床控制，是指患者符合六项标准：
　　一、白天没有哮喘症状，至少≤每周两次。二、夜间没有哮喘症状，如憋气等。三、日常的活动不受病情影响，包括运动。四、不需要临时用缓解药物缓解症状，至少≤每周两次。五、肺功能正常或接近正常。六、没有出现哮喘加重。
　　殷凯生强调，以上六条标准，只有全部达到了，才算达到哮喘的临床控制。
　　“即使达到临床控制，也不能轻易停药，必须巩固和维持。”殷凯生说，达到并维持临床控制，至少3个月以上，才可以在医生的指导下，逐渐降级治疗，即减少药物的剂量。在维持哮喘控制的情况下，使用最低剂量的药物至少1年以上，才有可能考虑停药。维持的时间越长，哮喘复发率越小。
　　但是，相当一部分病人在停药后会失去控制，需要重新接受治疗。因此，林江涛特别强调，哮喘患者必须长期维持治疗才能取得一个良好的控制。

