2月24日，杭州，雷闯展示他刚刚申领到的《药品行业健康证》。
当事人称过程很顺利，提前准备的举报信没用上
　　2月24日，乙肝病毒携带者雷闯，在杭州拿到了从事药品行业的“健康证明”，雷闯昨日对本报说，整个过程很顺利，提前准备的举报信没有用上。
　　去年，本报报道了被称为乙肝斗士的雷闯，在杭州办理了全国第一张从事食品行业健康证明。
　　“在杭州，乙肝病毒携带者已经能够办理从事食品行业健康证明，为何办从事药品行业的健康证明就不合格？”雷闯说，那个时候，他就计划着再来杭州，办理药品从业健康证明。
　　药品从业健康证明更像是一份体检单，只是其中还有乙肝项目的检查，雷闯说，在办理健康证明之前，他已准备好了举报信，若不发体检合格证明，他将拿着举报信向上级主管部门反映。
　　记者了解到，根据《药品生产质量管理规范》的规定，药品生产人员应有健康档案，传染病、皮肤病患者和体表有伤口者不得从事直接接触药品的生产。《药品经营质量管理规范》也规定，发现患有精神病、传染病或者其他可能污染药品疾病的患者，应调离直接接触药品的岗位。
　　但卫生部等三部委春节前对取消乙肝歧视发出“最后通牒”，不仅卫生、教育、人社部门的“乙肝歧视”规定要立刻废止，即使地方政府做出的不合理政策，也要在30天内修改或废止。
　　昨天，雷闯拿到的体检报告的结果中，已没有了乙肝结果，雷闯希望，通过这种申请健康证的行为，督促有关部门落实三部委的通知，“想推动乙肝病毒携带者能得到平等就业、公平竞争的机会”。（记者吴鹏）

