　　4月21日，青海玉树地震已进入第8天，作为玉树“空中生命线”的玉树巴塘机场仍然繁忙，不断有伤病员从这里转往西宁、北京等地医院治疗。而在转运伤病员中，罹患高原病的外来援助人员和媒体记者日趋增多，甚至达到了转运伤员总数的30%。
　　山西医疗卫生救援队从17日开始在玉树巴塘机场驻守，主要负责给需要转运的伤病员进行登机前的护理，并为需登机人员编排顺序。中新社记者从该救援队一位工作人员出示的登记簿上看到，20日，巴塘机场共转运了113位伤病员；21日截至17时20分，已转运64位病人，机场还有五六位病人在等待登机。
　　值得注意的是，在20日的113位伤病员中，除骨折等外伤患者较多外，另一大类就是高原病患者，有近30位。而21日已转送的64位病人中，也有超过10位是高原病患者，其中就包括中新社一名文字记者。
　　该救援队一位护士长向记者介绍，这两天来，罹患高原病的救援人员和媒体记者很多，多的时候可以达到30%。其中有多位肺水肿病人，20日还出现生命垂危患者。
　　记者在机场看到，短短30分钟里，就有西藏医疗队、北京急救中心等救援机构送了5位病人到机场，其中大部分是外伤和基础病。
　　据了解，近两天转运的伤病员基本可以分为四类，一部分是地震初期发现伤病，但当时处理比较简单，后期伤情又恶化的；一种是边远山区信息不通畅，经救援队巡诊后才发现的重症病人；还有一种是病情比较严重不能转运，之前在灾区各救援队稳定病情，符合条件后再进行转运的；最后一种就是如高原病、肺炎等外来人员突发疾病。
　　中国卫生部21日表示，截至20日8时，中国各地定点医院共接受玉树地震伤员2381人。
　　另据机场一位工作人员介绍，现在玉树机场基本上每天能起降十多架飞机，截至21日下午已飞了6班，民航和军机都有。但因天气条件恶劣，一般情况下晚上9点30分之后就不再起降，只是20日因出现三个重症病人，空军紧急调派了一架运输机，将等候在机场的伤病员转送往西宁。(记者黄敏)

