监管不到位催生高价药品
　　据记者了解，为了监督药品采购，《湖南省网上集中采购药品价格管理办法(试行)》规定，省级人民政府价格行政主管部门负责制定全省网上集中采购药品价格管理办法，并对药品网上集中采购活动中的价格行为进行监督，对网上集中采购药品中标价格的合法性进行审核，并负责网上集中采购药品投标报价指导价格、中标药品零售价格的审核和发布工作等。各市州县(区)价格行政主管部门负责对辖区内参与网上集中采购药品的相关当事人(包括医疗机构、药品生产和配送企业)的价格行为进行监督检查。
　　“在实际操作中，政府部门的监管还是存在不到位的地方，以致有些药品价格高得惊人。”知情人士向《法制日报》记者透露。
　　郭志球在通报“暴利门”事件时也承认，在芦笋片的价格核定问题上，物价局工作人员确实存在把关不严、信息收集不全、工作不够细致的问题，定价时没有了解到每盒15.5元的出厂价和每盒30元至40元的医药公司购进价等重要信息，导致制发的每盒136元的投标报价指导价偏高。
　　“指定医药公司代理招标的本意是预防药品采购中的腐败，但在监管不到位的情况下，作为中介性质的医药代理公司也难免不会产生新的腐败。”知情人士对此深感担忧。
　　一个没有经过招投标程序的药品缘何能够直接挂网销售？湘雅二医院是否有医生收取回扣？到底是谁牟取了高额暴利？
　　据悉，目前除湘雅二医院正在开展自查外，湖南省纠风办、卫生厅、药监局、纪委等多部门已联合成立调查组对此事进行调查，本报将继续关注。(法制日报长沙5月18日电法制日报记者赵文明阮占江)

