　　大学生首次发生性行为的平均年龄为19岁，其中三成多大学生在高中就发生了性行为；半数多中学生不知道如何避孕，四成多学生不知道性病传播途径……近日，市计生协会公布的一项大中学生生殖健康状况调查表明：青少年迫切需要开展青春健康教育。
　　说不清楚自己是从哪儿来的大中学生占总调查人数的四分之一，有三分之一以上学生不知道男女第二性征。大中学生对艾滋病等性病的知识也了解不多，四成多受访学生不知道性病的传播途径，八成多学生不知道性病有潜伏期，85%的学生不知道“一次性生活就有可能感染艾滋病病毒”，有四分之三的学生不知道“女性患性病后可能影响今后的生育”。
　　知识匮乏的直接后果是青少年流产比例较高。2006年至2008年，四家市级公立医院流产数为6万多人次，其中24岁以下青少年流产数占35%。
　　造成青少年生殖健康知识匮乏的主要原因是了解这方面知识的正规途径较少。学校对青春健康教育普遍不重视，家长针对此类问题与青少年交流往往流于表面化。这两者的缺位就让网络抢占了上风。学生很少与家长、老师交流青春健康方面的话题，而主要通过互联网获得相关知识。
　　学校作为青春健康教育的主阵地，也有其苦衷。一是缺乏科学的分年龄段的教材和大纲，二是缺少专业师资。不少学校青春健康教育只能停留在组织专家“满堂灌”式的讲座上。有的学校由生物、体育、思想品德等老师在教学中简单渗透一些相关内容。这些老师大多没接受过专业培训，不知道该把性与生殖健康知识点讲解到何种程度，担心讲轻了无效，讲重了被家长误解。
　　调查显示，有近半数中学生愿意去学校青春健康咨询室接受服务。哪些是青少年最想了解的青春健康知识呢？调查显示，一半多中学生希望了解如何排除青春期的心理障碍，近一半中学生希望了解青春期的生理变化，三分之一中学生希望了解如何和异性正常相处，一成多中学生希望了解怀孕和避孕知识。

