一种代价巨大的死亡方式
　　开始时，一切看起来和在老年人中普遍发生的记忆力下降没什么区别。但渐渐的，真正的AD病人的“失忆”会变得越来越严重，甚至“一边笑着一边忘记了自己为什么笑出声”。一个重庆病人曾经指着镜子里的自己说，“家里又来客人了。”
　　他们的空间辨析能力也在渐渐丧失，这群病人出门后很难找到回家的路。
　　更让亲友们难以忍受的，或许是人格改变。对王虹峥来说，在那间狭小的办公室里，最重要的是一部暗红色的固定电话。很多病人家属哭着给她打来电话，仿佛就在一夜之间，老人突然变得极度自私、易怒，常常幻想家里有人偷他的东西，或者将粪便涂满整面墙壁。夜晚，甚至可能把全部衣服脱掉在街上乱跑。
　　一位曾经温文尔雅的老翻译家，晚年突然迷上了“捡破烂”。家里堆满了来历不明的垃圾，臭气熏天，如果家人想要扔掉他的“收藏”，他就会破口大骂，“他原来不是这样的人啊。”他的妻子绝望地哭出声来。
　　每个家庭都会被这个性情大变的人折磨得痛苦不堪，但实际上，“他只是生病了。”
　　最后，病人甚至不如一个婴儿，连吞咽这样简单的动作都忘记了。因为不能吃饭，只能长期靠输液和鼻饲为生。尽管AD不能直接导致病人死亡，但这些年老的患者往往因此而失去免疫能力，最终死于各种感染。因此，在美国AD被称为继心血管疾病、脑血管疾病和癌症等疾病之后的生命第六大杀手。
　　不仅如此，一项来自美国的数据表明这种疾病有着愈演愈烈的杀伤力。从2000年至2006年，美国心脏病死亡率下降11％，中风死亡率下降18％，但与这些数字截然相反，AD死亡率上升46％。
　　在王虹峥看来，世界上根本没有治疗AD的“合适可靠的药物”，因为直到今天仍然没有研究透彻其发病机理。
　　一度，大脑灰质外的一些积聚的斑块被认为是罪魁祸首。那是一种名为Aβ的蛋白肽，它们的大量聚集形成了AD病人脑中常见的斑块，加上神经细胞内的神经元纤维缠结，发生了大量记忆性神经元数目减少。

