逃亡一夜，饿昏了
何去何从，谈谈吧
拿什么拯救你，我的儿啊
难忍“戒网”中心的枯燥生活：
14个孩子捆绑教官连夜出逃
　　6月4日凌晨，江苏省淮安市盱眙县公安局盱城派出所接到出租车司机报警称有一伙年轻人有传销嫌疑。民警赶往现场，发现8名孩子全部穿着一身迷彩服。报警的两名出租车司机称他们当晚从淮安市区坐出租车到盱眙，现在却没有钱支付车费，怀疑这些年轻人从事非法活动。而进一步询问后，民警们意外发现这8人来自于淮安同一个网瘾治疗中心，他们是趁夜出逃的，为此，他们还将值夜教官绑了起来。
一次“有预谋”的逃亡：
出逃前几天，有人特意练捆绳
　　在民警们的盘问下，孩子们很快“竹筒倒豆子”般交代了个清清楚楚。这些孩子来自于不同的地方，有句容的，有宝应的，还有浙江乐清的，他们中年龄最大的22岁，最小的才15岁，都是被家长送来戒除“网瘾”的。但是这班小子很快发现戒网的日子难熬无比，于是暗地里策划他们的逃亡计划。
　　6月3日晚上，他们中的五六个少年找了个机会，一拥而上，对值夜班的教官发动“袭击”，先将教官蒙在床上的被子里，随后用绳子将教官五花大绑，惊惶失措的教官不知这些学员还想干什么，急得大喊救命……听到教官喊救命，怕自己的逃亡计划败露，有人对教官动了手，不过下手不重，一边打一边还说“对不起”。
　　这显然是一次精心策划的外逃，有学生称，事发前他在学校看到过别的学生拿绳子反复训练捆绕动作，后来才反应过来是为了捆绑教官作准备的。不过在看到教官被成功“制服”后，那几个人又从教官身上取到了大门钥匙，他也就和“同学们”一起逃了出来。而据警方透露，当晚共有14个人趁夜逃出了中心的大门。
一种“被逼”的抗争：
嫌饭菜差、教官凶、生活太枯燥
　　据逃离学校的学员称，他们大多是初中、高中的学生，因迷恋上网被家长送到戒治中心戒除网瘾，家长与学校一般签订为期半年的戒治纠正协议书，一次性缴纳18000元的费用。几个人都是刚到学校两三个月，他们每天日程是体能训练、拉练、上英语口语课、心理辅导课、书法课、学《弟子规》等，如果不听话，就会被教官用戒尺打手心，课外活动主要就是打球。每天由3个教官轮训。早晚吃的是馒头和稀饭，中午一般是一荤一素和菜汤。
　　生活上不好说什么，学员们主要是受不了学校的单调枯燥的环境和高强度的训练。他们唯一喜欢的心理课教师现在又请了长假。他们称，自己其实并不是家长和学校想象的那样是网瘾太重，只是有时是不满意家长的做法和说法，故意上网找乐趣的，不上网也没有其他有意思的地方可去。

