　　调查委员会主持人、流行病学者沃达格怀疑跨国制药公司夸大事实以推销疫苗制剂
引言
　　欧盟理事会卫生委员会全体投票通过任命德国医生、流行病学者沃尔夫根·沃达格组成一个专门委员会，对部分大制药公司在这次被夸大的甲流疫情对世界卫生组织和各国政府施加影响并从中牟取暴利的事实进行彻底调查。
　　荷兰、德国等国议会也建立了专门调查委员会，对甲型流感和疫苗等有关事宜、特别是有关跨国医药公司在这场被称为全球“大流行病”的真相展开调查，法国舆论对政府防控甲流方式和做法也产生越来越大的疑问。
法国当了“冤大头”
　　法国是这场“阴谋”明显的“牺牲品”之一。法国仅仅占世界人口1%，居然购买了全球10%的疫苗。卫生部长巴舍洛亲自下单花出了近15亿欧元——包括订购了超出法国人口一倍半的9400万支疫苗——用来防治甲流！而正是这一远远超过需要的订购引起法国舆论的广泛质疑。这笔支出还没有包括法国储备的治疗甲流药物“达菲”和10亿只口罩，以及为此而展开的一场大规模的防治宣传费用。
　　主持这场调查的流行病学者沃达格是少数从一开始就对这场所谓“大流行病”从定义到防治方案均提出异议的人士之一。日前沃达格在接受记者采访时详细介绍了调查委员会目前正在进行的工作，引起欧洲舆论的震撼。从去年4月份墨西哥传出甲流报道后，作为流行病学者的沃达格就对有关数字产生了怀疑。当时甲流病毒仅感染了上千人，就有人故意传播，称这是“世纪大流行病”。这种说法的依据，是甲流病毒是一种从未发现过的新品种。但事实上所谓流行疾病的特征就是感染迅速，且每次传染都会出现新的变种、传染给新的载体——动物或人类。而这次却并没有特殊的地方。每年都会有一些新的“流感”出现。沃达格发现，今年之所以会一上来就将甲流看得那么严重，是与世界卫生组织在5月份修正的对“流行病”的定义有关。新定义将“在多个国家同时发生大规模超过平均水平的致命流行病”这一关键限定词取消了。结果夸大了事实。实际上很多研究表明，60岁以上的人口对这一病毒有抗体。然而各国都恰恰将这个人群列为首要接种疫苗的对象。如果这批人有抗体的话，那么流行病的说法就很有可能不成立。事实上并没有出现预言中的“世纪大流行病”。

