速读
细节决定健康，确有道理。云南中西医结合医院内科邢燕主任提醒男性朋友，抓住了以下几大细节，身体健康就有了坚实的基础。
“短暂呼吸”不利于空气吸入
　　云南中西医结合医院内科主任医师邢燕认为，起床过早过晚都不利于心脏健康，因为人体血液中能引起心脏病的物质会增加。她说，早晨7点半是起床的最佳时间。
　　她提醒，醒来后先打开台灯，再躺5分钟，活动一下四肢和头部，然后缓慢起床，切忌动作过急过猛，否则会导致血压突然变动。这一点，中老年人更应该引起注意。
　　她介绍，城市中，很多人的呼吸方式都不及格。表现为呼吸过于短促，往往在吸入的新鲜空气尚未深入肺叶下端时就匆匆地呼气了。而习惯于这种“短暂呼吸”的人，大多是长期坐班人士。当他们正襟危坐时，胸腔受到压迫，呼吸往往只是依靠上肺，致使横膈的活动度太小。
　　正确呼吸的关键是要心平气和，让吸入的氧气深入到肺叶的所有角落，呼气的时间应掌握在吸气时间的2倍左右，尽量用鼻来呼吸，少去劳驾嘴巴。
　　邢燕说，一旦改变了错误的呼吸方式，许多常见疾病如哮喘、支气管炎、高血压、心脏病、头痛病等，都会有一定程度的减轻。
　　此外，在站、坐、躺等三种姿势中，最不利于腰椎健康的就是坐，错误坐姿加上过度工作，会大大增加腰椎屈曲的程度与时间。因此，坚持正确的坐相，对于脊柱尤其是腰椎健康非常重要。
　　正确的坐相是：坐在有靠背的木椅上，髋部、膝部屈曲90度，腰椎和靠背之间尽可能靠紧，不留空隙。一般坐1～2个小时，应站起活动一下腰部。
早餐前后排便最科学
　　吃饭看似简单，实则也有科学。刑燕介绍，首先要尽量细嚼，一口食物至少要咀嚼20～30次。其次，咀嚼要双侧进行，不可单侧咀嚼。因为单侧咀嚼会引起一侧面部肌肉的紧张或肩膀酸痛，或使一侧牙齿松动，导致面颊左右不对称，甚至可能株连听力。
　　她说，从人体生理来看，排便与进食一样，都是与生俱来的本能。遗憾的是出于种种原因，能正确排便者少之又少。正确的排便方法应包括以下几个要点：
　　一天大便掌握在1～2次。排便时用力最小、持续时间最短、排出通畅、便后有轻松感为最佳。
　　早餐前后是排大便的最佳时间。此外，早上起床后的直立会出现结肠运动，因此，不少人起床后就上厕所，这种做法对肛门保健和增强体质也有一定意义。
　　不可过分强行排便。前一个排便动作完成后应安静休息一会，待粪便从直肠上部下移产生第二次排便感时，再作第二个排便动作，慢慢增加力度，顺势排出粪块。不要在两次排便动作的间歇期间过分用力强行排便，否则容易造成肛门损伤、松弛或直肠脱出等不良后果。
　　宜打速决战。实际排便动作所需时间极短，每一个排便动作只有几秒钟，二到三个排便动作的时间加起来为1分钟左右。如果蹲厕时间超过三、五分钟仍无便意感，应该结束。因为蹲厕过久容易诱发痔疮。
　　此外，她还建议，男人小便时可像女人那样取蹲位。因为蹲位排尿可引起一系列肌肉运动及其相关反射，加速肠内废物清除，缩短粪便在肠道内的停留时间，硫化氢、吲哚、粪臭素等致癌物的重吸收减少，从而保护肠粘膜少受致癌物的毒害。她说，男性每隔1小时应排一次小便，这样可以有效减少膀胱生癌的危险。解完小便后，可用手指在阴囊与肛门之间的会阴部位挤压一下。这样不仅能排出残余尿，而且对患有前列腺炎的人颇有好处。
健康运动“三段式”
　　健康的男人必须拥有硬朗的肌肉、良好的心肺功能及灵活的肢体。为此，不同年龄段应确立不同的运动主旨。
　　第一段，20～30岁，运动的主旨是锻炼肌肉。通过肌肉锻炼积累常规体力，为以后的健康储备“资源”。一般隔天做半小时，以举重为主，务必使胸肌、肩肌、背肌、腹肌、腿肌等主要肌肉群都得到锻炼。外加20分钟心血管锻炼，推荐项目有慢跑、游泳、骑自行车等。
　　第二段，30～40岁，主旨在于锻练柔韧，增强关节的韧性，多做伸展运动。方法是：仰卧，尽量将两膝提拉到胸部，坚持30秒钟；仰卧，两腿分别上举，尽量举高，保持30秒钟。另外，辅以肌肉锻炼与心血管锻炼，但强度应较30岁前小一些。
　　第三段，40岁以上，运动既要有利于保持良好的体形，还能预防常见的老年性疾病，如高血压、心血管病等。每周至少两次，包括半小时心血管锻炼与15分钟肌肉锻炼，以健身器代替哑铃。推荐项目有俯卧撑、半下蹲、网球、滑雪、游泳、慢跑、高尔夫球、跳舞、散步等。(记者徐婕朱鸿英)

