克服5懒
　　懒得晾晒干洗衣服。国外研究发现，干洗衣服中用到的四氯乙烯会对人体神经系统有损害，长时间接触这种毒物有可能患上肾癌。应晾在通风处，等没异味再穿。
　　懒得关灯。美国癌症研究会研究发现，光线会使人的生理节奏混乱，抑制褪黑素分泌，而褪黑素减少与癌细胞生长有关。
　　懒得刮胡子。俄罗斯研究人员发现，胡子上存有多种有害物质，如苯、甲苯、氢硫化物、丙酮、氨等。此外，空气中的灰尘和微生物，烟雾中含有的致癌物质以及汽车尾气中的铅也容易吸附在胡须上。如果不能勤刮胡子，这些有害物质就极易侵害呼吸道，加大患癌风险。
　　懒得刷牙。日本癌症研究中心研究发现，懒得刷牙患癌几率比一天刷两次牙的人高出2.5倍。刷牙能及时赶走口腔内残留的链球菌，从而降低患癌风险。每天早晨和晚上刷两次牙最好。
　　懒得出门晒太阳。美国哈佛大学医学院欧范努兹认为，晒太阳能预防癌症，皮肤只有在接受紫外线辐射后才产生维生素D，维生素D能消除肿瘤形成的血液环境，预防结肠癌、前列腺癌等。婴幼儿每天晒15—30分钟，老年人每天晒40—60分钟，其他人群就尽量多出门接受阳光照射。(本版由本报记者李颖慧、尤蕾整理)
防癌小提示
饮食篇：
　　红薯抗癌排第一：日本国立癌症预防研究所排出了抗癌食物榜，红薯、芦笋、花椰菜、卷心菜、芹菜、茄子皮、甜椒、胡萝卜、金针菜、荠菜、番茄、大葱、大蒜、黄瓜和白菜均是具有抗癌作用的蔬菜。

