　　【点评】卫生部药物政策与基本药物政策司司长郑宏：基层医疗单位普遍实行基本药物零差率销售后，财政补助政策能否落实，是一个关键问题。如果没有形成一个稳定的补偿机制，补偿资金不到位，基层医疗卫生机构运行就会出现问题。
　　就补偿而言，应该提倡多渠道补偿。例如，鼓励地方探索通过购买服务的方式，发挥医保基金对基层医疗卫生机构的补偿作用；鼓励有条件的地方将非公立基层医疗卫生机构纳入基本药物制度实施范围，探索规范合理的补偿办法；支持基层医疗卫生机构实行综合改革，中央财政通过以奖代补的办法，对实施基本药物制度进展快、基层医疗卫生机构体制机制综合改革成效好的地区给予奖励补助。
重点培养基层全科医生
　　【亮点】启动实施以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划。制定农村医疗卫生岗位需求计划，启动实施高等医学院校农村订单定向免费培养项目，2010年为中西部乡镇卫生院和基层部队招收5000名以上定向免费医学生。
　　启动首批全科方向的住院医师规范化培训，安排1.5万名基层医疗卫生机构在岗人员进行全科医生转岗培训。
　　发挥政府、集体、个人等多方力量加强村卫生室建设，鼓励地方将符合条件的村卫生室纳入新农合定点医疗机构范围，提高报销比例。
　　【点评】北京大学人民医院院长王杉：基层全科医生人才严重缺乏，是导致看病难的重要原因之一。目前，我国基层医生不仅数量短缺，而且业务素质也远远不够，制约了基层医疗服务水平的提高。
　　因此，实施以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍培训，建立城乡医院对口支援关系，是解决看病难的治本之策。
探索部分公立医院转制
　　【亮点】目前，国家重点在16个城市开展公立医院改革试点，各省、区、市可自主选择1至2个城市开展公立医院改革试点。

