　　高血压本是“成人病”，但近年越来越呈现出低龄化趋势，临床上常见儿童高血压患者。专家指出，儿童高血压可能没有明显症状，但危害极大，因此家长应定期为孩子测量血压。如果正确治疗，超过九成高血压患儿的血压能降至正常。
　　重庆医科大学附属儿童医院日前收治一名10岁的高血压患儿。这名四年级的女孩担任班长，父母对她学习要求非常严格，不但要成绩好，还让她参加音乐、舞蹈、绘画等培训班，她已这样紧张忙碌地过了5年。医生认为，可能是学习压力过大而诱发其高血压。
　　重医儿童医院心血管内科主任易岂建教授介绍，儿童高血压近年的发病率呈上升趋势，研究资料证实，成人高血压始于儿童，高血压诊治要从儿童开始。易岂建教授提醒，肥胖、饮食过咸、长期精神紧张、熬夜、性格急躁、噪音等都易诱发高血压，尤其是肥胖儿童患高血压的几率是正常儿童的12倍左右。
　　儿童高血压与成人高血压不同，80％以上都是继发性，即多由其他原发病引起，找得到高血压的病因。易岂建教授说，对儿童医院近年收治的一百多例高血压患儿分析发现，这些半岁至16岁的高血压患儿，约六成由肾脏疾病引起，约二成由药物引起，约4％由内分泌疾病引起，其余的都是由其他疾病引起。
　　易岂建教授说，轻度的儿童高血压在相当长时间内可能没有任何症状，但会慢慢损害血管、心脏、肾脏和大脑。儿童高血压若不治疗，会发展为成人高血压，需终身服药来控制血压，并可能引发一系列严重疾病。因此，建议家长定期为孩子测量血压，如果孩子出现头痛、头昏、呕吐、惊厥、发热、浮肿等情况，应及时到医院检查。由于儿童高血压多是其他疾病引起的，因此超过九成的继发性高血压患儿，血压能随着原发病的好转而降至正常。（记者刘卫宏）

