　　目前，艾滋病经性途径传播在西藏呈逐年上升趋势，迅速遏制艾滋病经性途径传播快速上升的势头，已成为艾滋病防治迫在眉睫的一项重点工作。大力宣传并推广使用“安全套”是预防和控制艾滋病经性途径传播的一项有效措施。日前，记者从区(西藏)卫生部门获悉，西藏将在全区酒店和娱乐场所开展推广100%“安全套”项目工作。
　　据了解，自治区重大疾病防治协调领导小组办公室负责多部门协调和全区“安全套”推广工作，定期召开会议，开展督导评估，确保多部门在推广“安全套”工作方面各尽其责。同时，由各级卫生部门牵头，人口、工商、药监、公安、文化、旅游等部门配合，通过商业营销和免费发放相结合的方式，保证重点及高危人群方便获得优质“安全套”。在娱乐场所服务人员、流动人口集中的区域增设“安全套”销售点或安装“安全套”售货装置，拓宽“安全套”销售渠道，以达到阻断公共服务及娱乐场所经性途径传播性病和艾滋病，倡导安全性行为，建立多部门合作机制，探索可持续发展的艾滋病性病干预管理模式。
　　根据要求，全区7地(市)的酒店和娱乐场所在摆放“安全套”的同时，还要提供有关预防艾滋病和性病的宣传小册子、折页或张贴宣传画。“安全套”的来源可以通过多种渠道，各酒店和娱乐场所可积极与国家相关部门有资质证的“安全套”生产厂商取得联系，由各场所购买后免费提供给客人，也可以由商家提供给酒店娱乐场所，客人有偿使用。
　　记者了解到，此项工作覆盖全区的宾馆、酒店、招待所等住宿业及歌舞厅、桑拿、洗浴、洗脚按摩、酒吧等娱乐场所，力争在今年底我区公共服务及娱乐场所艾滋病性病防治宣传小册子、折页或张贴画覆盖率达95%以上；公共服务及娱乐场所“安全套”推广覆盖率达85%以上；提高“安全套”的可及性以及使用率；高危人群艾滋病知识知晓率达90%以上。(记者赵若)
　　来源：拉萨晚报

