　　刘平强调，患者一定要到正规医院治疗，不要迷信虚假广告所宣称的神奇疗效。事实上，部分不孕症患者只需简单治疗就能怀孕，只有10%—20%的人才需要借助试管婴儿技术。治疗关键在于查明原因，尽量选择创伤小、操作简单、费用经济的治疗方法。
　　临床上，不孕不育患者久治不愈的原因，是不能找到明确的病因。病因不同，用药不同。如果是盆腔炎导致的不孕症，治疗重点是控制炎症，因为生殖道感染即可能引发不孕；如果是女性排卵障碍引起的不孕，可以给予促排卵治疗；如果是简单的、局部的输卵管不通，可采用复通手术治疗，帮助疏通输卵管。
　　为避免少走弯路，治疗不孕不育要持之以恒。不孕不育症由多种原因造成，需系统检查和治疗。有些夫妇急于求成，不接受系统治疗，结果欲速则不达。比如，治疗男方少精症，因为睾丸制造精子的过程需要74天左右，一般药物需要3个月时间才能见效。想用上几服“灵丹妙药”，就在1个月内怀孕，是不现实的。
　　最近，美国一本医学健康杂志刊文指出，无论你如何年轻，都应该从20岁开始“保养”自己的生育能力，尤其要注意合理饮食、避免环境中的有毒有害物质。
　　台湾长庚医院最新研究发现，猪、牛、羊的肝、肾脏，这些被认为“强精”的食物，含有高量的镉，不仅会造成精子数目减少，而且会影响受精卵着床。
　　此外，食物中含有的反式脂肪酸，对男女都不利。现在许多人爱喝的速溶咖啡和奶茶，含有大量奶精，它是一种反式脂肪酸，会减少男性激素分泌，抑制精子活力；还会影响卵细胞质量，增加不孕不育的风险。

