　　每年春节期间，感冒、心脑血管病患者都是各家医院急诊接治的主要对象。然而，今年还有一类“节日病”也不少，记者从一些医院了解到，今年节后肛肠疾病患者明显增多。
　　2月23日上午9时，呼和浩特市医学院附属医院大厅里前来就诊的市民人满为患，据肛肠科的李医生介绍，春节期间，聚餐多，鱼、肉等油腻食品吃得多，再加上作息不规律，导致痔疮等肛肠疾病多发，痔疮已然跻身“节日病”的“黑名单”。因此，大家在节后应尽快将饮食和生活调整过来，尤其是正月十五之前切莫再饮食无度了，而那些已经出现肛肠病的患者应该及时就诊，以免延误治疗。
　　李医生解释说，春节期间亲朋好友相聚，饮食规律和饮食品种难免会发生改变，其中食物质量的精、粗，蔬菜种类的改变与量的增减，蛋白质、脂肪、淀粉、纤维素等含量的多少，水分摄入的情况等都能直接引起肛肠疾病。肛肠疾病最多见的是痔疮和肛周脓肿，这主要是由于长假期间人们的正常生活规律和饮食习惯全都被打乱了。同时，节日期间大量油腻食物停留在胃肠内不能及时消化，产生气体和其他有害物质，使肠内压力增高，会引起急性胃肠炎，致腹泻腹胀，久蹲刺激肛门，也会引发肛肠病。
　　李医生强调说，久坐、久站、长期负重远行也会影响局部静脉回流。人们在节日期间的外出活动有所减少，有的人通宵打麻将、打扑克、上网聊天、远途驾车等，久坐使肛门局部受压，引起血管扩张、血液淤积、静脉回流受到影响而引起痔疮发作。
　　有些人认为肛肠病是小毛病，不必在意，或自己上点药就行了，其实这种想法是错误的，甚至可以说是危险的。李医生介绍，痔疮不仅会直接影响人们的日常生活、工作和休息，还会带来很多危害。(记者赛男)

