　　3月3日是第11个全国爱耳日。3日，记者在哈尔滨市各大医院了解到，近年来，医院收治突发性耳聋、中耳炎患者明显增多，其中六成以上是中青年人，而他们的耳病都是由于不当生活方式引起的。
　　上大二的张力是一位不折不扣的网络游戏迷，熬夜打游戏是家常便饭。在整个寒假里，他每天大约只睡三、四个小时，其余时间都在电脑前度过。虽然经常耳鸣，但年轻的他并没有太在意。就在开学的前一天，张力突然左耳发闷，听不到任何声响。到医院检查后发现，他得了突发性耳聋。
　　“近年来，耳病患者已从儿童逐渐转为中青年人。”哈市第二医院耳鼻喉科主任史晓霞表示，前几年耳病患者六成是儿童和老人，病因大多由于外因引起，而近几年，生活方式不当却成了耳病发病的主要原因。目前来就诊的患者中，20至40岁的中青年听力损伤患者比照从前明显增加，占到了耳病患者总数七成，他们大多都患有突发性耳聋和中耳炎。
　　史主任介绍，现在不少青年人走路、睡觉都戴着耳机，对听力的影响很大，严重者就会出现突发性耳聋。此外，很多人由于不注意用耳卫生，长期频繁挖耳朵，或游泳后不擦干耳朵导致细菌侵入，而造成中耳炎。(记者张智威)
　　来源：黑龙江晨报

