　　能够拥有一对双胞胎，对于每个家庭来说都是件幸福的事情，但对于来南京打工的小张夫妇来说却是种不幸。原来，他们儿子军军的双胞胎兄弟居然长在了军军的肚子里。近日，经过南京市儿童医院普外科医生的手术治疗，一直寄居在军军肚子里的“兄弟”被成功取出，目前军军身体恢复良好。
男婴肚子里藏“寄生胎”原来是“弟弟”
　　军军只有8个多月，可是刚来医院时，肚子却像皮球一样大。据军军妈妈说，当时自己在怀孕的时候，做B超检查是，就发现孩子腹中有个东西。不过，孩子出生很顺利，而且之后宝宝身体长得很快，吃得也很多，长得白白胖胖的，也从不生病，他们也就没再去带军军去医院做检查。
　　可是，就在半个月前，军军的肚子突然开始膨胀起来，像气球一样。肚皮好像就要被撑“炸”开一样，连肚子上的血管都看得清清楚楚，于是家里人赶紧带孩子来到儿童医院。
　　从拍的片子上看，军军的肚子里有一团巨大的阴影，几乎把他的肚子全部占满。通过病理切片显示，里面的东西不“属于”军军。专家高度怀疑，军军的肚子里可能是“寄生胎”，也就是他的双胞胎兄弟。
“弟弟”一只上肢、一只下肢已经发育成形
　　南京市儿童医院为军军做了手术。手术中，南京市儿童医院普外科刘继炎主任医师从军军的腹中，取出了15厘米×20厘米的“寄生胎”，他的“兄弟”的一只上肢、一只下肢已经发育成形，同时抽取了2000ml、2公斤重的“积液”，加上寄生胎1公斤的重量，这个包囊的重量达3公斤，而小军军的体重仅有8公斤，寄生胎占了小军军三分之一多的体重。
　　刘主任介绍说，所谓寄生胎，是孪生双胎在母体孕育中形成的一种现象，我国寄生胎的发生率约占新生儿总数的五十万分之一。一般寄生胎都发生在同卵孪生中，由于分裂后的各个细胞团发育不均匀，其中占优势的一个为了争夺母体营养，可将另一个弱小的胚胎吸收掉或遏制其发育；或是将孪生兄弟(或姐妹)的胚胎吸入，包囊在自己体内，就会形成寄生胎，又称“胎中胎”，这是一种不正常的发育方式。寄生胎可寄生于宿主身体的任何部位，如腹腔、胸腔、颅腔、躯体表面等。
　　为什么孩子刚出生时，没有发现寄生胎，到了八个月时肚子才鼓起来？难道这个寄生在他体内的胎儿是活的？专家解释说，寄生胎一般由一个结缔组织包裹，其发育都极不完全，四肢大小不等，或是缺肢，或者没有内脏，故不可能存活，但是它可以依靠宿主供给的营养而生长，随宿主的发育而缓慢长大。而同时，随着腹腔中的积液越来越多，使得肚子变大。所以，临床上曾经有过20多岁才发现肚子里寄生胎的病例。

