　　2010年1月22日，深圳罗湖区中医院翠华社康中心的任祖林医生，到小区内魏连裕老人家里，为老两口量血压。
　　深圳去年9月在全省率先启动社康中心“家庭医生”制度但全市22个社康试点仅400户签约
　　记者调查发现契约制、人员流动性大、编制及经费等问题制约家庭医生制度的推广
　　深圳去年9月在全省率先启动的社康中心“家庭医生”，这是深圳新医改惠及民生的重要举措之一。
　　但记者昨日从深圳相关部门获悉，目前，全市22个社康中心试点仅近400户签约，且大多数是在深政府启动力推的一个月之内签订，而随后签约者锐减，甚至有的社康中心所辖片区签约率不到3%。
　　深圳的目标是三成社康中心开展该服务，5年后五成家庭将有家庭医生。
　　本报记者调查发现，尽管家庭医生作为居民健康的“守门人”非常重要，尤其对于加速的老龄化社会日益突出的慢病管理、日常保健等需求意义深远，然而受推广模式以及深圳自身医疗现状的困扰仍存在诸多问题需要解决。
家庭医生上门
　　老年妇幼群体受益最大
　　昨日中午，按照约定时间，深圳罗湖区翠华社康中心的家庭医生任祖林要到附近的木头龙小区魏连裕老人家里为老两儿口量血压。今年年初，魏连裕老两儿口和任医生签订了家庭医生责任制。
　　“魏老先生的血压情况还比较好，但他老伴需要开药降压。”任医生介绍，魏老先生和他老伴均是退休工人，硝莱地平片价格只要花几元，但是有效果，也符合他们的经济条件。魏老太太对任祖林医生赞不绝口，“我们对他很信任，哪有点不舒服就问他。”
　　对于魏老先生两口子的身体状况，任祖林是了如指掌，双方认识了五六年，俨然是老朋友了。
　　家住翠华园的唐治国老先生已经84岁了，患有冠心病、肺炎等，前不久还动过手术，身体比较虚弱，外出不便。按照约定，任祖林和他的团队每周二、六上门为其注射提高免疫力的日达仙。
　　据调查，目前六七十岁以上的老人是家庭医生上门服务的重点人群之一。而由传统的坐诊方式转变为积极出诊是家庭医生的最大特色。
　　签订协议书后，家庭医生及其团队需针对家庭成员中的不同个体进行针对性服务。
　　如对家庭成员中65岁以上老年人开展每年一次的体检、健康教育和老年疾病预防，为其免费测量血压；为孕期妇女提供保健咨询指导、产后访视；为0~3岁孩子提供定期健康体检、预防接种指导。
　　此外，家庭医生还可以为服务家庭提供家庭生命周期指导，制作健康干预计划。
居民不了解医生顾虑多
　　截至目前，深圳家庭医生的相关服务均为免费，且不限户籍。然而，对于免费大餐，应者却寥寥。根据深圳卫生与人口计生委妇社处的统计，截至目前全市22个试点社康中心总计有约400个家庭签约，推广情况不甚理想。
　　深圳市福田区下沙社康中心是家庭医生责任制推广成效最好的试点，截至目前签约家庭共计近100户，占全市总数的四分之一，覆盖家庭数仅7%。而更多的社康中心试点签约率更低，有的甚至不到2%。
　　记者走访了深圳市福田、盐田、罗湖等多个社康试点，发现关于家庭医生的宣传非常少，既无明显标语，介绍手册放置处也不显眼。
契约制推广遭遇水土不服
　　出现上述种种现象的原因，与深圳特殊的推广模式密切相关。在家庭医生为对象服务前，双方需签订《深圳市家庭医生责任制服务协议书》。深圳卫生与人口计生委妇社处张英姬处长介绍：“契约式服务国际通行，医生和居民在相互平等的基础上达成意愿，互相委托。”
　　在一份服务协议书中，记者看到社区居民也需尽到一定的责任和义务，例如要提供真实的个人健康资料、为每一次预约登记提供保证，对预约上门访视的家庭医生给予足够的便利等。
　　张英姬表示：“一旦医患沟通不好，患者是最大受害者，医生也受到了伤害。所以医生的顾虑也很多，宁愿只面对已经签约的患者。”
人员编制和经费是根源
　　任祖林医生所在的翠华社康中心目前仅有一个服务团队，按照5年后至少要有50%的家庭拥有家庭医生的目标，这意味着其所在的团队将服务周围社区1500个家庭。任祖林摇摇头说：“门诊量每日就有四五十人，以目前的人员安排肯定忙不过来。”
　　按照设想，家庭医生是需要对家庭成员健康进行长期跟踪，以对其生活习惯以及各方面进行指导，“社康中心目前许多是无编人员，流动性比较大，尤其是年轻人半年一年就走了，这样也会影响效果。”
　　张英姬处长介绍，大部分员工的待遇需要社康自筹解决，临聘人员薪水不高，社康队伍流动性大，聘用更高素质的人员不理想。
各方求解药方
　　基层医生：
　　坐诊和上门轮班
　　黄晓慧医生建议，要增加工作人员和诊疗医生，将上门服务的医护人员和坐诊的医生进行轮班制，既满足普遍需求，也满足特殊要求，“而对于做得不错的家庭医生，建议政府考虑能否在招考雇员时加分，以调动其积极性。”
专家：
　　工作量与薪酬挂钩
　　长期关注深圳医改的综合开发研究院（中国·深圳）副院长郭万达认为，家庭医生的推行机制要从经费、考核、制度安排等方面去改善。“家庭医生服务目前是免费的，但是免费的是不可持续的。这个钱是谁出？是老百姓还是政府，需要落实。”
　　需要将家庭医生的工作量纳入社康的考核范畴，与医生的薪酬将挂钩。（文/记者鲍文娟图/记者骆昌威）

