■《初中生汞中毒住院半个月》追踪
　　1月17日中午，小勇喝下超市购买的罐装雪碧后不适，当天下午确认为汞中毒。2月3日下午，可口可乐公司将2万元支票送到了小勇入住的307医院。
　　昨天下午2点，通州公安分局两名警察到医院调查取证，查看了小勇入院后的胸透片，院方也出示了医学诊断证明书，证明患者是急性汞中毒。
　　下午3点，北京可口可乐公司公共事务部主任陈翊将2万元支票送达医院，表示先让孩子好好看病，等待警方调查。小勇的父亲王先生让对方将支票直接交到了住院部的缴费处，随后王先生在收条上签字。
　　午饭后出去遛弯回来小勇就开始头痛，晕乎乎地几乎站不住，全身出虚汗。小勇说，他希望能在过年当晚回家，吃妈妈包的饺子。他计划春节当天上午打完点滴后，中午偷偷离开，次日早上赶在查房前回医院。对此王先生不敢轻易答应，他和小勇商量：“咱一家三口就在医院过年了，我和妈妈在家把面和馅儿都弄好后，和煤气炉一块装上车，然后到医院包好饺子。”小勇的母亲说，孩子入院时体重145斤，昨天去称只有126斤，“整整瘦了19斤，人都小了一圈”。
　　另一名汞中毒当事人陈林（化名）称，今天上午10点，在天津塘沽的中国包装科研测试中心将对雪碧进行检测，确定水银进入雪碧中的时间，警方要求当事人和可口可乐公司都要到场。（记者王奕）

