4今后实验可否换用替代品？
　　北大医学部药理学系一位带实验课的老师坦言，实验室所用猫的来源确实存在问题。因涉及动物伦理及猫来源的安全性不高，系里四五年前就考虑过取消实验，但一直未成行。
　　“基础医学学科将进行教改，配合教改，系里决定取消这项实验。”这位老师说，教改后，将增加学生自主设计类的实验，验证性的实验则会在课时上有所减少。
　　该老师表示，以后将改用大白鼠进行降压药方面的其他实验。“大白鼠动脉无创测血压装置都已经购置好了。”
■回应
校方
将到相关院系进行调查
　　北大医学部实验动物管理办公室盛老师表示，学校的动物实验均严格按照国家和北京市的有关规定进行，“不可能存在用流浪猫做实验的情况。”
　　当记者表示曾旁听相关实验课程时，盛老师称会到相关院系进行调查，但具体信息需经校宣传部发布。截至发稿时，记者未能从校方获得相关调查结果。
部门
若经查实将责令停止
　　北京市实验动物管理办公室相关人员称，在全国范围内有生产实验用猫的单位，但就目前的登记情况来看，北京市并没有这种单位。
　　该人士称，用来源不明的猫进行实验不符合《北京市实验动物管理条例》的相关规定。若经查属实，将责令停止违法活动，甚至吊销实验动物使用许可证。（记者蓝筠姚瑶）

