　　记者3月3日从河南省卫生厅获悉，2009年当地1655名医务人员上缴红包91.59万元，2820名医务人员退还红包207.51万元。此外，还查处商业贿赂案件8起，共挽回经济损失607.788万元。医疗纠纷下降，社会对医疗系统满意度有了较大提高。
　　与此同时，由当地卫生厅牵头，联合纪检、纠风、检察、物价等执纪执法部门对医德医风建设情况进行综合监督。据河南省纪委驻卫生厅纪检组组长侯太杰介绍，去年河南全省共取缔无证行医点7628个，向公安机关移送非法行医人员671人。同时，去年1655名医务人员上缴红包91.59万元，2820名医务人员退还红包207.51万元。河南卫生政风行风建设的综合排名上升至第11位，比2008年提高了5个名次。
　　在河南药品集中采购招标工作中，去年药品中标价格与2008年相比，总体下降12.25%，患者直接受益13.72亿元。对于没有按要求办理药品价格公示的19家药品生产经营企业，已被取消了中标资格。“去年河南省共受理群众来信1039件，接待来访884人。”侯太杰说，根据线索初核属实的有269件，党政纪处分159人，降职、降级15人，开除公职4人，移送司法机关2人。这其中，查处商业贿赂案件8起，党政纪处理8人，挽回经济损失607.788万元。
　　对于2010年的工作，侯太杰特别强调，要加强对资金和项目的监督，“特别是公共卫生、重大科技专项、疾病防控、社区卫生和农村卫生等资金拨付和使用情况的监督”。“药商的东西，千万不能拿，那是‘炸药包’！”河南省卫生厅厅长刘学周在会上多次强调，医疗队伍要管住自己的嘴，管住自己的手，保持头脑清醒。
　　今年，河南将严格医疗机构设置审批，落实执业医师定期考核管理办法，强化对大型医疗设备的配置和使用管理。严格规范诊疗行为，严查收红包、拿回扣、开单提成等行为，坚决取消医院、科室收入与医务人员个人收入直接挂钩的做法，确保所有公立医疗机构都开展医德考评，构建和谐医患关系。(记者李冰)

