　　新华网哈尔滨５月２７日专电（记者熊琳）记者从黑龙江省卫生厅获悉，今年黑龙江省麻疹、手足口病等传染病的发病率呈上升趋势，较近年同期发病水平有所增高，疫情防控形势严峻。针对这一情况，黑龙江省近日采取措施，强化传染病防控工作。
　　黑龙江省卫生厅要求各级卫生行政部门科学研判疫情，落实综合防控措施，结合本地实际分析疫情形势，防止传染病暴发；全面落实疫情监测与报告、流行病学监测、实验室监测、疫苗接种和疫情处理、医院内感染控制等各项措施；卫生部门积极协调财政部门，落实防控经费，为疫情的及时有效处理提供财力保障。
　　黑龙江省要求各级疾控部门进一步提高对疫情的快速反应和处置能力，防止疫情扩散；医疗机构应落实传染病预检分诊制度，避免患者在就医过程中发生院内感染，做好传染病疫情报告；卫生监督机构要加大监督执法力度，加强对医疗单位疫情监测与报告、医院感染管理等工作的监督检查；各级医疗单位和疾病控制机构要加强疫情报告工作，严格遵守疫情报告制度和报告时限。
　　由于麻疹等疾病的最佳预防方法为注射疫苗，黑龙江省卫生部门要求各地切实做好常规免疫工作，保持麻疹疫苗高水平的免疫接种率。严格按照规定的免疫程序，做好麻疹疫苗基础免疫和复种工作。

