盼孙心切毕传国绘（人民图片）
高龄成为不孕祸首——
　　35岁之后，卵巢功能开始衰退，怀孕几率急剧下降
　　5月6日8时30分，记者驱车刚拐进北京市海淀区花园北路，路边一条“长龙”便映入眼帘——这是北京大学第三医院生殖医学中心的挂号队伍。
　　该中心一楼大厅人潮涌动。“作为国内首例试管婴儿的诞生地，这里天天爆满，每天慕名而来的患者约有1500人次。”该中心主任乔杰介绍。
　　一对来自青海的夫妇告诉记者，两人同龄，今年37岁，结婚已9年，曾两次意外怀孕做了流产。之后，他们想要孩子，却没能怀孕。“我俩四处求医，八方寻药，在省里看了许多中医和西医，都不见效。这次看北京的专家有什么办法。”
　　“30岁前不想要，30岁后要不到”，当今不少育龄男女的慨叹，折射了不孕不育形势严峻。
　　据不完全统计，我国平均每8对夫妻中就有一对遭遇生育困境，不孕不育人群比例从上世纪70年代的1%—2%，上升至今天的10%—15%，30年增长10倍左右。世界卫生组织预测，继心脑血管病和肿瘤之后，不孕不育将成为威胁人类健康的第三大疾病。日前，卫生部联合中华医学会，首次启动全国范围内的不孕不育流行病学调查，旨在为指导育龄夫妇自我保健和患者正确治疗提供科学依据。
　　时下，到大医院看不孕不育的就医者明显增多，社会上不孕不育门诊形形色色，街头上、电视里，治疗不孕不育的广告触目可及。今天的育龄夫妇们是否生育力降低？
　　“近30年一些小规模的生育力研究结果显示，我国育龄夫妇生育力双双下降，不孕发病有上升趋势。”乔杰认为，这与随着生活水准和知识水平不断提高，越来越多的不孕不育夫妇选择就医，给人们造成不孕症发生率增高的感觉不无关系。但是，经济社会的快速发展，的确影响人们的生育观念和生育能力。
　　一项调查显示，越来越多的职业女性把生育年龄定于30—35岁。而就生育能力来讲，年龄是至关重要的因素。乔杰说，现在不少职场女性忙于打拼事业，推迟结婚生育时间，身体透支劳损，甚至出现闭经、潮热等早衰症状，等想要孩子时，生育能力已明显下降。
　　从优生学上讲，女性最佳生育年龄为25—28岁。30岁后，优质卵子数量日渐缩减。35岁后，卵巢功能开始衰退，卵子老化，子宫内膜异位症、盆腔炎等疾病发生几率增加，这些都是导致不孕的常见病因。
　　乔杰指出，即使选择做试管婴儿，35岁以后的成功率也大打折扣。在北医三院生殖中心接受试管婴儿技术的受孕者中，25—35岁的女性成功率约为50%—60%，35岁以上者成功率降至30%左右，而40岁以上者成功率不到10%。

