　　人民网北京5月31日电（记者赵敬菡）我国约3亿成年女性暴露于二手烟危害之中。研究显示，不吸烟的妻子同吸烟的丈夫一起生活，其患肺癌的危险度是同不吸烟丈夫一起生活的妇女的1.5-2.0倍。专家呼吁，受二手烟危害的女性，应勇敢地站出来对吸烟者说“请不要在我面前吸烟”。
　　今天是世界无烟日，今年的主题是“性别与烟草——抵制针对女性的市场营销”。中国癌症基金会控烟与肺癌防治工作部主任，首都医科大学肺癌诊疗中心主任，北京宣武医院胸外科主任支修益在宣武医院举办的“女性吸烟与肺癌健康大讲堂”上指出，女性已成为烟草业新的目标。
　　当前吸烟者中的50%将会因各种烟草相关疾病而早亡，烟草业必须不断吸引新的烟草使用者来补充和替代，女性成为他们的目标人群。现在，越来越多的烟草广告正将目标指向女性青少年。151个国家的数据显示，女性青少年吸烟率上升的状况令人担忧：约7%的女性青少年吸烟，女性青少年吸烟人数大致与男性青少年相当。
　　近几年，我国特别是大城市的女性吸烟率也在显著上升，例如天津成年女性吸烟率已经超过10%。除了主动吸烟外，我国约3亿成年女性暴露于二手烟危害之中。支修益介绍说，研究显示，不吸烟的妻子同吸烟的丈夫一起生活，其患肺癌的危险度是同不吸烟丈夫一起生活的妇女的1.5-2.0倍。丈夫吸烟量越大，在一起生活的时间越长，妻子受害程度就越严重。二手烟还会使妇女易患乳腺癌、宫颈癌、血液病等严重疾病。
　　在吸烟问题，能否尊重妇女的权益，考验着社会的文明。支修益呼吁，社会应当为女性提供保护，一切吸烟者应自觉做到：在公共场所、工作场所、家庭中不吸烟；在一切场合，不要当着女性和孩子吸烟；不要向女性送烟。受到二手烟危害的女性，应当勇敢地站出来对在工作场所、公共场所吸烟的人说：“请不要再我面前吸烟”。

