　　安徽省安庆市委宣传部1月6日下午通报，在安庆市宜城医院进行血液透析的77名患者中，39人丙肝抗体阳性，其中，15例初步确诊为院内感染。
　　通报称，2009年12月21日上午，有6名患者向安庆市卫生局反映：他们在宜城医院进行血透期间感染了丙肝，并称除他们之外，医院内还有其他患者也同样感染了丙肝。
　　接到反映后，安庆市卫生局成立调查组，于当天下午赴宜城医院调查。初步调查情况表明，目前在宜城医院透析的77名患者中，丙肝抗体阳性患者39人。其中，15例初步确诊为院内感染；其他阳性患者目前暂不能确定是院外还是院内感染，需进一步调查核实。
　　安庆市卫生局表示，调查中发现，医院消毒管理与隔离预防措施不到位，2009年以前，复用透析器采用半自动清洗、消毒、灭菌，难以保证质量安全。
　　根据调查结果，安庆市卫生局已成立专门工作小组以及检查组，负责处理宜城医院血透室丙肝感染有关事宜。同时，责令宜城医院立即进行整改；对目前在院进行血透的丙肝抗体阳性患者采样送检，对确定为院内感染的阳性患者，要进行积极有效的免费治疗。此外，安庆市卫生局要求进一步查明院内感染原因，如有人为因素，须严肃处理相关责任人。
　　据悉，目前，宜城医院已经成立了血透室丙肝感染整改督导小组，针对调查组指出的问题认真组织整改。同时，积极安排做好丙肝抗体阳性患者HCV－RNA血液检测和安抚工作。在此基础上，启动下一步治疗方案。（据新华社电）

