　　“一人生病，全家陪护”。如果不从根本上改善护士待遇，未来几年我国很可能出现“护士荒”，从而制约医疗卫生事业的发展。
　　不久前，一位朋友因患肺癌住院手术。我去探视时，看到他的妻子满脸憔悴，疲惫不堪。一周来，她几乎天天住在医院照顾病人，晚上只能睡在一张躺椅上。
　　在我国，“一人生病，全家陪护”已成为一个普遍现象。由于护士配备严重不足，很多本该由护士做的事情，往往转嫁给病人家属或护工。这不仅导致护理“缩水”，而且带来很多医疗隐患。
　　我国护士缺口到底有多大？据卫生部全国注册护士信息库数据，截至2009年底，全国注册护士为218万人和执业医师数量相近。按照国际惯例，医护比应为1∶2，也就是说，护士人数应为医生人数的两倍。可见，我国护士数量明显不足。
　　那么，护士为什么会如此短缺？一个重要原因就是护理收费严重亏本，医院不愿多聘护士。以北京为例，一级护理的收费是每天9元。所谓一级护理，包括晨间护理、晚间护理、喂饭喂水、翻身拍背、卧位护理、排泄护理、擦浴洗头等。据中华护理学会的一项调查，按目前的定价水平，三级医院住院护理价格平均仅能补偿实际成本的10%。由于护理收费入不敷出，导致很多医院靠压缩护士编制来降低成本，有的甚至违法使用廉价的合同制护士。近年来，一些医院的床位大量增加，但护士编制却未相应增加。按照卫生部要求，三级医院普通病房床位与护士之比应为1∶0.4。虽然这个标准远远低于国际通行的1∶1，但不少医院仍不达标。而在国外，医院的护士配备是很严格的。如果护士数量不能满足病房的需求，医院必须关掉部分病房，而不能让护士超负荷劳动。
　　收入少、压力大、地位低，是导致护士短缺的另一个原因。在我国，护士长期超负荷工作，而劳动价值却得不到体现和尊重。从收入上看，“当护士不如当保姆”并非夸大之辞。例如，我国1985年出台规定，从事护士工龄满20年以上的，每月可享受10元的工龄津贴。虽然物价已经翻了几番，但这个补贴标准仍在沿用。由于收入与付出差距悬殊，护士队伍人才流失严重。据哈尔滨对70家医院2100名护士调查，仅有不到一半的人“准备长期从事护理工作”，而选择“一有机会就改行”的占到40%。近年来，美国等发达国家也出现了护士短缺问题，并已经开始从中国高薪招聘护士，吸引了很多优秀人才。这提醒我们，如果不从根本上改善护士的待遇和地位，未来几年我国很可能出现“护士荒”，从而制约医疗卫生事业的发展。
　　俗话说：“三分治疗，七分护理”。这说明，护理的价值并不比治疗的价值低。随着医学的发展，护理的技术含量越来越高，作用也越来越大。研究表明，医院每增加或减少一个护士，治愈率、抢救成功率、院内感染率、差错率等都会受到影响。因此，解决护士短缺问题，不仅关乎病人的冷暖，而且关乎医学的进步。
　　把护士还给病人，是医学人文精神的体现，也是医改的应有之义。今年以来，我国开始推行“无陪护病房”试点，旨在让医院病房配备足够数量的护士，把病人家属从陪护中解脱出来。但是，“无陪护”的前提是尊重护理劳动，提高护士待遇，尤其是改革畸形的护理收费标准，使医院能够持续健康发展。否则，“无陪护”就很难落到实处。

