　　英国《每日邮报》5月31日刊登英国毛发学专家菲利普·金斯利的最新文章，告诫大众烫发、染发及美发会造成发质变脆和干燥，甚至造成不可逆损伤。此外，头发变化还直接反映出人体内部健康状况。头发失去光泽、变得干枯、易断、分叉及头发变稀等都是健康问题的标志。
1．贫血。
　　人体需要铁质帮助生成红细胞，以便向全身输送氧。缺铁会导致贫血，红细胞因此减少，头皮得到的血氧量也随之下降，毛囊处于“饥饿”状态，最终导致头发慢慢脱落，头皮日益显现。专家表示，补铁有助改善贫血症状。缺乏维生素C，摄取咖啡因或酒精饮料都不利铁质吸收。建议喝果汁并进食富含铁的食物，能让头发恢复生长。
2．饮食紊乱症。
　　减少食物摄入量，会导致头皮血流减量下降，进而影响头发正常生长，严重时会导致头发失去光泽甚至脱落。专家表示，脱发很少是永久性的，但是保持平衡膳食，多摄入蛋白质，对防止脱发非常关键。头发是由蛋白质构成的，当毛囊蛋白质处于最低值的时候，多摄入蛋白质（特别是早餐）就显得格外重要。另外，饮食应富含维生素（特别是B族维生素）、锌及重要脂肪酸等。
3．多囊卵巢综合征。
　　妇女多囊卵巢综合征是由于雄性激素过高导致的，患者前额及头顶会发生头发稀少症状。这一情况大多发生于有脱发家族病史的患者中。专家表示，患者头上掉发，但是脸上和身上毛发却会疯长。降低雄性激素的药物和促进血液流动的头皮按摩，都有助于患者的头发重新长起来。
4．甲状腺疾病。
　　甲状腺功能紊乱的第一症状是脱发。甲状腺激素过多或过少都会影响新陈代谢及头发正常生长。由于所有毛囊都受到影响，所以脱发不是局部现象。专家表示，药物及其他治疗手段都有助于缓解病情。为了让头发恢复如初，最好多摄入蛋白质，每天早晨做头部按摩。
5．压力综合征。
　　压力会导致华发早生。压力大时人体释放多种激素会影响B族维生素的吸收，影响头发色素沉淀。压力综合征会导致秃头症——人体免疫系统错误攻击头皮细胞，造成头发大片脱落。心理放松和服用复合维生素B都能改善白发早生问题。

