　　吃完母亲喂的隔夜米糊后患病，家属质疑医院未及时通报病情，院方希望通过法律途径解决善后
　　5个半月的男婴，吃了隔夜米糊后，出现腹泻、眼睛上翻等不适症状，随后被送往仙游县医院救治，医院进行19个小时的治疗后，死在了病房。亲属质疑医院在孩子住院期间，未告知孩子具体病情。医院表示将通过法律途径解决。昨日上午，医患双方就孩子的善后问题进行磋商。
家长：抽血、做CT后，医生未告知检查结果
　　“孩子死后，医生才向我们具体解释孩子的病情。”孩子母亲肖丽李告诉记者，她住在仙游县枫亭镇斗北村，19日下午5点半左右，她给孩子喂了隔夜的米糊。大约7点左右，孩子出现不安症状，晚上8点半左右，眼睛上翻，随后又出现腹泻，于是爷爷奶奶将他送往仙游县医院救治。
　　孩子的奶奶余丽梅说，到医院已快10点，小儿科的医生诊断后，说孩子是食物中毒，可能会影响脑部神经，需要住院治疗，并要求家长签住院手续。余丽梅随后让同去医院的孩子父亲去签字。孩子的父亲冯自扬回忆道，当时由于心情焦急，匆匆看了两张单子，便签了字。之后，孩子在重症病房开始输液，刚输一会儿，便出现抽筋症状，且体温高达40.2摄氏度，家人急忙叫来医生。医生检查后，便打了两针，当晚12点后，孩子体温下降，情况也比较稳定。输完液后，医生给孩子抽血化验。
　　“第二天早上，孩子又进行了CT检查。”冯自扬说，可医生却没有把抽血和CT的结果告诉他。
　　“20日上午快11时，孩子正在输液。”母亲肖丽李说，此时医生又告诉她，孩子是食物中毒，可能会影响脑部神经，要她到外面的药店去买“人血白蛋白”。肖丽李于是到医院附近的一家药店买来药物，交给护士，由护士装上该药，给孩子输液。
　　在输完大约半瓶“人血白蛋白”后，孩子出现不适症状，小肚子渐渐鼓了起来，肖丽李急忙找来医生，医生在对孩子腹部按了按后，表示没有关系。肖丽李希望能让孩子鼓起的肚子消下去。在使用几种办法不成功后，护士往孩子肛门里注射了一种液体，孩子不久后排出了一些粪便。
　　20日下午5点多，肖丽李到楼下打稀饭，就在她准备返回时，孩子奶奶打来电话，称孩子情况不好。大约5点半左右，医生宣布孩子抢救无效死亡。
院方：已尽力救治，调查如是医院原因，愿意承担责任
　　“孩子死后，医生才说了他的病情。”肖丽李质疑，为什么住院时不说。
　　记者随后向仙游县医院了解情况，医务科游德亮科长告诉记者，男婴送到医院，小儿科的医生检查后，已意识到病情的严重性，并把孩子送到重症监护病房，同时抽取血样，实施急诊全套检查。
　　“在重症监护室，孩子的情况就很不好。”游德亮说，当时几乎测不到血压，脉搏也高达240。他们告诉孩子的家人，病情严重，需要住院治疗，并让家人签了病危通知书和入院告知书。
　　从抽血检查中，医院已发现孩子的心肌受损，并第一时间告诉了家属，第二天又为孩子做了脑部CT和肝部CT，肝部CT表明孩子已出现弥漫性病变。“孩子住院后，除了高烧稍退，血压有所回升，其他病情一直不见好转。”游德亮说。
　　至于为什么让家长到院外买药，游德亮解释说，“人血白蛋白”是一种稀缺药，当时医院没有，考虑到孩子食物中毒，身体虚弱，因此想用这种药给孩子提高抵抗力。
　　仙游县医院彭金春院长说，医院已全力抢救了。他表示，希望通过法律途径，对孩子的死亡原因展开调查，如确系医院原因，医院愿意承担所有责任。(海峡都市报本网记者蔡学伟龚凡)(来源：东南网)

