　　随着生活水平的提高，医疗健康消费越来越引起人们重视，“花钱买健康”已经成为很多人的消费理念，但也有不少人存在着盲目消费和冲动消费的现象，尤其突出表现在家庭保健仪器的购买和使用上。“3·15”前夕，记者对此进行了调查———
保健仪器买得多用得少
　　目前市场上各种按摩仪器、保护视力仪器、改善睡眠仪器、颈椎治疗仪器等家庭保健仪器层出不穷，商家宣称这些仪器能治疗多种疾病，并有“神奇”的治疗效果。不少消费者将这些仪器买回家中，期待它们能成为自己的家庭医生。但是，记者在调查中发现，不少家庭保健仪器很难担当重任，许多都由于质量及功能达不到宣传效果等原因被闲置了。
　　3月11日，记者在省会街头随机采访了20名消费者，其中有18名消费者表示曾经购买过按摩器、气血循环机、频谱仪、颈椎治疗仪等保健仪器。其中14位消费者在使用一段时间之后，由于效果不理想、操作烦琐等原因放弃了使用，将仪器闲置起来。记者在网上输入“转让治疗仪”的内容，仅用了0.95秒，就搜索出152000多条信息，被转让的家庭保健仪有弱视治疗仪、颈椎治疗仪、超声针灸治疗仪等，其中有不少产品注明为九成新。
效果不如“吹”得好
　　在省会70多岁的王大爷家，记者数了数，发现被闲置的保健仪器有5种，其中有花2400多元购买的电动按摩椅，还有花850元购买的颈椎治疗仪，花300多元购买的远红外烤灯，花430元购买的频谱仪，还有花200多元购买的电子按摩器。
　　“花了那么多钱买的这个电动按摩椅，刚用了两个月就出现故障了。”王大爷气愤地告诉记者，刚开始售后方面态度不错，很快给换了个新的，可是新换的按摩椅大概用了十个月就又出现了同样的问题，于是他又跟售后联系。但售后方面却拒绝再给王大爷更换新的按摩椅了，至今这个椅子就像装饰品一样摆在屋里。
　　“这些仪器买的时候‘吹’得挺神，可用起来没什么效果，甚至有些副作用。”王大爷拿出颈椎治疗仪对记者说，当时销售人员说这种仪器能彻底治疗颈椎病，可是王大爷连续使用了1个月，非但颈椎的疼痛丝毫没有缓解，连以前极少出现的头疼症状也开始频繁发作，他只好停用。远红外烤灯在说明书中介绍，对常见的颈椎、膝、脊柱、髋、踝等负重关节易产生的骨性关节炎和腰椎间盘突出症，具有止痛、改善血液循环和消炎的作用。王大爷使用了一段时间之后，发现颈椎、腰椎间盘突出症引起的疼痛并没有减轻，也就不用了。

