　　“一打开水龙头，我就吓一跳，放进盆里的水怎么会有杂质？”上海市杨浦区殷行路一小区业主向《法制日报》记者抱怨道。
　　原来，不久前，物业贴出了清洗小区水箱的通知，清洗结束后，业主们却发现，水龙头里流出的水依然有杂质，当天小区里约400户住户无法使用饮用水。
　　据了解，在上海等大城市，一般六层以上民用建筑的供水都使用水箱二次供水，也就是说，约有60%的人都在饮用二次供水。然而，根据记者的调查，清洗水箱———这一关系到小区业主饮水安全的隐性物业服务，如今却在很大程度上遭遇“捣浆糊”(上海方言，意指打马虎眼、敷衍———编者注)，而水质检测、监督等环节也存在漏洞。怎样才能让老百姓喝上安全的水，已成为城市管理中一个迫切需要解决的问题。
“看得到杂质，肯定不符合标准”
　　租住在上海市机场新村小区的一位房客向有关部门投诉，不久前，他发现自来水管放出的水中含有丝蚯蚓状的小红虫等肉眼可见的杂质，便向物业管理公司反映情况，但大半个月过去了，问题迟迟没有得到解决。
　　无独有偶。在上海康城、春申景城、天山河畔花园、东方城市花园等多个小区的业主论坛上，记者也看到了关于水里有杂质、红虫，或者是异色异味等问题的议论，有业主拆下了家里水龙头的滤网，发现上面有不少杂质。
　　仙霞路一小区的业主周先生告诉《法制日报》记者，他所住的小区是上世纪90年代末建成的住宅楼，用的是水泥面的水箱，业主们一直对用水水质怨声载道，当他们对楼顶水箱进行实地探查时，被里面的景象惊呆了：水箱内部青苔成片、铁锈成团———平时用的，竟然是如此脏水。
　　上海市黄浦区卫生监督所综合执法一科科长俞爱群告诉记者，该所在对水厂、水箱、现制现售水、管道水等的监督中，市民投诉水箱的水浑浊、有虫等问题最多。
　　上海市卫生监督所产品卫生监督科副科长应亮表示，“如果在水中看得到杂质，肯定不符合卫生标准，这样的水是不能饮用的”。
　　“红虫就是水蚯蚓，一般在中污带生存。”上海水产大学水产养殖学科教授王武介绍说，水蚯蚓的出现说明自来水已经受到一定程度的污染。但水质的污染程度是否会引起腹泻等问题，还需要看水蚯蚓的数量，并对水中的大肠杆菌等进行检测后才能知道。
　　有业内专家指出，屋顶水箱是供水二次污染中很重要的一个污染源，因为不少水箱是半开放式甚至开放式的，特别是一些水箱因为内壁材料不佳，就容易滋生微生物。一旦负责清洗水箱的房管或物业部门疏忽，就可能导致水质污染问题。

