　　截至昨晚8时，本报两会热线共收到电子邮件511封，网友留言253条，热线电话196个，内容涉及城建、交通、医保、通信、家电下乡等方面。记者选择几个与生活密切相关的提议，并请有关部门负责人或人大代表、政协委员给予解答。两会热线期待你的参与，帮你捎话到两会。
　　网友邮件：我退休后来到儿子所在城市，原来办的医保卡不能用了。可否考虑一下为退休人员以身份证为认证码来实现城市之间的互转？
　　省发改委有关负责人：今年，我省将探索建立异地就医结算机制试点。目前，已选取郑州、洛阳两地为试点城市，一切都在准备阶段。
　　热线电话：河南什么时候开始实行家电以旧换新政策？
　　省商务厅商贸服务管理处处长邢瑞杰：目前，家电以旧换新工作正在全国试点运行，国家公布的9个试点中没有河南。国家试点工作将于今年5月份结束，并将根据各省情况进行重新布点，届时才能知晓我省是否纳入家电以旧换新范围。
　　热线电话：我省的电视观众什么时候能看上数字电视？
　　省广电局有关负责人：根据省政府规定，今年起至2011年，基本完成县级以上城市有线电视数字化整体转换和双向改造，2015年，全省实现数字化整体转换，并停播模拟电视信号。届时，全省有线电视用户都可以看数字电视了。目前，所有工作正在积极推进中。（大河报记者田园）

