　　感冒一年四季均可发生，但冬春两季为高发期，小儿又是感冒的高发人群。感冒的特点是用药与否都将经历7-10天的病程，用药仅能缓解症状。
　　因而生活中有不少人，一发现自己或孩子有感冒症状，便认为小病，不去医院，等病自愈。但殊不知，感冒不治能酿大疾。
小儿感冒引发肺炎
　　一开始往往呈现出感冒症状，然后可能会侵害心肌，引发心肌炎。轻者可无自觉症状，只在医生做心脏听诊，化验检或做心电图检查时才发现有异常。有的患儿表现为有头晕、疲倦、食欲不振、胸闷气促或心前区疼痛症状。随着病情的发展，患儿可出现恶心、呕吐、心动过速、心律不齐等症状表现。病情可在数小时内急剧变化，引起心力衰竭、休克或晕厥。如不及时抢救，可危及生命。
小儿感冒并发心肌炎
　　在患感冒的小儿中，特别是早产儿、低体重儿或有先天性心脏病、营养不良、贫血、佝偻病患儿，由于体弱，一旦得了肺炎，往往病情危急生命或迁延不愈。多数患儿出现发热、咳嗽、气急症状，也可有鼻翼煽动、口唇青紫等表现。小婴儿患感冒、气管炎时，若在安静时呼吸持续增快，大于50次/分，同时出现胸廓凹陷，应疑为肺炎，要立即送医院诊治。
小儿感冒可导致急性喉炎
　　本病常见于5岁以下的儿童，患儿往往出现咳嗽声嘶哑，甚至出现犬吠样咳嗽声，吸气时有痰鸣音，同时伴有精神倦怠、烦躁哭闹等。严重者可导致喉腔堵塞，发生窒息而死亡，俗称为“锁喉风”。
小儿感冒可诱发急性肾炎
　　急性肾小球肾炎是一种多发病、常见病，以学龄儿童为多见。此病多发于冬春季节感冒或夏秋季皮肤化脓感染后，具有一定的潜伏期，通常为1-2周，平均为10天左右，一般在感冒或其他急性感染症状减轻或消退后，才出现肾炎症状。
　　主要表现为：血尿(尿为混浊红棕色，或洗肉水样)、水肿(多先出现于颜面部，特别以眼睑为著)、血压升高、还可出现头痛、恶心、呕吐、疲乏无力、食欲不振等全身症状。急性肾小球肾炎，如治疗不及时很容易并发急性肾炎肾病综合征、急进型肾小球肾炎、急性肾功能衰竭等，应引起高度重视。

