　　节日期间，本市医院护理岗位上众多的“白衣天使”，为患者默默地奉献关怀。万“花”丛中，男护士们用一双有力的手，在更需要的岗位上呵护着生命。
　　17日夜晚，瑞金医院。28岁的刘渠凯是急诊抢救室的男护士，此时他正在为一位连接监护仪的老年患者挂输液瓶，仔细调节输液点滴速度后，他俯下身去，伸手摸摸病人出汗了没有，看看各种导管有没有被压着。随后帮患者拉拉被角，并轻轻地抚慰病人。一旁的家属说：没想到这位“护士先生”还介仔细。
　　晚上8时30分，120急救车送来一位呼吸衰竭的90高龄老人。小刘跑出急诊室，来到急救车尾，将老人从车内担架抬至病床，并一路护送进抢救室，协助医生展开有条不紊的抢救：人工辅助呼吸，高流量吸氧，胸外心脏按压，同事则迅速连接心电监护仪，开放静脉注射抢救药物……没过5分钟，抢救室又转来一位神志不清的摔伤患者，小刘赶紧为他测量生命体征，开放静脉通道，并观察其瞳孔有无变化，及时分诊……
　　记者发现，近10分钟内，共有3辆120急救车呼啸驶来，小刘和他的同事们紧急抢救5位患者。尽管抢救室内空调温度适宜，可小刘的额头还是渗出细密的汗珠。看到患者病情得到控制，表情不再痛苦，他长长舒了一口气。
　　记者昨天再次联系他时，本应上中班的他，因工作需要已换至夜班。医院急诊抢救室护士长沈锦如说，节日期间，急诊抢救室仅一个班次至少“接待”10辆以上急救车。除夕夜，小刘为照顾其他女护士在家欢聚，毫无怨言地顶替上了中班。除夕至初五期间，他一共做了2个中班、2个夜班、1个两头班。
　　虽然没有遇见小刘，昨天在抢救室是另一位男护士韦欣。毕业于上海交通大学医学院护理本科的他身材魁梧，在应急岗位上更显得胆大心细。大年初一，他从下午2时一直工作到第二天早上7时，中间仅仅简单吃了点东西。一共协助医生做了6台手术。节日期间，瑞金医院多名男护士放弃休息，在手术台前迎接农历新年的到来。展现在记者面前的是一双粗壮的大手，这双手的主人在与时间赛跑的手术过程中协助医生完成手术穿针、器械递送和清理等辅助工作。与女护士的心灵手巧相比，毫不逊色。
　　有人说，“80后”做事缺乏耐性，自我任性。可记者眼中的“80后”男护士，没有心浮气躁，而一丝不苟的敬业精神、协作精神却让人深为感动。对于节日照常工作，他们说“患者健康平安是我最好的节日礼物”。(张家琳)

