药店：即便国家不补偿也是利好
　　对这一消息，几乎所有的药店都拍手称快。根据国家基本药物的相关政策，药店必须和社区医院一样配备使用基本药物，而且所有基本药物实行零差价，即多少钱进的货就多少钱卖给患者。但是国家政策对社区医院有基本药物销售上的补助，而药店却没有。
　　“更让药店担心的是，由于基本药物将实行全额报销，患者到医院看病之后拿药，就不会到药店来买药。去年广州实行医院门诊统筹每月每人最高300元的报销政策，已让药店苦不堪言，在广州许多单体药店都无法维持生计。”广东金康药房连锁总经理郑浩涛表示。
　　他表示，这个政策对药店来讲是一个大利好，即便将来政府不给药店在基本药物销售上进行补贴，但只要社区医院不开药房，药店客流量就将大增，药店依旧能够将这部分损失补回来。
患者：医院看病药店买药太折腾
　　而对于这一政策不少市民却不喜欢。在媒体工作的方小姐表示，这样的话，到社区医院看病，医生开了处方，还得跑到药店买药，很不方便。她还表示，“如医生开的是打吊针，那岂不是去药店买了药，还得回医院来打针，再折腾一遍？”
　　还有市民耿女士表示，“如果医院不开药房，医生却故意开一些不是基本药物的药品给我，我跑好几家药店才能买到这个药，那岂不是更麻烦？”（记者黄佩）

