　　公立医院改革试点城市已经确立。在医改从试点到统一推出的“空档期”，试点之外的城市不应该是“看热闹”，不应束手无策无所作为，任由天价药继续制造民生之痛，甚至变本加厉享受最后的“盛宴”。应该在医改的大方向上主动大胆探索，特别是把药价虚高这些民众意见比较大的难题先管起来
　　一种出厂价15.5元的药品，经过医药公司、医药代表、医生等环节，最后价格涨到了213元售卖到患者手中，利润达1300%。记者调查发现，在这个环节中，开药医生获利最多。(相关报道见2版)
　　都说药价虚高，到底有多“虚”，央视的调查提供了一个可资参考的样本。旨在解决看病难、看病贵的医改，已经搞了两轮，新医改方案也公布一年有余，天价药却仍然屡打不绝。是医改根本治不了高价药，还是因为改革还没有推进到这一步?
　　在新医改方案中，建立国家基本药物制度、公立医院改革取消“以药养医”，都剑指药价虚高。应该说，这些方案有很强针对性，基本方向是对的。但现实中，我们并未感到药价下降，医院也仍在开天价药，利润的大头，都被开药医生和医院拿走了，这正是医药不分、以药养医的典型症状。出现这种情况，并非医改之过，恰恰说明加快推进医改之紧迫。
　　去年公布的新医改方案，为医疗改革确定了基本路线图，但具体实施和配套措施还有待完善。比如，建立国家基本药物制度的目标被一再延迟，仅是制定基本药物目录，就已经困难重重，与之配套的基本药物使用和管理规范，也一直未见出台。这其中有医疗投入不足的原因，也有药品供应链条巨大利益的羁绊。我们日常碰到的情况是，一些低价常用药，往往“莫名消失”或者遭遇改头换面。
　　以“医药分家”为重要内容的公立医院改革，也已于今年2月开启，并在全国确定了16个试点城市。但这种试点也没有一个明确的时间表，也缺少相应的指导和评估标准。到底要“试”多久、何时总结推广，事实上也未明确。
　　目前，不知道这些公立医院改革试点城市进展如何。至少，在被曝光开天价药的地方，“医药分家”的改革仍未破题。
　　在一项改革措施推出之前进行试点，是我们的一大特色，也是“摸着石头过河”的重要体现。如此可以减少改革的阻力，降低改革风险。但是，这也容易形成一种“两难”局面：中央希望地方先行先试，闯出一套经验来；而多数地方政府，则更愿等，等有个统一的路线图和时间表。
　　其实，在医改尚未没有形成统一的“经验”之前，地方政府并非只能坐等统一安排。总在等待“时机成熟”，其实，可能并没有所谓完全“成熟”的时机。
　　因此，在医改从试点到统一推出的“空档期”，试点之外的城市不应该是“看热闹”，不应束手无策无所作为，任由天价药继续制造民生之痛，甚至变本加厉享受最后的“盛宴”。应该在医改的大方向上主动大胆探索，特别是把药价虚高这些民众意见比较大的难题先管起来。
　　新医改方案的基本方向已经确定，即坚持医疗事业的公益性方向，公立医院坚持要医药分离、管办分离。各地完全可以在这个方向上进行尝试，或者积极为改革创造条件。实际上，在医药分开方面，南京的“药房托管”、芜湖的“统购统销”，都有比较成熟的经验，患者也得到了实实在在的实惠。这些经验都值得各地借鉴。
　　医改如此，其他领域的重要改革，如正在申报试点城市的教育改革，也是如此。一方面，需要细致审慎，把困难想得充分些，把配套工作做扎实；另一方面，对既有的成功经验和已经认准的改革方向，要及时总结，适时上升为更高层面的制度性安排，尽快推广。(丁永勋)

