　　贺建国是长沙芙蓉区月桂社区居民，患有高血压10多年了，每个月都要吃药控制病情。1月25日，在火星街道社区卫生服务中心，他拿着手中的药物，向记者扬了扬说：“没想到呀，现在这药真便宜。”贺建国手中的药是吲达帕胺片，专门用来治疗高血压的，以前一盒需要13元，现在只要8.5元。
　　昨日，作为湖南省36个试点基本药物制度的县市区之一，芙蓉区率先在长沙市城区推行基本药物制度。除307种基本药物已全部纳入城镇职工、城镇居民基本医疗保险之外，芙蓉区还将基本药物纳入芙蓉区新型农村合作医疗药物目录，并将基本药物在芙蓉区新农合报销比率提高10个百分点。
　　根据制度，芙蓉区政府举办的社区卫生服务中心和乡卫生院，只能在省药品集中采购平台采购基本药物，所有药物实行零差率销售，也就是进价销售。
药价下降了50%左右
　　昨日，一走进火星街道社区卫生服务中心，就能看到一个电子显示屏幕上，公布着基本药物目录里的药物的价格。“跟以前相比，实施基本药物制度后，药价下降了50%左右。”火星街道社区卫生服务中心主任陈稳中说。
　　陈稳中介绍，比如3g×20的板蓝根颗粒，之前售价为9.5元，现在仅售5.6元；而常用胃病用药奥美拉唑，也由之前的29元，降价至14.19元。还有像治疗感冒等抗生素药克林霉素磷酸酯注射液以前需要10元，现在只要0.9元；好的抗生素药注射用的头孢呋辛钠以前需要30元，现在只要3.6元。
　　芙蓉区卫生局相关负责人说，目前芙蓉区实行基本药物制度的社区卫生服务中心和乡卫生院有9个(名单附后)。进城务工的流动人口也能享受到基本药物制度的服务。
　　药价这么便宜，会不会有人会来抢购呢？陈稳中说，这些药基本都是处方药，同时如果某一种药一定时期用量突然上升，区卫生局会来调查核实具体情况，以防止医药代表从中作乱。
务工人员也能享受优惠
　　芙蓉区卫生局相关负责人说，为加强执行基本药物零差率销售的监督检查，药物销售情况将一律实行信息化管理，配备上网电脑及管理软件与财政、物价、审计、卫生四个部门连接。就诊和用药情况做到一日一报，接受财政、物价、审计、卫生四个部门监管。财政、物价、审计、卫生四部门对各社区卫生服务中心和卫生院实行基本药物制度的情况实现了实时监管。
　　芙蓉区实行基本药物制度的9个基层医疗机构名单：韭菜园社区卫生服务中心、马王堆社区卫生服务中心、东屯渡社区卫生服务中心、朝阳社区卫生服务中心、火星社区卫生服务中心、浏府社区卫生服务中心、都解卫生服务中心、文艺路社区卫生服务中心、东岸乡卫生院。(潇湘晨报记者刘少龙)

