　　可以说，基本药物制度最大的受益者，是老百姓，而对于药店、药企来说，可能面临转型之痛。
　　“但影响最大的还是医药配送行业，可以确定，拿不到配送权的小公司，将面临灭顶之灾。”一位业内人士表示。（记者郑筱倩）
最实惠
进价是多少，就卖多少钱
　　很多老百姓都抱怨吃不起药，为什么有些药动辄就近百元？
　　省卫生厅药政处处长郭茂华曾举过一个例子，一个出厂价为20元的藏药，经过一级代理商即全国代理商后，这个价格变为30元，而再经过二级代理商、医药代表的公关费用等，药价立即飙升到80元，然后医药公司再加价5元后进入医院，经过医院15%的加成，最后到患者手中时，这个药已经变成了98元。
　　郭茂华说，可以说，长期以来，我国的药价资源配置不合理、老百姓看病用药负担较重。
　　副省长宋璇涛昨日在会上指出，国家实施基本药物制度最根本的意义，就是解决老百姓看病难看病贵问题，特别是基层医疗机构，更要保持公益性。
　　据统计，我省此次对307种基本药物的统一招标，比国家公布的零售指导价降低了48%，让利群众6.8亿元。而这些药物进价是多少，试点的基层医疗机构就卖多少钱，一分钱不挣。
最实在
可防止医生滥用抗生素
　　此外，宋璇涛还特别强调，基本药物制度的实施，将有效防止药品的滥用，特别是抗生素的滥用。
　　河南省胸科医院检修科主任张国龙曾说，在美国，就算做心脏手术，也只用一天先锋霉素，可是在我国，做个普通手术，都是三组抗生素连用7天。据调查，我国人均年消费量在138克左右，这一数字是美国的10倍，全球第一。而真正需要使用抗生素的病人数不到20%，80%以上属于滥用抗生素。卫生部一项统计显示，我国每年有8万人左右直接或间接死于滥用抗生素。
　　抗生素的滥用，很大一个原因是“以药养医”的政策，导致医院乐于开贵药，药企乐于卖贵药。而基本药物制度，强制基层医疗机构配备和使用基本药物，就是确保老百姓买得到便宜的放心药。
　　国务院副总理李克强就曾指出，建立国家基本药物制度，关系到中华民族整体素质。

