　　全国人大代表、唐山工人医院内分泌二科主任房辉说，新医改方案勾勒出“小病在社区，大病到医院，康复回社区”的流程，社区卫生服务机构将逐步承担起居民健康守门人的职责，并引导一般诊疗下沉到基层，逐步实现社区首诊、分级医疗、双向转诊和社区康复。
　　房辉代表建议，应科学规划区域内医疗服务机构分布，将社区卫生服务机构纳入医保定点单位，改变卫生经费的投入方向，制定合理的补偿机制，促使二、三级医院主动向下转诊。并合理调整价格制度，适当拉开一、二、三级医疗机构的服务价格。同时，加强全科医生的定向培养和利用，提高社区全科医生的待遇，使每位社区医生能够稳下心来投身工作。
探索城乡基本医疗保障体系互通机制
　　“医疗保障制度是一项重大的民生工程。”全国政协委员、省政协副主席、河北医科大学副校长段惠军提交提案，建议探索城乡基本医疗保障体系互通机制。
　　段惠军委员建议，应加强各基本医疗保险经办部门的协调、沟通和合作，探索城镇职工医保、城镇居民医保和新农合缴费互通办法；探索异地就医管理和医保关系跨地区转移接续办法，明确医疗保险缴费年限在各地之间互认。在此基础上，逐步整合现有基本医疗保险制度，探索建立城乡一体化基本医疗保障体系的有效途径。
　　段惠军委员说，同时，应注意发挥商业健康保险的补充作用，以满足较高的、多样化的医疗保障需求。
设立基层卫生岗位津贴
　　全国政协委员、河北春蕾实业集团有限公司董事长刘玉芬建议，应将乡镇卫生院定位为公益性的卫生事业单位，落实“三定”方案(即定编定员定任务)，实行收支两条线，并逐步改善公用住房和职工待遇，解除医务人员后顾之忧。
　　同时，试行医务人员收入分配和激励机制，为在乡镇医疗卫生机构工作的卫生技术人员和高等院校毕业生设立基层卫生岗位津贴，在服务期满后发放。对选送外出进修学习人员，明确职责，签订合约，力争做到送出去一个人，带回一项新技术新疗法，形成一个特色专科。(记者薛惠娟史文通)

