反营养物质“七十二变”无处不在
　　说了这么多反营养物质的危害，您一定想知道这些反营养物质到底藏在哪里呢？我们平时接触得多吗？会不会一不小心就摄入了呢？南京市中西医结合医院营养与保健专家颜延凤副主任中医师介绍说，反营养物质其实很平凡，但是却有“七十二变”的本领。
　　拿反式脂肪来说吧，我们平时的食物标签上有的写着含“部分氢化植物油”、“植物奶油”、“植物脂肪”、“植物起酥油”、“酥油”、“奶精”、“植脂末”等的字样，这些就是反式脂肪。
　　可乐和香肠相信您没少吃过，但是您知道吗？磷酸和磷酸盐就藏匿在其中。可乐中含有大量磷酸，而且含量远远超过其他食品。
　　而粉红色、口感软嫩的肉制品，90%以上添加了磷酸盐。此外各种甜饮料和其他食品，如果标签上有“磷酸盐”、“复合磷酸盐”、“磷酸×××”等字样，就是含有磷酸盐。
　　说起铝，大家首先想到的恐怕是不能吃的东西，比如铝合金、铝锅等，而实际上那些松脆得异乎寻常的膨化食品以及薯片和虾片，特别松脆可口的油条、油饼、薄脆、麻花等，口感特别筋道爽滑的粉条、粉丝等，泡打粉，以及吃起来疏松多孔、带点涩味的面点零食，或者是标签上写明含有“明矾”、“枯矾”、“矾”、“硫酸铝钾”等成分的食品不少都含有铝。至于合成色素，相信不少读者早已留意，没错，就是很多食品包装上的原料说明当中介绍的“食用色素”。
　　那么亚硝酸盐藏在哪里呢？颜延凤副主任中医师介绍说，各种烹熟之后颜色仍然粉红，而且是里外呈现均匀粉红色的熟肉或肉菜，各种嫩肉粉和腌肉料，大部分腌菜大都含有亚硝酸盐，至于标签上写明含有亚硝酸盐、硝酸盐等成分的产品最好平时要少吃或者不吃。
增加膳食纤维促有害物质排出
　　知道了反营养物质藏匿之处，也许您会感到很郁闷：还不如不知道呢，原来平时吃的东西里面，真是不知不觉就摄入了反营养物质。但是，总不能真的敬而远之吧，万一嘴馋了或者误食了那该怎么办呢？
　　郭海英教授介绍说，对于那些无法轻易鉴别的重金属污染物质，可通过多吃杂粮、果蔬，增加膳食纤维摄入量的方法来尽量消除。因为多摄入膳食纤维都会促进铅、镉、汞等有害重金属离子排出体外。此外，只要不多吃“特别酥”、“特别脆”、“特别膨松”、“颜色漂亮”的美食即可。
　　如果在家吃饭，颜延凤副主任中医师建议大家最好多采用蒸和煮的方式，这样能更多地保持食物的原汁原味和营养成分，这也是很有效避免摄入反营养物质的办法之一。（杨璞）

