　　“莫将身病为心病”，这是明代思想家王阳明的名言。意思是指心理负担过重，心累对身体健康毫无益处。
　　然而，现实生活中，很少有人能做到。比如，有的人患上病，尤其是重病后，往往会胡思乱想，想明天会怎么样，病会怎样发展，甚至会想家里事、身后事等，如此，往往会使自己心理负担过重，恐惧、忧郁随之而来，更会使肌体神经系统失去平衡，代谢系统发生紊乱，免疫抗病能力进一步降低，无异于在康复路上自设“拦路虎”，于身体康复十分不利。
　　俗话说：“肩上百斤不算重，心头四两重千斤”。人生一世草木一秋，生老病死本是与生俱来，谁也难以避免，只有坦然面对才是。既已成病身，不妨看开些，多往好处想，乐观地对待每一天。现如今，科技非常发达，什么疑难杂症都可能被人类攻破，即使不能攻破，也会将病人的病痛降到最低点。假若没有钱，国家也会给予帮助与扶持。更何况现代医学研究证实，凡是患过疾病康复后，或基本康复，尚留病根在身的人，只要心情愉快，乐观养生，体内蓄有的抗病免疫能力反而比以往增强。如此想来，还有什么可担忧的，何不学一学赵朴初老先生所言的《宽心谣》，“日出东海落西山，愁也一天，喜也一天”，那就应该“遇事不钻牛角尖，贫也相安、富也相安，忙也乐观、闲也乐观”，方能“心宽体健养天年，不是神仙、胜似神仙。”
　　有人说，健康状况是心境的“晴雨表”。诚哉斯言！养生贵在养心，不良心境如同毒草，长期处于其中，无疑会使机体抵御疾病的能力下降，损害自身的身心健康。实际上，人生只有一次，没有彩排，更不需要彩排。活着就要活得精彩，快快乐乐地享受每一天，正如美国“民谣女王”琼·贝兹所言：“你无法选择如何死去，何时离去，但你能决定此刻怎么去活。”
　　因此，无论你处于人生的顺境还是逆境，不妨常做一下“健心操”，学会驾驭心境，将烦闷、孤寂、依赖、内疚等统统赶走，用豁达的心胸包容一切，相信人生的这张风景图会变得绚烂无比。(杨玉龙)

