　　45岁的小倪在一家外企上班，他几乎每天都会加班到深夜。一天，他加班到凌晨两点时，突然感觉烦躁不安，头晕、胸闷。休息一会儿后，情况非但没有缓解，胸闷更加厉害，全身大汗淋漓。同事想要送他去医院，可还没走到电梯口，他就晕倒了。大家立即拨打120，经过一番紧张地抢救，小倪才苏醒。医生说，小倪得的是急性心肌梗死，如果再晚点送医院，估计就救不过来了。
　　“夏季是心肌梗死发病的小高峰，近年来我国中青年人群心肌梗死的发病率和猝死率不断上升。”省人民医院老年病科主任郭艺芳对记者说，夏季天气闷热，人体出汗较多，若不及时补充水分，很容易出现血液浓度上升，诱发心肌梗死猝死。高温使人焦躁不安，心火旺盛，且夏季昼长夜短，睡眠质量不高，缺乏休息等，这些都会成为心脏病的诱因。还有一个重要原因，就是不健康生活方式所致。所谓不健康生活方式主要包括摄入热量过多、缺乏运动、肥胖、吸烟、酗酒以及精神紧张等，这些情况在我国居民中特别是中青年人群中广泛存在。这些因素导致了心肌梗死的发病率明显增高。由于中青年人群多处于工作岗位，工作压力较大，生活节奏紧张，业余时间各类应酬很多，使得吸烟、酗酒、缺乏运动的现象比其他年龄阶段的居民更为严重，为心肌梗死的发病埋下严重隐患。与老年人相比，中青年患者交感神经系统张力显著高于老年人，加之其心理压力与体力活动量较大，所以其猝死发生率不断上升。
　　郭艺芳介绍，心肌梗死分很多情况，初次发生心肌梗死的人有一些是没有任何先兆的。这种情况多见于一些中青年，有些人在喝酒，或者是在简单的工作过程中或者情绪紧张情况下，突然发生剧烈心痛。但是他们大多存在冠心病的易患因素，尤其多见于有冠心病家族史的、肥胖的、有糖尿病的人。这些病人，或许有潜在的心血管疾病没有被发现。
　　“另外绝大部分发生心肌梗死的人有先兆，只要提高警惕，多数患者在发病前仍有诸多异常表现。”郭艺芳说，胸痛、胸闷或心前区不适是心肌梗死最常见的症状。这些症状多在体力活动、情绪激动、或饱食后出现，经过平静休息后常可缓解。少数人在心肌梗死前可出现莫名其妙的左臂疼痛、咽喉痛或牙痛。这些症状发生时，有些人是几分钟，有些人是半小时，发病时间不会很长。但是有冠心病的人易发生，如白天比较劳累的时候，到了晚上就会出现胸痛胸闷、心律不齐、心绞痛等。所以对于已有心血管病的人来说在有胸部不适、隐痛、疲劳这些感觉的时候更要提防心梗。发生这些症状后不应疏忽大意，应及时到医院就诊，对于患有高血压、糖尿病、高血脂或者吸烟的朋友，更应重视上述症状，以免漏诊。
　　郭艺芳提示公众，一旦怀疑周边的人患有心肌梗死，需要立即让患者停止活动、平卧休息，若家中备有硝酸甘油或速效救心丸可让患者立即含服。与此同时，应立即与120救护站联系，在医务人员帮助下尽早就医。及时就医是急性心肌梗死抢救成功的重要保障。（记者周丽）

