　　“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌！”假如一位衣着妖媚时尚、皮肤光滑细腻，说话声娇滴如水的女人走在你面前，你会心动吗？假如告诉你她其实是男人，那么你又有什么感觉呢？
　　湖南卫视的快乐女生，让“春哥”和“曾哥”大红大紫，把中性风格推到潮流的前沿，使得年轻人动不动就谈“哥”；“凤姐”、“犀利哥”的串红，不管是有意成名还是被成名，成名都因为他们够“雷”，足以刺激公众的视听觉。而今年湖南卫视再次站在风口浪尖上，快乐男声比赛现场出现一批长发飘飘、穿着裙子、丝袜和高跟鞋的男生，顿时“雷倒”观众，带来视觉上的绝对冲击和议论声阵阵。
　　在快乐男声的舞台上，四川音乐学院刘著凭借大胆出位的打扮，极端女性化的演出，惊艳全场，在“纯爷们”的舞台上风头出尽，可谓“雷倒”众生，被称为“伪娘”的代表迅速爆红。“伪娘著姐”异常拉风，抢足曝光率，频繁出现在各大媒体上，网络到处都是关于“伪娘”的报道和花边新闻，公众的视野已经被“伪娘”包围。
　　此外，韩国多家网站和媒体转载关于“伪娘刘著”的新闻，继“犀利哥”之后，韩国网友把刘著称为“犀利女”。韩国有网站还大篇幅解释更新刘著的最新进展，刘著可谓是一支独秀。他现在的人气急剧飙升，丝毫不亚于“春哥”。
　　除了媒体之外，最关注“伪娘”的就是年轻一代，网络时代从来不缺乏争议的话题，“伪娘著姐”就是当前的焦点。网友们对刘著的评价褒贬不一，据腾讯网“今日话题”调查显示，有75%的网友表示喜欢“著姐”，25%不喜欢。有的人认为应该尊重别人的取向，有些人表示理解，有些人甚至觉得“伪娘”有心理问题，需要去看医生。
　　“著姐”的粉丝团“竹笋”表示强烈支持他。粉丝们发出强烈支持刘著的声音：“加油，勇敢走下去，你行的，我们支持你。”
　　网友“黑色绝情”说：“麻烦大家去听听刘著的歌声吧，看看他的表演吧，不然你们什么都不知道，只会一味的以相貌来评人。我不喜欢伪娘，可是我喜欢上了刘著，因为他没有一丝的做作、不自然，并且他的声音也绝对的清澈、自然、舒服。此外，只关注他的外形而忽略了他的唱功是不公平的。”

