　　100个孩子中就有大约9个孩子患高血压病，有10个孩子血脂异常。这是北京市科委对本市7个区县的两万名18岁以下儿童青少年进行调查得出的结果。过去20年间，北京市儿童肥胖率增长了5至7倍。儿童肥胖不仅是一个独立的慢性病，小胖墩儿们患高血压、血脂紊乱、高胰岛素血症的风险也同时增长了4至12倍。
　　针对“儿童成人病”日益严峻的情况，北京市科委在2003年就在全国率先围绕“儿童成人病”组织在京多家专业机构和多学科、多领域专家开展了一系列研究。研究显示，在高血压、糖尿病和血脂异常3种疾病中，肥胖是最主要的原因。这个年龄段的肥胖和高血压与成年期肥胖和高血压有着非常密切的关系，大约1/3的肥胖儿童和2/3的肥胖青少年最终将发展成为肥胖的成人，43%的儿童期高血压儿童最终会发展成为成人高血压病人，而这些人群将是未来10至20年心脑血管疾病的后备军、高危人群。
　　为此，在市科委的支持下，多家专业机构共同编制了中国儿童青少年高血压防治指南，该指南首次建立儿童青少年血压评价标准。另外，通过对健康的0至18岁儿童血脂谱的检测和分析，建立了北京市同龄人群血脂参照值和血脂紊乱临床诊断标准，以及儿童真胰岛素、瘦素、抵抗素和脂联素异常的诊断标准。同时还制定了适于学校及社区卫生等专业人员使用的儿童成人期慢性病防治工作手册，并完成了《北京市儿童成人期慢性病的健康教育培训辅助教材》，这些研究成果的产出为今后北京儿童成人病早发现、早诊治、早干预奠定了基础。
　　专家建议，家长们应每年定期到专业机构测量孩子的体重、身高和身体脂肪比例，看是不是属于正常标准。对于已经超重或肥胖的儿童青少年，特别是腹型肥胖儿童，建议定期检测血脂、肝功和肝脏B超，确定是否有脂肪肝；8岁以上的肥胖儿童如果近亲属中有糖尿病或伴有黑棘皮症，应每年检测血糖；3岁以上儿童应每年测量血压，肥胖儿童的父母亲如是高血压，或者本身是低出生体重儿童，则患高血压的风险明显增加，除定期测量血压外，还要控制体重、加强锻炼和调整饮食习惯。(党晓晖)

