　　桃花红了，柳树绿了，到处一派春暖花开的景象。人们都走进大自然想享受一下明媚的春光，但许多踏青归来的市民却出现皮肤红肿的过敏现象……
　　中国医学科学院皮肤病研究所曹元华教授告诉记者，自开春以来，他们已经接诊了不少光过敏患者，“三四月份是一个比较容易被忽视的季节，现在阳光还比较弱，大部分光过敏患者都是到了七八月份才开始注意保护皮肤，其实皮肤防护应从春季做起。”光过敏患者的症状多数表现为面部出现红斑疹或粟粒大小的丘疹，外观红肿，患者有瘙痒和紧绷感，严重时有灼痛感。多发部位为面部、颈部、胸前V形区。
穿衣戴帽遮挡严实
　　曹元华教授介绍说，光过敏患者首先应该尽可能做好皮肤的物理防护工作，“比如外出时戴上宽边遮阳帽、戴墨镜，或用太阳伞遮挡阳光，并应穿浅色长袖衣衫”。光过敏患者在上午10点到下午2点之间日光最强烈的时期，尽量减少外出活动量。虽说“春光无限好”，但光过敏群体最好不要着急在户外“曝光”，应循序渐进地增加光照量，以逐步提高机体对光线照射的耐受能力，谨防突然长时间强烈日光暴晒使皮肤受伤。
正确涂抹防晒霜
　　除了物理防护，光过敏患者还需做的就是化学防护。“化学防护就是涂抹防晒霜，但涂抹防晒霜也是有讲究的”，曹教授告诉记者，“一般大家挑选防晒霜的时候都会看SPF值，SPF是防中波的指数，但在国际上防晒是长波、中波一起防。中波只会伤及皮肤的浅表，会把皮肤晒红，而长波对人体的危害更严重，会使皮肤老化。所以挑选防晒霜的时候除了看SPF，还要看防长波指数，这个指数用PA+来表示”。光过敏患者可以到医院做测试，看到底是对中波还是长波过敏，根据测试结果来挑选防晒霜。一般来说SPF30、PA++的防晒霜就可以了，但在生活中，还是有不少人会被晒红晒伤，曹教授提醒说：“这是因为平常大家疏忽了涂抹量的问题，涂抹防晒霜的时候要达到一定厚度，一般1平方厘米的皮肤上要达到2毫克才能起到防晒效果，且要在出门前半小时涂抹。如果流汗了还需要及时补涂。”
“光感性蔬菜”要吃对时候
　　除了做好外部防护，光过敏患者在饮食上也有讲究。在接受记者采访时，曹教授说，在医学上有一种病叫做“蔬菜日光皮炎”。一些蔬菜比如灰灰菜、菊花脑、芹菜、马兰头、苋菜、茴香等，进入人体后会转化成一种导致光敏的物质，普通人吃了没关系，但光过敏患者吃了再接触光照的话，就会很容易被晒伤。“所以光过敏患者最好选择在晚上吃这些蔬菜。”曹教授补充说。
　　最后曹元华教授提醒广大读者，如果享受春光后你不幸已经变成“大红脸”，千万不能自己随便使用皮炎平、氟氢松等激素药物，更不能用什么偏方，最好是及时到医院皮肤科就诊。(见习记者张恺)

