　　春节临近，应酬很多，餐桌上的食品均追求食物的“色、香、味”，但这些食品中有些是“人工添加剂”形成的。色彩艳丽，“色、香、味”俱全的“三高”食品。由于这类食品通常口味较重，对人的味觉产生刺激，而人的味觉一旦接受了这种美味的刺激后就会上瘾。
　　据相关专家介绍，痛风病在平日里也有发生，但并不十分常见，一般出现在老年人身上。但到了年末，这种病突然猛增，发作的患者也趋于年轻化，而且患病者多为需要应酬的机关、企业领导干部等。
　　据了解，痛风是指由于嘌呤代谢紊乱所引起的一组疾病，包括高尿酸血症、反复发作的急性关节炎、痛风石沉积、痛风性慢性关节炎以及痛风性肾病等。一般来说，痛风患者以男性居多。而预防痛风则应采用低热能膳食，避免高嘌呤食物。含嘌呤较多的食物主要指动物内脏、海味、鱼虾类、肉类、豌豆等，而各种谷类、水果、蔬菜、牛奶、鸡蛋等含嘌呤少。此外还应严格戒饮各种酒类。为防止肾脏中积存尿酸而导致痛风，专家建议可大量喝水。
　　专家指出，“应酬族”在应酬时一定不要随性而为，想吃啥吃啥，而应该严格注意营养结构的比例，如一日三餐中碳水化合物的比例为65%、蛋白质的比例为15%、脂肪的比例为20%，不要为了应酬放纵自己。
　　春节聚会，多有小食品，而其中的话梅蜜饯类食品(果脯)也是一种“垃圾”食品，果脯里有三大致癌物质之一的亚硝酸盐，且盐分过高，含防腐剂、香精。瓜子、核桃、榛子等干果类小食品亦不可多食，因其含亚硝酸盐及盐分过高，也是世界卫生组织公布的“垃圾食品”。
　　专家建议，在无法改变现状的情况下，应酬饮食要充分发挥自己有限的选择权，用一些小小窍门维护自己的健康。餐前先填饱肚子，应酬餐头盘总是大鱼大肉，免不了肥腻食物摄入过度。这时候可以注意，在应酬餐前适当吃一些小零食填肚子，可以避免因挨饿过度导致过度进食肥腻。此外，也可以在正餐前先食用一些餐前小吃如花生米、黄瓜、土豆丝等热量不高的食品，垫垫肚子。餐前喝一些白开水、茶，也可以适当增加一些饱腹感，切忌用咸鱼、香肠、腊肉下酒，此类食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，不仅伤肝，而且损害口腔与食道粘膜。

