　　3月15日，国家基本药物制度在济南市105家试点单位正式实施。药品零加成销售给各方带来的冲击也初步显现。
药价：一支青霉素便宜一多半
　　“清开灵颗粒，原价13.78元/盒，现价11.99元/盒；红霉素软膏，原价0.50元/支，现价0.36元/支……”家住济南市佛山苑的沈秀女士，半信半疑地来到佛山街社区卫生服务站，看到墙上挂着的国家基本药物价目表上，清晰地标注着药品的名称、规格、进价、原价、现价，而且都比以前降了一截，心中才算有了底。
　　作为省市试点单位，章丘市20个乡镇(街道)21处卫生院率先实施基本药物制度。在章丘市绣惠卫生院门诊药房前，新挂上去的药品价目表上，“青霉素，80万单位，0.42元/支”，完全在国家指导价格1.1元/支的范围以内，而实施基本药物制度前，患者每支的花费为0.92元。
　　“药品按进价销售、平进平出，患者是最大的受益者。”据章丘市绣惠卫生院院长陈淑辉介绍，这次实行基本药物制度，药品的平均降价幅度高达48%左右，仅此一项，今年全院收入将减少45%左右，约500万元，也等于是患者的医药费用降低了这个数额。
患者：正用着的药买不着了
　　“正用着的止血药，基本药物目录中没有，也就不能用了。”3月15日，因支气管扩张、咳血，在章丘市绣惠卫生院住院的绣惠镇花园村村民张迺峰，对“比昨天要少打一瓶药”，一时有些想不通。
　　据绣惠卫生院副院长张秉新介绍，原来本院药房共有985种药品，目前只有基本药物目录内的485种向病人提供，其余500种非目录药品已经全部下架，不再使用，对目前占住院患者比例较高的脑血栓、老年性肺心病患者治疗会有一定影响。

