　　网友在网络上曝光了一张药品订货单，上面相差数倍的两栏数字让他心寒：“可能出厂价一块两块，甚至几角钱的药品，到我们病人的手中就是几块几十块。”记者由此调查发现，出厂价仅为1块多的药品，在不同的药店能以7元至十多元不等的价格出售。
　　业内人士称，这种情况再正常不过。果真如此吗？同款药的零售价为何会有如此大的差别？去年公布的基本药物零售指导价格，对它是否适用？一种普药(指在临床上已经广泛使用或使用多年的常规药品)的身价究竟如何在出厂后翻了数番，摆上了药店的货架？
网友
订货单曝光惊人差价
　　该网友贴出的订货单题为“‘中智药业集团’系列产品订货单”，上面列了23种药品及其规格，并标有供应价和零售价，两者相差2-6倍不等。一盒20粒装的银黄胶囊供应价为3.8元，而零售价标到24.8元；24粒装的腹可安片，供应价为2.1元，建议零售价为11.8元，高出近5倍的价格；订货单上零售价最贵的是24粒装的调经止痛胶囊，为32.5元，而它的供应价仅6.5元——是售价的五分之一。
　　23种药品的生产厂家为恒生药业和中智制药两家，它们都是中智药业集团的下属单位，该集团是广东省的一家大型民营企业。
涉及药厂
出厂价可以更低
　　一位药厂的销售代表看过该订货单后告诉记者，这里的供货价并不是出厂价格，而是药厂给医药公司的价格，后者已经在出厂价的基础上往上加了。药品流通最粗略的线条是：厂家——医药公司(获得GSP认证的药品批发零售企业)——药店/医院，有时也会跳过医药公司的环节。而这张订货单，应该是发生在厂家和医药公司之间，上面所写的供应价是指厂家给医药公司的价格，零售价应为“建议零售价”，很可能与实际销售价格不符。
　　随后，记者走访了北京的二十余家药店，仅在两家店内发现有售中智集团的“银黄胶囊”和“腹可安片”。在杏林春药店，中智的银黄胶囊售价15.8元，腹可安片是18元；在盛仁堂药店，只有前者在售，定价为7.1元。该药在两家店的实际销售价格均未超过订货单上的“零售价”。
　　记者又以药店的身份，向中智咨询银黄胶囊和腹可安片的出厂价格。营销部的工作人员回答，对北京的老客户，银黄胶囊发货价是1.8元，腹可安片1.2元，调经止痛胶囊2.8元——零售指导价都在出厂价的10倍左右。工作人员还解释说，由于销售模式的变化，厂家只对以前的客户以此价格发货，其他地区并不是这一价格。

