弗兰克认为画中年轻人手指过于纤细，是“马凡氏综合征”的特征
　　在蒙娜丽莎的左眼眼窝处，弗兰克发现了黄斑瘤，他认为这颗瘤让蒙娜丽莎的微笑更神秘
弗兰克称画中的圣母甲状腺肿大有碘缺乏症
弗兰克看出画中的小公主身材矮小、骨骼发育异常，患有“奥尔布赖特综合征”
　　几个世纪以来，她那神秘微笑令无数艺术家和观赏者着迷。达·芬奇创造了世界名画《蒙娜丽莎》，也引出后人对这个女人的无数猜想。
　　“她眼周的那颗脂肪粒让她的笑容与众不同。她饮食不健康因此胆固醇超标。”一个意大利人的最新研究发现，成为这所有猜测中最不浪漫的一种。令人惊讶的倒不是这些结论，而是这位学者用病理解剖学知识“看”名画的新方法。
蒙娜丽莎胆固醇偏高
　　大部分人注视达·芬奇的名作《蒙娜丽莎》时，看到的是一位优雅的女士，和她脸上难以捉摸的微笑。维托·弗兰克不这么看，在这位意大利帕勒莫大学病理解剖学教授的眼中，蒙娜丽莎是一位饮食不怎么健康的女性。
　　近日，在意大利佛罗伦萨举办的一场欧洲人类病理学大会上，弗兰克教授展现了他令人惊奇的研究结果。在蒙娜丽莎的左眼眼窝处，弗兰克发现了黄斑瘤，这是一种黄色的脂质酸沉积在皮肤下形成的症状。同时，这位教授在蒙娜丽莎的双手上，也发现了一些良性的皮下脂肪瘤的痕迹。
　　在弗兰克看来，正是达·芬奇对人物眼部脂肪瘤栩栩如生的重现，造成了蒙娜丽莎这副神秘莫测的表情。弗兰克还根据这位模特显示出的高胆固醇症状推断，她的饮食并不健康，尽管在那个时代，人们还不知“高胆固醇”为何物。大概所有对蒙娜丽莎的种种想象和猜测中，弗兰克的结论恐怕是最不“诗情画意”的一种。

