　　当养老保险已经可以在全国转移后，医保异地转移离我们还有多远呢？全国人大代表、广东莱达实业公司自动化所所长徐源远带着这样一份建议参加全国两会。她建议，应该推行医保的异地转移，方便广大群众。
医保不能转移给群众带来诸多不便
　　据介绍，改革开放以来，我国城市及农村人口流动频繁,医疗异地费用报销和医保关系转移等问题困扰着越来越多的参保人。目前我国异地就医面临着申报报销手续复杂、在数个不同地点和部门之间的来回奔波的参保人的利益得不到及时的保证。而各地报销比例不等，医保目录不统一，地区间利益冲突、各地政策不一致、监管难度大等,造成的困难又难以一下子解决。徐源远说，造成当前参保人异地就医结算困难的根本原因在于，我国医疗保险统筹层次过低，统筹单元过多。
　　徐源远表示，要从根本上解决参保人在异地就医结算中的困难，必须以建立全国医疗统筹机制。同时，要出台医疗保障转移、衔接、异地看病的切实可行方案,建立跨地区、跨省份的基本医疗转移结算办法,形成全国统一的医疗信息网；推广参保人员就医“一卡通”,实现医保经办机构与定点医疗机构直接结算。
建议实现农民工医保异地接续
　　无独有偶，广东的农民工全国人大代表胡小燕这次两会也提出了相关的建议。胡小燕建议实现农民工医保异地接续，她认为，“关于医保的问题，主要是因为农民工群体流动性很大，但是他们在一个地方交的医保无法带到另外一个地方，他们很难一下子在一个地方居住15年不流动，但医保却规定要交满15年才能享受到医疗保障，这是很多农民工朋友的心声。”（特派记者周祚、邱瑞贤、赵琳琳）

