　　2009年，沈城7000余人死于癌症，比上年增长了近5%，其中肺癌发病率位居肿瘤发病率首位。1月25日，记者从辽宁省肿瘤防治办公室了解到，目前沈阳市肿瘤患病人群增加，发现率提高，导致总体发病率上升。
罪魁：肺癌发病率最高
　　2009年，沈阳市民死因前三位为肿瘤、心脏病、脑血管病，肿瘤仍为沈阳市民健康的第一杀手。去年，沈阳城市居民新发癌症患者1万余人，癌症患者死亡7000余人，占疾病总死亡人数的三成左右。男性癌症患者发病率前三位的是肺癌、肝癌、胃癌；女性癌症患者发病率前三位的是肺癌、乳腺癌、胃癌。其中，男性肺癌随着年龄增加而呈持续上升趋势。女性特有的乳腺癌、宫颈癌发病高峰年龄较早，乳腺癌从25岁开始各年龄段均有发病，发病高峰年龄为50岁，宫颈癌发病高峰年龄为45岁。
女性：二手烟和厨房油烟伤肺
　　肺癌多年来一直位居癌症发病率榜首。“从临床上看，这几年女性肺癌患者增加较快。”沈阳市第五人民医院肿瘤科主任孙素华说，女性之所以也成了肺癌的“重灾区”，主要归咎于以下几大原因：首先，女性不仅大受“二手烟”之害，女性自己吸烟的也越来越多；其次，厨房油烟也让女性深受害。中青年女性长期在厨房做饭时接触高温油烟，会使其患肺癌的危险性增加。
男性：酒精肝导致肝癌量大增
　　记者从沈阳市传染病院了解到，以前，肝癌患者大都曾患慢性肝炎、肝硬化。近几年，酒精肝导致的肝癌大量增加。酒精肝硬化患者呈现明显的人群和年龄分布，大部分都是应酬较多的35-45岁男性，而酒精性肝硬化正是导致肝癌的罪魁之一。
饮食：高盐高脂引发胃癌
　　虽然胃癌的发病原因是多方面的，但根据统计显示，胃癌患者往往有着不健康的饮食方式，比如爱吃盐渍食品等含大量硝酸盐和亚硝酸盐的食物，多食经过煎、炸的鱼、肉类食品；饮用水污染；低硒、高盐饮食，这些都增加了胃癌的风险。沈阳人口味较重，这也导致患胃癌比率居高不下。(尚志文)

