北京“大道堂”宣传册上称，曾和卫生部有关部门合作培养养生师；卫生部负责人表示国家目前并无养生师职业资格认证。本报记者吴江摄
■核心提示
　　张悟本的悟本堂虽于6月2日被拆除，但养生市场乱象并未因此而停止，各种食疗、足疗、手诊等名目繁多的养生场所、养生书籍仍比比皆是。
　　记者调查发现，在养生乱象中，中医学说被夸大；专业养生师缺失；民众健康素养率低；媒体宣传养生学者时，过分重视其个性而不是他的医学水准。
　　专家建议，卫生部门加强监管媒体与出版的健康信息，并提高民众健康素养。
　　6月2日，争议中的悟本堂被以“违章建筑”之名拆除，曾自称“中国食疗第一人的养生大师”张悟本走下神坛。
　　身患糖尿病多年的孙华（化名）也不再喝张悟本所推荐的绿豆汤，她开始将病愈的希望寄托在另一家养生机构———大道堂中医养生研究院。
　　孙华正在服用大道堂生产的养生产品“养生宝”，“已吃了几万块，效果不明显”，但孙华说，她还会继续服用，因为比吃药便宜。
　　这正是北京协和医学院公共卫生学院院长黄建始教授所担心的。他认为透过“张悟本事件”人们必须看清这样一个现实：中国民众的健康素养很低，“只有6.5%的民众在健康素养方面考核及格”；卫生部门对相关乱象监管不够。
　　黄建始说，不解决这两个问题，在张悟本之后，还会涌现李悟本、王悟本等各种“悟本”。
一问：乱象几种面貌？
调查发现，一些修脚师为揽生意更名“养生师”，各种足疗手诊比比皆是
　　“张悟本算是给养生市场做了广告，”6月4日，北京一家养生馆的服务员对记者说，现在中医养生、保健和食疗成了最时髦的词，店里现在那些养生师都是原来修脚、按摩的，“最近才改的称呼，这样能吸引更多顾客。”
　　店员还向记者推销一种特效养生红豆杉枕，售价980元。
　　左安门内大街，一排美容美发店，均打出中医保健、休闲养生的广告招牌。
　　还有一家新开的养生馆，店门显眼处张贴着布幅“神奇太极养生减肥术”，称“太极推拿，特技点穴，汇集道家、儒家的养生术、中医推拿与祖传秘方于一体，标本兼治减肥、糖尿病、脂肪肝、经血不调、便秘、子宫肌瘤等疾病”。
　　随后，记者又来到孙华女士所说的大道堂中医养生研究院，咨询窗口上贴着一则说明，“本院不是医疗机构，只对顾客养生咨询调理，促进人体平衡，欲求医治病者请到医院就诊，凡发烧怀孕未满百日者本院暂不接待。”
　　孙华说，以前并未见有这张说明，“可能是张悟本被曝光之后贴的”。
　　大道堂的咨询须知显示，院长刘逢军的咨询收费标准为10分钟820元，3到5分钟收301元，1分钟以内31元每人次。
　　据孙华介绍，31元的收费是最近才有的。“而且最近普通挂号费也从50元降到5元了。”
　　记者以咨询者身份想约院长刘逢军。工作人员称刘院长的咨询号一周前已排满。
　　一名普通“养生师”为记者“面诊”，观察不足10秒，说“你其他一点毛病没有，肝气不足，脸色发暗。肝不好你所有机能都能出问题，甚至会引发各种癌症。”
　　“面诊”后他为记者开具了154元的养生宝。
　　记者在咨询室外简单统计，几名养生师短短半小时内为10多位顾客咨询，均称咨询者气血不足，开具养生宝调养。
　　在刘逢军写的《中国龙文化养生之道》中，几乎所有的病都可以调养，通过补气能恢复健康。
　　调查中记者还了解到，目前除了这些养生咨询外，还有足疗、手诊等名目繁多的养生方式，比如手诊，看一下手掌便开出1000多元的调理品。据说还有很多高级官员光顾这些养生场所。

