”，介绍儿童实体恶性肿瘤的诊治，欢迎收看，向专家提问！
【嘉宾介绍】
　　王珊
，女，教授、主任医师，医学博士，硕士生导师。现任重庆医科大学儿童医院小儿肿瘤外科科主任，肿瘤外科学科带头人，中国抗癌协会小儿肿瘤专委会常务委员，中华医学会小儿外科专业委员会肿瘤学组委员，重庆市医学会肿瘤专委会副主任委员，重庆市医学会普外专委会委员，重庆市医学会中西医结合专委会委员，中华小儿外科杂志及中国肿瘤临床杂志特约审稿专家，儿童肿瘤杂志编委。重庆市首届学术技术带头人后备人（证书号：20022345），重庆市癌症康复会首批医疗康复顾问。
　　1985年毕业于重庆医科大学，并相继在重庆医科大学获得硕士和博士学位。从事外科工作24年、小儿肿瘤外科工作17年，积累了丰富的儿童实体肿瘤开放手术和无创手术（高强度聚焦超声治疗肿瘤）、化疗、介入等系列综合治疗的临床经验。2000年于德国GSF人类环境与健康研究中心肿瘤临床分子生物学实验室作肿瘤化学治疗方面研究的博士后工作，同时于德国慕尼黑LMU大学附属医院肿瘤、血液、骨髓移植部门学习。2009年初于美国辛辛那提儿童医学中心肿瘤部门学习，在肿瘤化疗耐药及对策、聚焦超声无创手术治疗儿童实体肿瘤等方面的系列临床研究成果经专家鉴定处于国内领先、部分达到国际先进水平。肿瘤病例治疗效果，获得专家认可和病儿家长赞誉。负责组建了肿瘤外科专业组并负责日常工作及各类肿瘤手术，开设了肿瘤专家专科门诊，参与筹建了外科细胞培养室，开展了肿瘤细胞培养、免疫组化和PCR实验。参与筹办了受中国抗癌协会委托承办的《儿童肿瘤》杂志，参与承办了儿童肿瘤国际会议和海峡两岸儿童肿瘤会议。
　　主持并参与完成国家级（包括国家自然科学基金重点和面上项目）、部市级等科研课题10多项；获得省市级科技进步二、三等奖共5项，教育部科技成果完成奖1项；参编专著2部；完成并发表第一作者和通信作者科研论文（包括SCI、CSCD类杂志）30余篇。
　　目前承担的项目为：1.儿童实体肿瘤的分子诊断和个体化治疗研究；2.高强度聚焦超声（HIFU）无创治疗儿童实体瘤的临床应用研究；3.介入治疗在儿童实体肿瘤中的应用研究。

