　　我国是结核病比较多发的国家，目前大约有600万结核病人，结核性胸膜炎是一种常见的结核病，我国结核性胸膜炎病人占9.6%，居全国结核病第二位。
　　记者在中国医大四院结核科了解到，春季是结核性胸膜炎的高发季节，很多人由于不了解该疾病，患病早期症状如头晕、胸闷、咳嗽往往被误认为是普通的感冒，从而延误了病情，错过了最佳的治疗时机，影响了身体健康的恢复。
初期临床表现类似感冒
　　结核菌及其代谢产物可以通过原有肺表面的结核病灶直接蔓延、通过淋巴播散、血行播散到达胸膜，机体对上述病原体呈现高变态反应状态，引起结核性胸膜炎，渗出性胸膜炎(胸腔积液)和局限性干性胸膜炎两种。
　　结核性胸膜炎的临床表现起初多有轻咳，多为干咳或少痰、低热、乏力、头痛等类似感冒样症状，这也是多数人延误病情的原因，渐出现咳嗽加重、高热，出现胸痛，呼吸、打喷嚏及咳嗽时加重，甚至不自主控制呼吸。
胸腔穿刺是诊断关键手段
　　结核性胸膜炎应尽快去医院就诊，早发现、早诊断、早治疗，才能取得好疗效。一般行X线检查如胸透、胸部正侧位片或胸部CT、B超或彩超检查即可发现胸腔积液，早期结核性胸膜炎无胸水渗出时不易发现，病情无好转时应注意复查。如胸腔积液量多应行胸腔穿刺抽出胸腔积液进行化验及病理细胞学检查，这对结核性胸膜炎的诊断是非常重要的。
　　一旦诊断为结核性胸膜炎，应尽快到结核病专科医院系统治疗，包括：
　　1.抗结核化疗：是最基础与最重要的治疗，治疗的原则是早期、联合、规律、适量、全程。疗程视病情不同而有所差异，但至少应在6个月以上。
　　2.胸腔穿刺抽液治疗：抽出胸水可迅速减轻发热、咳嗽、胸痛、乏力等中毒症状及心肺受压迫症状，缓解呼吸困难；同时也抽出大量纤维素，可以减轻或避免胸膜粘连肥厚，减少或避免呼吸功能受损；同时可减轻胸膜腔压力，利于胸水吸收，降低胸水的胶体渗透压，减少胸膜渗出，提高治疗效果，缩短疗程。
　　3.糖皮质激素治疗：如无禁忌症激素用于治疗结核性胸膜炎，可以改善一般状况，减少中毒症状，降低变态反应，减少胸膜渗出，促进胸水吸收，减少或避免胸膜粘连肥厚，提高抗结核药物对结核菌的杀灭作用。

