　　青岛海洋极地世界的工作人员也表示，通过与可爱、友好的海豚接触与互动，能够让患儿身心放松，渐渐变得易于接近，进而改善沟通技巧。此外，在与海豚一同接受指令然后做出相应行动的过程中，患儿对于感官刺激的注意力增加，能够对外界刺激做出更快的反应。因此，海豚疗法的神奇作用也可能在于通过与患儿的互动改善患儿的心理和精神状况。
　　也有研究者认为在治疗自闭症方面，海豚治疗与一般的宠物治疗并没有太大区别。北京市孤独症儿童康复协会康复部主任、北京大学第六医院副主任医师贾美香曾参观过海豚治疗，她说，海豚治疗还处在尝试阶段，在治疗过程中患儿一般只是在岸上抚摸海豚或是听海豚的声音，不能说海豚有什么神奇的治疗手段。
　　国外精神科的临床报告曾提到宠物猫狗对自闭症的治疗有一定作用。据报道，仅在美国和加拿大两国就有将近160个“动物治疗中心”。国内这方面的实例也不少，例如国际爱护动物基金会与北京市动物保护协会共同启动的“动物疗法”项目，利用获得医生资格证书的“治疗犬”辅助治疗自闭症或身体残疾的儿童。
　　当然，海豚的大脑有同人脑非常相似的回沟，因而大脑较发达，反应敏锐，这些优点使海豚在辅助治疗时能更出色地完成任务。
海豚辅助疗法不能代替理疗
　　北京协和方通自闭症康复中心的马洪武医生指出，海豚疗法更像一种商业炒作，最多只能算是一种辅助措施，甚至根本谈不上“治疗”。他解释说：“国外研究已经证实，自闭症是大脑相关的部位没有发育好，或者由于某种原因而受损所致。严格来讲，患儿身上出现的心理问题只是自闭症的一种伴随现象。”
　　马洪武认为，最有效的治疗自闭症的方法是理疗。“理疗的方法是直接对受损大脑细胞进行修复，建立新的神经网络。同时可以调整神经递质的功能，提高患儿智商和情绪智能(情商)。总之，我们不能对海豚疗法寄予过多的期望。”
　　如今，生物医学行业中已有基于海豚治疗机理的超声治疗仪研究，家用型的超声理疗机在市场上也随处可见。身为国家医疗器械评审专家委员会委员的牛凤岐表示，国内超声理疗设备的标准和管理尚不完善，而且这些仪器的疗效普遍不理想，目前市场上的超声理疗机基本上是处于“既不治病，也不害人”的状况。
　　牛凤岐还认为，治疗自闭症就必须要作用于患儿的精神层面，而超声波是一种纯物质的声波，用其治疗自闭症的效果很值得怀疑。“加之我们对大脑思考过程知之甚少，所以，一些研究者提出的用模拟海豚声波的超声理疗仪治疗自闭症的设想恐怕很难实现。并且，对人脑进行超声治疗时安全问题也没有保障，因此对超声临床应用应持保守态度。”牛凤岐说，在没有理论支撑和充分的实践证明的情况下，盲目对自闭症患儿进行超声理疗是不负责的。

