　　新疆首报、宁夏首报、青海首报……进入９月份以来，甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情迅速“窜”入我国内地的所有省份；
　　山东聚集、湖南聚集、河南聚集……随着新学期的开始，甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒在我国多个省份的学校蔓延肆虐。
　　曾经一度淡出人们视野的甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情，在秋冬季流感高发期再次抬头，以凶猛的来势引起国际国内的高度注意。这是否意味着“第二波”疫情已经到来？疫情将走向何处？人们又该如何应对疫情的变化？就这些社会广泛关注的问题，记者采访了相关专家。
1　“第二波”疫情已经来临　发病人数还将上升
　　“甲型Ｈ１Ｎ１流感确实在以令人意想不到的速度传播，有的国家一天的发病数量相当于以前一周的数量，根据全球和我国的疫情形势，我认为‘第二波’疫情已经到来。”中国疾控中心流行病学首席专家曾光接受记者采访时如是说。
　　据世卫组织的不完全统计，仅在８月份的最后一周，全球累计甲型Ｈ１Ｎ１流感患者以及死亡数量就分别增长了２５％和３５％。世卫组织分析指出，随着北半球秋冬季的来临，甲型Ｈ１Ｎ１流感发生大规模流行的风险显著上升。
　　在我国内地，甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情也出现了同样的趋势：截至目前，我国内地所有省份都已报告确诊病例，本土病例以及聚集性病例数上升较快，并且出现了重症病例。截至9月21日，我国内地累计报告13262例甲型H1N1流感确诊病例，没有因甲型H1N1流感所致的死亡病例。
　　但曾光说：“随着发病范围的扩大，涉及到高危人群的概率增加，对出现更多的重症病例甚至是死亡病例要有充足的心理准备。”
　　他指出，目前疫情毫无疑问是处于上升趋势，但这种趋势近期只是一个开始，往后发病人数上升还有可能加剧。
　　中国工程院院士钟南山也认为，秋天疫情完全可能再来一个高峰，但目前还不能判断内地“第二波”疫情的高峰已经“杀到”。他说：“高峰的判定标准是大量出现病人以及死亡病例。”
2　疫情防控难度增加　重点环节形势严峻
　　目前来看，秋季内地的甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情主要是伴随学校开学而蔓延。但曾光指出，这只是疫情的表面特征，实际上疫情的走势还有一根线，那就是由原来在大城市开始向中小型城市以及中西部地区传播。这将对疫情防控带来更大的挑战和冲击。

