　　“唉，好累啊！”——经历了一个春节假期的休整，又经历了节后超长的一个工作周，有些人不禁发出这样的感慨。
长期疲劳或是其他病症的征兆
　　一般来讲，正常的人经过一轮疲劳后，休息一宿就可恢复充沛精力。如果你隔天起身，还是觉得十分疲倦，并且持续一段时间，这种状态就是“慢性疲劳症”。大部分人不把这种症状视为病症而掉以轻心，其实这会影响个人的学业、工作和日常生活，严重的长期性疲劳，可能会成为其他病症的征兆。这种强烈的疲劳感如果持续半年或更长，便会出现轻微发烧、咽喉痛、淋巴结肿大、集中力降低、全身无力等等。
　　身体长期处于疲劳状态，会造成体内荷尔蒙代谢失调、神经系统调节功能异常、免疫力减低，同时也会引起肩膀酸痛、头痛等自律神经失调症状，感染疾病的概率也提高。
如何告别疲劳症
　　在摆脱慢性疲劳综合症上，运动医学专家认为，运动是最有效的，因为运动可舒缓压力和减轻疲劳，因为运动可活动筋骨，使平时较少活动的肌肉得以松弛，消除局部疲劳。而运动恰恰就是现代人最缺少的一课，出门依赖交通工具，上下楼靠电梯，没有机会运动，“四体不勤”已成为现代人的通病。更主要的是许多人从来没有主动运动的习惯，每天能量的消耗都集中在工作上，难怪体能每况愈下。
　　所以，建议每天至少1小时的体能活动，如爬楼梯、散步或打扫卫生，比完全不进行体力活动的人能减少27%的死亡风险；平均每天运动1小时，可延长两小时以上的生命。
　　要消除工作中的环境压力。如：使用计算机时，经常用的东西应当放在键盘旁边伸手就能够得着的地方。文件夹应当与屏幕的高度相等，这样就不需要调整眼睛的焦点。如果需要经常接电话，最好戴上耳机，这样就可以避免弯腰接电话了。每隔15分钟换一次姿势；如果一天需要在电脑前坐上两三个小时，那么每隔半个小时就要做一次深呼吸。打字的时候不断眨眼睛。(魏庆)

