　　“中国青少年体质已经到了危险边缘！”
　　“中国青少年越来越脆弱，焦虑敌对心理上升，自尊水平大幅下降。”
　　“农民工二代问题比农民工问题更复杂，解决起来也更困难！”
　　接连数日的全国政协委员小组讨论会上，各界委员似乎就中国青少年的问题达成了一致意见。在他们的眼中，中国的“下一代”危机四伏。
　　体育界委员最关心“下一代”的身体，因为“健康的身体是一切之根本”。全国政协委员、原北京奥组委执行副主席蒋效愚从2000年起就开始关心中国独生子女一代人的身体状况。他用一组数据表明：如果青少年体质下滑的现状得不到扭转，中华民族的整体未来令人担忧。
　　数据显示：1985年以来，中国青少年的身高、体重、胸围有所增加，柔韧性、爆发力、肌力、耐力、肺活量等体质指标均呈现出下降趋势。
　　2000年，中日两国小、中、大学生进行同龄组体能测试(立定跳远、握力和50米跑)，中国10岁和16岁男生的立定跳远成绩、19岁女生的50米跑成绩与日本接近，其他成绩均低于日本。2005年时，中日两国小、中、大学生进行同龄组体能测试(握力和50米跑)，中国学生的成绩全部低于日本。
　　全国政协委员、北京体育大学校长杨桦甚至指出，中国近4亿青少年如果再不加强身体锻炼，有可能会成为新的“东亚病夫”。
　　中国“下一代”的身体素质不容乐观，他们的精神面貌也令人担忧。全国政协委员、中国经济社会理事会理事林嘉騋和全国政协委员潘贵玉同时指出，中国青少年人格素质教育缺失，没有引起足够的重视。
　　山东省教育厅2009年底公布的一项抽样监测显示，初中生抑郁倾向检出率达21.4%，这一比例明显高于14.1%的国际水平。近年来，人民法院审理的刑事案件中，青少年犯罪超过30%，性犯罪案件占18%-25%，并呈上升趋势。
　　潘贵玉委员认为，当今社会对青少年的教育培养，偏重知识和学历，忽视品行和人格的塑造，“高分低能”的现象屡见不鲜。高健委员在体育界的讨论中特别指出，对青少年的教育必须注重“德育”，道德教育必须放在教育的首位。

