社评
　　高诊费低药费的调整额度需要认真研究和测算，既要保障医务人员的合理收入，又要解决患者“看病贵”问题，而不能“按下葫芦浮起瓢”。
》中明确规定，要进一步理顺医疗服务比价关系，适当提高临床诊疗、护理、手术以及其他体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格。同时进一步降低偏高的药品价格，适当提高临床必需的廉价药品价格。
　　高诊费低药费，说白了也就是由眼下的“以药养医”逐步走向“以技养医”。应当说这个大方向是对的，也符合医药分家的基本常识。长期以来，我国医疗服务价格偏低，这是不争事实。也正是基于此，医院和医生将手伸向了“药片”，导致药费居高不下。如今医改试图通过提高诊费、降低药费来理顺医疗服务比价关系，来切断“以药养医”的痼疾，一方面可以让医生的技术服务价值得到充分体现，另一方面也是想让医生断了开“大药方”赚取提成的念头。
　　倘若诊费提高了一点，但虚高的药费真降了下来，医生的积极性也被调动起来，对患者来说倒也不失为一件好事。毕竟医生的价值在于知识和技术，而不是推销药品；患者需要的是医生的精湛技术和对症下药，而不是摸几下脉就乱开高价药、大处方，甚至做毫无必要的过度医疗。
　　但寄望于高诊费低药费来解决“看病贵”，必须有一个前提，那就是医生能满足于自己的诊费，无须再借助药费的提成来增加自己的收入；医院能通过政府补贴、诊疗服务收入和药事服务费，来弥补药费下调的损失。然而，这又会带来新问题：诊费提高多少才能调动医生的积极性，让其转变为靠技术吃饭，而不是靠推销药品吃饭？才能弥补医院因为药费下调而带来的巨大损失？这个问题不解决，就很可能会出现：药费降下一点点，诊费却提高一大截；或者诊费提高了，药费降低了，但患者开到手中的药却比以前更多了。这样一算起来，看病不但没有便宜，反而有可能变得更贵。
　　然而这些待解的疑惑在目前的《意见》中并没有给出答案。《意见》说要提高诊费，但提高到什么程度，以什么为标准来调整，都没有具体规定。至于降药价，也只是提出了一个目标——到2011年，药品价格趋于合理。须知，目前很多医院的药品收入占其总收入的大头，在政府补贴不增加的情况下，要想把药价降到合理程度，降到老百姓能接受的范围内，恐非易事。既如此，凭什么让公众相信高诊费低药费就一定能解决“看病贵”的难题呢？
　　因而，高诊费低药费的调整额度需要认真的研究和测算，既要保障医务人员的合理收入，又要解决患者“看病贵”问题，而不能“按下葫芦浮起瓢”，药费没降多少，诊费反倒大幅提高。如今涨价容易降价难，诊费一旦涨起来，就很难再降了，那么在提高诊费之时，一定要考虑到患者的承受能力，要放到医改的大背景中来考虑。既然医改是要强调公益性，是要解决“看病难”、“看病贵”，高诊费低药费的改革也必须体现这一点，不能让医院单纯以提高诊费来弥补降低药费的损失，更不能让患者来承担降低药费的成本。

