　　打一针需要860元，如果给2岁以下的小宝宝接种该疫苗，全部接种完需要两三千元钱。有“天价疫苗”之称的“沛儿”疫苗(用于预防最常规的肺炎球菌感染)登陆长沙以来，一直遭遇“咨询多接种少”的尴尬。
　　自2008年底“沛儿”在长沙各大医院登陆以来，一直面临咨询多、接种少的局面。其中，据湖南省儿童医院统计数据显示，2009年，该院接种“沛儿”的人数为316人，而二类疫苗(自费疫苗)的总接种人数为7732人，“沛儿”接种量仅占二类疫苗的4.1%。
　　“这个疫苗的价格太高了，我小孩现在只有5个月，需要接种4针，相当于我1个月的工资。”4月25日，正带着孩子打疫苗的陈女士一听到860元一针的“沛儿”疫苗，禁不住连连摇头。她说，如果非接种不可，她暂时不会考虑给孩子接种。而另一位市民邓女士则说：“虽然4针3440元是笔不小的支出，但如果孩子打了不得肺炎了，那也值啊。”想想孩子万一得个肺炎动辄一两千元的治疗费，尽管嫌贵，但她仍表示会考虑为孩子接种“沛儿”。
　　记者调查得知，其实，不仅仅是“沛儿”，许多计划外自费疫苗究竟该不该接种，几乎每一个家长都矛盾过，如水痘疫苗、轮状病毒疫苗、流感疫苗、B型嗜血杆菌结合疫苗等。“有人算过一笔账，如果将所有的计划外疫苗给宝宝接种，费用可能在6000元以上。”专家表示，事实上，是否全数接种这些疫苗，家长最好根据孩子的个体需求决定。
　　省会各大医院的多名呼吸科专家接受记者采访时都表示，打不打“沛儿”等高价疫苗，要根据孩子的个体需求和家庭经济条件决定。如果孩子本来就体质比较弱，容易患呼吸道疾病，那打肯定比不打好；如果孩子身体一向很好，体质也不错，就没有打的必要。
相关新闻
市疾控中心发布预防接种答疑书
疫苗接种其实很安全
　　星辰在线-长沙晚报报道，今年以来，山西的“高温疫苗门”、江苏的“狂犬疫苗事件”等，使疫苗接种成了民众热议的话题。疫苗是如何制成的？其安全性究竟如何？昨日，长沙市疾病预防控制中心专家特别发布预防接种答疑书，提醒市民，疫苗均具有一定的保护率，但由于受种者个体的差异，少数人接种后不产生保护作用，市民应以平和心态看待疫苗接种。

