　　基本药物将按照“零差率”销售，也就是多少钱进的药就多少钱卖，这可以让患者节省部分就医费用。“在基层推行基本药物和绩效工资，将彻底改变基层医疗卫生的身份，改变过去片面追求经济效益的做法，转变成以社会效益至上，成为提供免费的基本公共卫生服务和按照零差价销售的基本药物医疗服务纯公益性医疗卫生机构。”姚宽保说。首先，这些基层医疗卫生机构改变以药养医的局面，变成以服务为主；其次人事关系也会出现改变，实行绩效工资肯定要先核定编制，精简人员，压缩支出；分配上也会出现大变化，服务质量好和数量多的医务人员将获得好的报酬。
　　他表示，这是根本性的变化，生活在基层的老百姓将能享受到最基本和最基础的医疗卫生和保健服务，将大大节省他们看病的费用。
[
声音]
两会期间将民营医院
发展作为提案上报
　　在医药体制改革中，走在医改政策的前沿，抓住机遇，结合医改政策，怎样发展民营医疗机构，如何让民营医疗机构规范化发展，提出好的建议，在今年两会期间将民营医院的发展作为一个提案上报，全力支持民营医院的发展，要求医院要适应市场经济的发展，依法依规办院。
　　——昨天下午，湖南省政协副主席龚建明一行专程来到长沙南湖医院，考察医院发展状况。
公立医院改革
希望早点开展
　　在基层医疗机构看病，能省钱，在大医院看病呢？毕竟基层医疗机构看病能力有限，一旦患上大一点的病，还是希望去大医院。但现在哪家大医院不贵，贵了也没办法。
　　按照医改的路线，先基层，后推行公立大医院改革。因为关系错综复杂，在其他各项改革都出台具体措施后，公立医院改革的国家方案2009年一直未与公众谋面。唐青希望大医院改革也早点开展。
　　——市民唐青的疑问很有代表性。（杨抒怀）

