　　中广网玉树4月16日消息据中国之声《央广新闻》11时09分报道，北京时间2010年04月14日07时49分许，青海省玉树藏族自治州玉树县(北纬33.1，东经96.7)发生7.1级地震，震源深度33千米。搜救生命，物资驰援，玉树抗震救灾第三天，记者现场见证生命接力。连线前方记者杨超。
　　主持人：介绍一下你随医疗队的伤员救治的情况。
　　记者：好的，我现在就是在玉树的一个医疗点，现场能够看到的情况是越来越多的医疗队已经进入到现场，现场的医疗的秩序也是越来越有序，大量的免费的药品也在不断的发放，有些轻伤的病人通过药品的发放都能得到很好的救治。
　　我今天还能够在现场看到的是，很多的重伤员已经源源不断的通过大巴士运往机场，会通过玉树的机场直接运到西宁或者其他的地方，得到更好的救治。我现在得到的最新消息是，马上很可能就是在今天下午，有大型的手术舱就能够抵达这里，也就是说在我所在的这个体育场的集中救治点，就可以进行大型的手术了，对很多的重症、急症的伤员而言，能够就地救治是非常好的消息。
　　今天非常打动我们的事情，是在这样的救援现场，你会看到带着各地口音，包括有一些藏族同胞、汉族同胞，甚至来自广东、福建的一些人，他们手上都系着一个红丝带，这个红丝带是当地州团委招募的志愿者。一个14岁的小男孩坚持在招募志愿者的现场跟大家说，我一定要参加，这个小男孩只有14岁，他们认为他还小，个子也很矮，不适合去搬一些重的东西，帮人家支账篷。但他一直坚持，最后大家还是让他加入了。
　　整个上午，他们都在不断的忙碌，而且我才了解的，不只小男孩一个人，他的哥哥16岁，他的姐姐18岁，还有一个姐姐29岁，四个人全部都投入到了志愿者的行列里。可是我现在就站在他们家的旁边，他们家现在还没有账篷，我能看到，他们家一些救灾的物资、房子全部都倒了，昨天晚上他们是在这里过夜的，但是，他们跟我说，只要人在，什么都有希望，所以他们没有管自己家的房子，就全身心地帮助别人，让我非常的感动。我就跟他们站在一起，因为有了他们，所以我觉得将来让我们更加有希望。
　　主持人：有众人的关注还有自救，之前我们了解到，很多的伤员在当地可能就是账篷里随地就马上救治，这样一个医疗环境的改善，今天有没有变化？
　　记者：我今天也是了解到，因为越来越多的医疗队进来之后，越来越多很规范的医疗账篷搭起来了，而高技术的医疗人员。还有一个问题是有一点是燃眉之急，我走访了几个医疗队，他们都告诉我，通过这两天的救治积累了大量的医疗垃圾，医疗垃圾通常是需要经过填埋的，这样一个环境下，我们可能工作没有做到那么细的一步，所以这样一批医疗垃圾到底下一步怎么样处置，我们也希望有关部门尽快地协调这个事情，因为医疗垃圾很可能如果不深埋的话将来可能造成交叉感染，会造成很多的后遗症，我们也是希望在这方面能做更多的工作。

