　　东莞数百万产业工人的身体健康是头等大事，工人在工作过程中的职业危害，将成为今年东莞卫生监督工作的重点。在去年，整个东莞共确诊了92例职业病。在3月12日召开的东莞全市卫生监督工作会议上，有关负责人透露了这一消息。
　　据了解，东莞目前仅市疾病预防控制中心和市职业病防治院两家机构能做职业病诊断；而这两家机构也并不能对所有的职业病进行诊断，去年一年，92例职业病在东莞诊断的仅有7例。
以职业性化学性中毒为主
　　会上，东莞市卫生监督所所长叶向阳表示，职业卫生监督工作是今年的重点。与会的省卫监所所长张玉润更是表示，“职业卫生应是东莞工作的重中之重”。
　　会上还透露，去年东莞共有37厂次发生职业病危害事故，累计报告职业病92例，病种以职业性化学性中毒为主，主要毒物为正己烷、三氯甲烷和苯等。
下月起到8月全面检查
　　“职业病会是今年卫生监督工作重点。”市卫生局卫监科科长李小伟说，今年将会以组织《职业防治法》培训的形式走进企业，提高劳动者自我保护意识和能力。
　　同时，从下个月开始到8月，东莞将以镇(街)为单位，对已申报粉尘、三氯乙烯、正己烷等重点职业危害项目的企业进行全面检查。
　　据了解，近期东莞还将召开全市职业病防治工作联席会议，明确各部门的职业病防治工作职责，建立职业病防治协同机制。“要在工厂建设项目落实‘三同时’，职业病防护设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用，从源头上控制职业病危害因素”。
　　此外，今年还将重新核实职业病危害项目申报企业基本资料，更新充实职业病危害项目数据库，全面掌握全市职业病危害基本情况。
　　同时，东莞还将探索对职业卫生监督实施分级管理。市卫生局卫监科有关负责人解释，简单地理解就是将根据企业职业危害程度轻重，制定不同的监管策略和频次。

