　　儿子出生在塘厦，出生证盖的却是湖北某地的章，而且正副两页上还各盖不同医院的印章！“上户口时人家问：您儿子怎么出生在两家医院？”因为这份“雷人”的出生证，黄灿权的儿子4岁了也没能上户口。
出生证盖两家医院印章
　　3月14日，在塘厦镇打工的黄灿权讲述了事情的来龙去脉。2006年4月16日，黄灿权的妻子在塘厦东兴门诊剖腹产诞下一男婴。事情就这样平静地过去了两年。
　　在2008年，黄灿权回清远老家为儿子上户口，却被有关部门告知：儿子出生证上关于接生医院证明一栏，正副两页上加盖的印章不一致。
　　直到今年2月5日，黄灿权又回了一趟清远老家，还是因为出生证的盖印问题，无法为儿子上户口。
　　记者昨日看到，黄灿权儿子的出生证明上，正页盖的章是“湖北省某妇幼保健院”，副页盖的却是“湖北省某人民医院”。“当初我就没弄明白，怎么儿子在塘厦出生，盖的却是湖北医院的章。”
非法接生导致“乱盖章”
　　“我打电话问过乡下的相关部门，说是去大医院做个亲子鉴定，就能重新开份出生证明。不过要花3000多块钱，”黄灿权告诉记者，这个月以来，为了赶紧做亲子鉴定重办孩子的出生证明，他多次打电话向塘厦东兴门诊索要费用，都没有结果。
　　随后，记者走访了塘厦东兴门诊，一名王姓负责人解释了其中缘由：“以前这里是另一个老板经营的，曾经试过超范围经营，做些非法接生的生意。不过那老板今年已经将门诊转让了。”
　　王某还向记者出示了新旧两份营业执照，“黄先生如果想追讨什么费用，应该找以前的老板才是。”王某表示，可以考虑开车送黄灿权到大朗去“追款”。（记者谢英君）

