事发一个月周家人已全部回到老家警方仅作治安案调查
谜团：甲流患儿周鸿都被弃尸荒野
　　求解：周鸿都离开医院时和被遗弃前究竟是死是活？
　　掌握谜底者：广州市公安局太和派出所及主管机构，广州市儿童医院及主管机构。
　　去年12月9日，身患甲流的三岁男童周鸿都遗体被发现丢弃在远郊公路旁的臭水沟。孩子的悲惨遭遇引起全城关注，但整整一个月过去，悬疑仍充斥其中。有市民甚至将此事件评为广州2009年“头号谜团”。
　　据悉，目前涉事的周家所有人均已回到老家，警方一直未启动刑事调查程序，后期仅将事件作为治安案件处理。谜底到底如何？网友们认为，真相必须公开。
未启动刑事调查程序
　　“现在看起来，周鸿都肯定在被弃前就已经死亡。还有很大的可能，周鸿都在出院前已经死亡。”一名基层警员分析。为什么从一开始周鸿都的家人就未曾被约束过自由，为什么事件至今仍未立案？他说，最大的可能就是调查一开始，警方便已经确定孩子出院时已死亡。所以周家人免去遗弃罪、故意杀人罪的嫌疑，也就是“没有犯罪事实”。因此警方可依法不立案，依法不抓人。
　　据悉，后来警方将事件作为治安案件调查，一直没有启动刑事调查程序。
关键监控视频不公开
　　在周鸿都事件中，周家人、警方、医疗部门的表态、叙述中出现交叉矛盾。
　　卫生部门称，周鸿都是活着离开接治他的儿童医院的，而且是周家亲属不顾医生的反对强行为小孩办理了出院手续，并声称有监控录像，但拒绝公开。
　　周家人称，小孩出院时已经死了，是医护人员协助他们从后门走的，小孩的遗体丢在山沟里是老家的习俗。按照周家人说法，医院的表述与事实不一致。
　　警方一位不愿意透露姓名的人士称，周鸿都的家人没违法，没犯罪事实。

