296种药物今起执行新价
　　●约45%的品种适当下调价格平均降幅12%左右
　　●约49%的品种未调整价格约6%的品种适当提高价格
零售指导价，约有45%的品种价格适当下调，平均降幅为12%左右，调整后的价格从今日起执行。10月21日，记者从成都市各大医院了解到，成都市医院都在对国家基本药物进行价格调整，并从今日零时起执行。
▲调价
　　45%的药品下调价格
　　2009版的国家基本药物目录(基层医疗机构使用部分)公布的品种共307种(类)。此次制定、公布零售指导价格的药品共296种、2349个具体的剂型规格品，涉及3000多家药品生产经营企业。本次调价采取“有降、有升、有维持”的方法，调整后的价格从今日起执行。
　　与现行政府规定的零售指导价相比，此次约有45%的品种价格适当下调，平均降幅为12%左右；约有49%的品种价格未作调整；还有约6%的品种适当提高了价格。此外，个别品种没有公布价格，主要是公共卫生类用药，以及实行特殊管理的麻醉和一类精神用药，这些药品执行政府定价。
　　记者调查发现，此次公布的国家基本药物零售指导价格是按照药品通用名称制定的，并不区别具体生产经营企业。过去国家在公布药品最高零售价格时，都会对部分原研制及单独定价药品区别对待。但国家发改委此次明确规定，原来针对具体企业定价或特定包装规格定价的药品，作为基本药物中标后销售也要执行此次公布的统一最高零售指导价格。
　　与现行规定价格比，约有45%的药品降价，平均降幅12%左右。记者发现，这类降价的药物大多集中在化学药品类别，比如诺氟沙星，100mg×20粒的胶囊剂，过去的最高限价是3.9元，此次公布的最高零售价为3元；常用的阿莫西林价格也有所下调，125mg×12粒的胶囊剂从2.6元降到了2.2元；常用的胃药法莫替丁，20mg×30粒，过去最高可以卖到18元，现在最多只能卖8.6元。

