百姓追求速成　媒体追求娱乐
　　商业炒作误导公众，专家身份让人怀疑
　　什么是养生？国医大师张灿玾认为，养生的关键在于将其融入生活、工作、学习各个方面，不能专门为了养生而养生。换句话说，既是“无养生”，又是“随处养生”，这主要体现在一种生活态度与习惯上。也就是说，养生方法是因人、因时、因地而不同，并没有一种单纯的方子或是放之四海而皆准的方法。
　　然而，这种符合医学规律的养生观念并不易被人接受。在北京一家媒体工作的姜女士，近日向亲戚朋友索求一种最简明的养生方法，她要求这种方法必须在2分钟内让她学会如何养生。如今，捷径养生法或速成养生法，在“80后”的年轻人中相当流行，他们希望有一种毫不费力、一劳永逸的养生方法。
　　于是，为了迎合这种心理需求，各类养生书籍、讲座如雨后春笋。老百姓的狂热、媒体的追捧、出版社的趋利，让养生热逐渐走向商业化。
　　最典型的例子是主打“快乐中国”的湖南卫视。该电视台以年轻人为主要观众，也开始做养生类节目。在节目里，养生专家插科打诨，以轻松调侃的形式谈养生，整个节目很娱乐，收视率也很高。然而，这些专家谈的内容是否真的科学，并不在节目考虑之列。
　　这些所谓的“专家”身份是否属实？记者发现，内容可信度比较高的，往往是系统学习了中医并具有丰富临床经验的中医专家。让人怀疑的是那些号称“世家”、“太医”的人，他们靠虚构的“头衔”唬人，欺骗不明真相的百姓。
　　高思华认为，大家愈来愈重视健康的维护，愈来愈重视疾病的预防，这是非常好的趋势；媒体推行健康讲座，满足百姓需求，更是做了好事。中医在养生防病维护健康方面具有独特的优势和许多的方法，应该加以推广。但他呼吁，一定要让有水平、有资质、有丰富实践经验的中医专家来做中医的科普工作，大众不具备鉴别某些知识真伪的能力，这就需要电视台、出版社等大众媒体把好关。应建立专家资质审查机制和讲座内容及出版内容的审查机制，为大众提供高质量、高水平的科普知识，以免误导百姓。

