　　卫生部部长陈竺委员所管理的领域，牵扯到每一个老百姓的切身利益。从小组会议到休息时，陈竺委员总是遇到采访，总要耐心地回答焦点问题——医疗改革。
　　公立医院如何改革？加收药事服务费会不会拆了东墙补西墙？老百姓如何不再看病难看病贵？这是媒体提给陈竺委员的问题，也是老百姓集体提给卫生部部长的问题。
　　作为医改主动脉的公立医院改革，陈竺自有其见解：“坚持大方向就是公益性，公立医院就必须是公益的！”陈竺委员在这点上毫不含糊，言之凿凿。但他又说：“具体的改革路径我们鼓励大家探索。”
　　回答提问时，陈竺委员使用较多的措辞是“探索”。他表示，在管办分开、公立医院引入民营资本等方面都要勇于探索。同时，公立医院在引入民营资本问题上也需要谨慎对待。他说：“公立医院的改革，在鼓励各地积极探索的同时，在国家层面也安排了一些试点。对于这些试点，我想中央财政会给予一定支持，但是主要还是要靠地方政府。”陈竺委员同时指出，目前医改的最大问题并不是资金，而是体制机制。
　　“正如温总理在政府工作报告中所提出的，今年要在60%政府举办的基层医卫机构实施基本药物制度，我们有信心实现这个目标，实际上2009年就已经落实了30%的地区。”刚结束小组讨论，陈竺委员就信心十足地告诉记者：“实施基本药物制度，就是要实行省级集中网上公开招标采购，统一配送、全部配备使用基本药物，并实现零差率销售，将基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录。”
　　这位1974年就成为赤脚医生而后读研、攻博、当院士的卫生部长、无党派人士，最擅长的是血液病研究。谈及未来的医改走向，陈竺说，未来五年内，我们要在建立公共卫生服务、医疗服务、医疗保障、药品供应保障四大体系上着力。我们不仅要在经济上挺立于世界民族之林，老百姓的健康指标也要不输于其他国家。（侯珂珂）

