23日，由30位医生组成的医疗小组表示，他们已成功进行了世界首例完整面部移植手术。中新图
换脸示意图。
　　西班牙城市巴塞罗那一家医院22日宣布，成功为一名年轻男性患者实施完整面部移植手术。这是世界上首例全脸移植术。
换脸
　　瓦尔德希布伦医院说，由30名外科医生、麻醉师、护士和其他专家组成的手术小组3月20日起耗时24个小时，为患者移植脸部肌肉、皮肤、鼻子、嘴唇、下颌、牙齿、上颚和颧骨，完成“变脸”。
　　英国《每日邮报》23日援引手术小组负责人霍安·佩雷·巴雷特的话报道，患者术后恢复良好，“前额和颈部有疤，但将来会消失”。
　　巴雷特说，患者已经见到自己的新模样。“手术后一星期，他告诉我们想看看。心理医生说他已经做好准备，于是他看见了自己，反应不错。他对结果表示满意。”
　　他说，患者新颜不似他的旧貌，也不像这张脸的原主人，而是两者混合体。
　　医院未透露患者姓名和身份，只介绍患者5年前在一次意外事故中误射自己面部，严重毁容。首次整形手术失败导致患者难以呼吸、吞咽和说话。
　　法国女子伊莎贝尔·迪努瓦尔2005年接受世界首例面部移植手术。随后，全球实施多例面部移植手术，但都是局部移植。
风险
　　巴雷特说，患者将继续留院观察两个月，“我们的目标是，数星期后，他开始说话、进食、微笑乃至放声大笑。”
　　眼下最大担忧是患者身体会出现排异反应。迪努瓦尔术后两次排异，另一名接受面部移植手术的法国男子因排异引发心脏病而亡。

