新闻背景
　　4月23日上午8时许，甘肃省陇西一小学68名学生突然“集体中毒”，大多数学生不同程度出现头晕、四肢无力、腹痛、视力不清等症状。在出现这种症状前，学生们闻到了一股浓烈的农药味。在当地治疗几天后，有11名学生被带到兰州治疗。学校没有集体食堂，学生没有集体喝水，周边334家农户也没有发现违规使用农药情况。最后，甘肃省陇西县卫生系统专家组给出的调查结果是“群体心因性反应”，即群体癔症。
　　癔症这个大多数人都不太熟悉的医学名词，由于这次“集体中毒”事件，一下子又被推上了风口浪尖。
　　癔症又称歇斯底里，是由个体明显情绪因素，如生活事件、内心冲突、暗示或自我暗示等所诱发的精神障碍现象，包括转换性障碍和分离性障碍两种形式。普通人群患病率在3%～10%之间。儿童癔症有明显的集体发作特征，多发于学龄期，女童多发，农村患病率较城市高，经济文化落后地区集体癔病发作频率较高。
-癔症性格与遗传素质有关
　　癔症性格表现为情感丰富、富有夸张表演色彩，且富于幻想。
　　患者性格具有幼稚特征，表现情绪不稳定、反复无常、轻浮、易受暗示等；导致前次发作的类同情景、事物、谈话内容等因素均具暗示作用，可诱导癔症再次发作。若有躯体疾病、月经期、疲劳、体弱、睡眠不足等情况，也容易促发癔症。
　　集体发作癔症往往出现在教室、课堂、操场、集体宿舍或医院病房内。相关诱因可导致集体性恐惧和焦虑而发作癔症，如面临考试、教师过于严厉、预防接种注射、类似病人的表现、同班同学死亡或受伤、脑膜炎流行等。而有些宗教迷信活动、灾难、突发事件、战争等，也可促发集体癔症发作。
-癔症是一种心因性疾病
　　癔病的临床表现千奇百怪，精神病学家形象地称之为“精神疾病的魔术师”。
　　(1)分离型癔症：呈情感暴发状。幼儿期表现大哭大闹、面色苍白或青紫、大小便失控等；较大儿童呈烦躁、哭闹、砸物、揪发、撕衣或地上打滚抽搐。在人多且易引起周围人注意的地方，持续时间较长。
　　(2)转换型癔症：以痉挛发作、瘫痪、失明失聪、失音等为主。

