　　“脑血管病是发病率高、致残率高、死亡率高、复发率高、救治费高的常见病，我国平均每年200多万人罹患此病，其中150万人以上死亡。”3月27日，在河南省介入治疗中心揭牌仪式及首届河南省脑血管病论坛上，省人民医院介入科主任李天晓说。
　　脑血管病成为我国居民的第一死因，严重威胁着人民群众的身体健康，给家庭和社会带来巨大的负担。随着人们生活水平的提高和生活方式的改变，该病的发病率仍有上升趋势。遏制脑中风的发病率，并规范全省的诊疗技术，利用最新医学成果提高治疗效果，降低致残、致死率是现代医学面临的课题。
　　据了解，河南省人民医院较早引进微创介入等方法治疗脑血管疾病，并创造了由急诊科、神经内科、神经外科、介入科和影像科多科联合对付该病的新的治疗模式，改变了传统药物治疗只能减轻脑梗塞患者的病情，偏瘫等后遗症要靠日后慢慢康复的状况，通过微创介入等方法直接解除病因，畅通堵塞的脑血管，迅速恢复大脑的的血液供应，使患者痊愈，最大程度地保护了患者的生命健康，降低致残、致死率，被称作“河南模式”在全国推广。
　　李晓天介绍，出现中风先兆要立即就医。一旦出现无痛、短暂、突如其来的面部及上下肢麻木无力、不能说话或不能理解言语、单眼视力丧失、突然失去平衡等，均为卒中的早期症状，应和严重胸痛以及突然严重头痛一样，按医学急症处理。患者或家属要拨打120急救电话，到医院进行检查治疗。一般来说，发病后3小时为抢救黄金时间，治疗效果较好。
　　吸烟、酗酒、肥胖、高血压、高血脂、糖尿病患者应被列为卒中的易发人群；高龄、男性、黄种族、黑种族、寒冷环境、有遗传家族史者，卒中的发病率相对较高，也应视为易发人群。合理膳食、适量运动、心理平衡、戒烟限酒是预防脑卒中的有效方法。
　　对于已经出现某些脑卒中高危特征的人，要想从病因上着手预防脑卒中的发生可能为时已晚，必须实施有效的二级预防措施。例如,接受定期的健康检查，通过体检了解自己的血压是否正常、是否患心脏病或糖尿病、血脂及体重是否超常，再结合家族史、吸烟等情况就能判断是否属于高危对象。
　　要对高危对象实施强化健康教育，使各项危险因素水平能够降低。对血压异常者必须实施正规治疗，使血压降至较安全的正常范围内。另外，要加强高危对象心理健康的咨询，帮助他们控制情绪易激动，易紧张的状态，鼓励多参加些有益的、力所能及的社区活动，合理安排好工作和生活，这将有助于减少发生脑卒中的危险。

