　　全国政协委员、卫生部部长陈竺3月3日在接受记者采访时称，5年之后，中国的卫生事业应该能实现跨越式发展，目前他正在考虑在“十二五”规划期间中国的人均期望寿命能否达到75岁。
　　资料显示，到2009年，中国居民人均期望寿命为73岁。
　　3日下午，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议在人民大会堂开幕。陈竺在入场时遭遇记者“围堵”，他在谈到医疗改革时表示，在基本药物和基本治疗方面，公立医院要体现公益型，为人民群众解决问题。
　　陈竺说，“要用有限的投入，产出最好的健康”，“医院不是创收中心，而是服务中心”。
　　他说，“我相信5年之内，我们能够基本建立4大体系：医疗服务、公共卫生服务、基本医疗保障以及药物的供应保障。近期我们的5项任务已经迈出了极其重要的一步，第一是要保证90%以上的人民群众有医保，第二是基本药物，第三是完善基层医疗机构，第四是加强公共卫生服务，第五就是公立医院改革。”
　　陈竺表示，希望中国人的健康水平能够提升，在健康方面立于世界民族之林。“我们正在规划，在‘十二五’，即到2015年，中国的人均期望寿命能不能达到75岁。2020年，当中国基本建成小康社会时，中国人的期望寿命能不能达到77岁，我现在正在考虑这个问题。”(记者符永康)

