　　玉树地震，举国驰援。
　　当灾难又一次猝然降临，我们唯有以一方有难八方支援的光荣传统，在众志成城同舟共济的奋勇拼搏中，将损失降到最小，将生命挽回最多。此时此际，唯愿玉树坚强，救援顺利，日子一天天地好起来。
　　每一次灾难都让父老乡亲蒙受无辜的不幸，也让我们心手相牵。我们在灾难中成长，更加懂得生命的可贵，对天地自然重怀敬畏，倍加珍爱自然的恩赐。
　　而每一次灾难，从汶川地震到西南大旱再到玉树地震，甚至山西矿难，将我们的目光拉向那片土地时，让人揪心的除了灾难，更有背后的困顿。
　　据报道，玉树县城有很多土木结构的房屋，抗震性较差。需要救援的地方特别多，可什么工具都没有，只能靠双手。缺乏大型机械，缺帐篷，缺医疗器械、药品，缺医务人员。也缺电，玉树是由当地的小电站进行水力发电，地震造成全州停电，给救援带来很大不便。
　　一场地震，暴露出偏远地区的基础条件之差，让人为之牵肠挂肚。
　　西南大旱时，我们同样目睹这样的困顿，旱灾来临凸现水利设施的不足，针对城区、工业的供水体系，很少兼顾农村灌溉需求。抗旱需要水，想修条管道，建水窖，购买水泵，村民没有钱，看得见水却喝不到。“需要资金，需要技术支持，需要专业人员，需要帮助。”一位女大学生村官如此发帖求助。
　　救灾展现出的力量是感人的，也是辛酸的。广西那隆镇王沙村都义屯屯长黄仁忠，带领村民到处寻找水源、砌蓄水池，因劳累过度而与世长辞，年仅44岁。
　　每一次灾难，都让我们为偏远乡村的困顿而流泪。这种困顿不仅是物质的匮乏，亦有精神层面与基层治理上的。村民为争水源打架、“跪求修路”……即使在地震灾区的重建中，也传出购买豪华车、斥巨资建地震博物馆、建别墅式的样板房等让人心疼的荒唐事。虽然这些不是主流，却反映出困顿的因素所在。
　　当务之急是全力救灾，与玉树同呼吸共命运。而审视灾象背后的困顿，并不影响我们的救灾热情。
　　面对困顿，思考如何夯实那片土地上的基础设施，包括房子、电力、通信、水利、医疗等所有的生命保障，让我们在拥有超强救灾能力的同时，更像日本、智利等国一样，具有较强的防灾、减灾、抗灾能力，让我们抵御灾害的能力也达到世界一流水平，灾难的洗礼才能让我们更加成熟。
　　越是生态脆弱、自然条件较差的地方，各类灾害往往越是多发。因此，在发达地区强者恒强的同时，对偏远乡村，需要挹注更多的资源以让这些土地生动起来、自救的能力强大起来。灾难来临时，方能少一点悲怆，多一点从容。（余人月）

