药品价格体系将随市场动态调整
　　目前，各地医疗机构和零售药店对基本药物的使用和经营还在逐渐适应。在长沙，部分消费者对阿莫西林的售价产生了疑问。“250mg×24粒的阿莫西林，国家限价是7.4元，怎么药店卖的阿莫仙、阿莫灵还都是十几元啊？！”
　　是这些产品没有执行国家指导价吗？郭剑英告诉记者，基本药物制度并不强制企业必须进入，企业可以选择让自己的产品暂不进入基本药物体系销售，“这也就意味着，不参加各地基本药物的招标，不能享受基本药物的报销政策。”记者了解到，上面提及的这些产品属于曾经在国家备案、单独定价的产品。如果单独定价、优质优价、原研药品的生产企业暂不打算让自己的产品进入基本药物体系，那么仍然可以按照原有价格销售，但不能享受优先使用、提高报销比例等基本药物政策。
　　“只要成为基本药物，价格就不能高于国家指导价。”郭剑英表示，基本药物的最高限价是一个门槛，同时现行的药价政策也必须考虑公众用药的连续性和多层次选择的需求。他举例说，在江浙一带，乡镇卫生院的药品年销售额可能赶得上西北的一所三甲医院，那么江浙的药品消费水平和品牌就偏好，就可能更倾向单独定价和原研药品。
　　湖南芝林大药房董事长刘丰盛表示，有些消费者有品牌偏好，阿莫西林就指定要买珠海联邦制药的，阿奇霉素就要买辉瑞的，“有人愿意多花钱买品牌药，各取所需很正常。我们要保证一定的品规，让各种顾客都能得到满足。”陈刚指着联邦阿莫仙的铝塑铝双重防潮包装，告诉记者：“这种包装不渗透、阻热，防潮、防光，抗生素的稳定性更好，但造价也高。”
　　郭剑英表示，单独定价的产品，往往在工艺、技术、包装上成本都很高，不同产品有各自的成本限制，很难一刀切，强制降到均一水平也不现实。
　　那么原研药是否有一天也会纳入基本药物目录呢？郭剑英表示，欢迎单独定价的药品降低价格进入基本药物目录。他指出，推进基本药物制度建设，要因地制宜，在保证质量的前提下，充分考虑不同区域消费者的现实需求，同时兼顾品质与价格因素。
　　郭剑英说，基本药物的指导价会根据市场变动进行动态调整，各地各部门应该抓紧完善药品价格信息的科学采集和评估系统。国家发改委、卫生部等多部门也在进行进一步的探索和优化，以健全基本药物制度的科学模型。“基本药物制度刚刚开始实施，需要多方努力共同推进，要保证医院愿意采购配备，医生愿意处方，患者愿意使用，企业愿意生产，只有这样，基本药物市场才能有持续的生命力。”（记者　康琦）

