　　5月28日发布的《2010年中国控制吸烟报告》称，近几年中国女性、特别是大城市女性吸烟率显著上升；呼吁全社会关注女性吸烟和被动吸烟问题，按照世界卫生组织《烟草控制框架公约》要求，立即采取综合措施，遏制烟草在女性中流行。
　　由国家卫生部委托中国疾病预防控制中心组织专家撰写的该报告指出：中国15至24岁女性吸烟率呈上升趋势，青少年女性尝试吸烟率达23%，实际吸烟率为3.9%；在曾经吸过烟女性中，13岁前有过吸烟经历的比例七年间增加了约15%。由于中国超过一半成年男性为吸烟者，且保护措施非常有限，导致约54.6%的女性成为二手烟的主要受害者。
　　报告强调，中国目前男性吸烟率已高达66%，位列世界前茅，烟草推销空间已非常有限。为拓展市场，烟草商开始瞄准吸烟率还处于低水平的女性，针对妇女和女孩广泛展开烟草营销，越来越多的烟草广告正将目标指向女性青少年：
　　将吸烟与女性要求独立、时尚等愿望相联系，误导女性“吸烟能够减肥”；使用“淡味”、水果口味、薄荷口味的女士烟，冠名赞助活动以及影视剧中的女性吸烟镜头等策略诱惑女性吸烟。报告认为，如不立即采取综合措施，女性吸烟率将会快速上升。
　　世卫组织提供的资料显示，在151个国家和地区，女性青少年吸烟率约达7%，男性青少年中为12%。亚洲国家一般都呈现与中国类似的极高男性吸烟率和极低女性吸烟率。但根据其他亚洲国家经验，经济全球化后，女性吸烟率能在短期内从3%至5%上升到15%以上。(记者曾利明)

