　　临近毕业，大学生们的散伙饭也开始张罗开来了，最近杭州的医院里接收了不少的酒醉学生，有的喝得胃出血，有的酒精中毒。
　　27日晚10时，本网热线0571—85310961接到报料，称杭州市中医院里送来了几名醉得人事不省的大学生，正在打点滴。
　　随后，记者赶到杭州市中医院，在急诊室里有不少学生打扮的年轻男女进出，偌大的屋子里有一股酒气。
　　在急诊室的椅子上，坐着一排男生，几乎每人满脸通红，显然喝了不少酒，好几个人还一个劲地喝着可乐解酒。几个女生透过玻璃门焦急地往抢救室张望，原来在抢救室的病床上还躺着4个男生，脸色苍白，打着点滴。
　　值班的王医生说，这4人都是晚上8点多送过来的大学生，都两个多小时了，都还没醒来。经检查，4人都没有生命危险，其中一个人醉得比较严重，不过挂完盐水醒来后就可以出院了。
　　记者证实，这些大学生是杭州某高校的大四学生。不过，在现场，记者并没有看到有学校老师。问学生，对方也不愿多说。
　　一位男生说，临近毕业了，多年的同窗眼看着就要南北各自飞，不免伤感。当晚，全班40个同学在新白鹿餐馆吃散伙饭，同学们频频举杯，连平时不沾酒的女同学也倒上酒喝起酒来。
　　四桌花了3000多元，其中酒就喝了1500多元，基本都是白酒和啤酒。在抢救室里的一名男生一个人就喝了4瓶1斤装的白酒，还有一人喝了两瓶。醉酒的几个男生当场就昏迷倒地不起，吓坏了同场聚会的同学。
　　直到晚上11时，两名男生的打完点滴醒了过来，情况有所好转，在门口守候的几名男生赶紧扶着他们上了一辆门口的小面包车，送回了学校。
　　记者从医院了解到，近期医院收治的酒精中毒者以应届毕业学生为主，从往年的情况来看，这种情形将会持续到7月初。
　　目前很多大学生即将毕业，毕业聚餐喝酒的机会增多，所以医生提醒即将毕业的学生，喝酒一定要适量。
　　喝酒过量对心、脑、肝、肾等危害很大，严重者可出现昏迷、高热、惊厥、脑水肿等，甚至造成呼吸麻痹而死亡。
　　所以散伙饭上饮酒要适量，否则过头了伤心又伤身。(记者童俊)

