“究竟洗没洗，居民根本不知道”
　　市民李女士向《法制日报》记者反映，她所住的小区尽管每隔一段时间，就能看到小区物业贴出“因清洗水箱而停水”的告示，但究竟洗没洗，居民根本不知道。有一次清洗水箱时，她特别注意了一下，发现水箱里连水都没放出来，“这种情况下，又不可能爬上去看。水箱里的情况到底如何，恐怕只有物业自己知道”。
　　据了解，水箱的清洗消毒有着严格的要求和规定。“按照相关规定，二次供水应每季度清洗一次，现在大都降低到了一年两次的标准。”业内人士介绍说，即便如此，还有物业在清洗次数上打折扣，有的一年洗一次，更有甚者两年清洗一次，还有不少物业在清洗过程中“捣浆糊”。由于清洗水箱所需的药水、人工、工具都是成本，为了省下这笔费用，一些物业就派人放一下水做样子。其实物业费里已包括了清洗费，能节省一次，对物业来说也就是“盈利”。
　　根据规定，水箱清洗后要由超过一定比例的业主签名认可，水质要经疾病预防控制中心检测并公示检测结果，但时下没有几个小区能做到这点。
　　上海物业管理行业协会副秘书长王青兰坦言，“检测水样作为监督环节，在实际效果中有些形同虚设”。她表示，取样地点应来自于使用者家中，同时在清洗完成后的48小时内审核比较准确。然而，现在水样从何而来，送水过程有无“调包”，都存在漏洞，“肯定不排除物业公司在清洁过程中存在不正规的操作方式”。
“有没有机构专门监督物业”
　　“如果物业公司不能及时清洗水箱，有没有机构专门监督他们？”有上海市民提出这样的问题。
　　记者查阅了1993年制定颁布的《上海市二次供水水箱清洗消毒要求》后发现，该要求对于水箱清洗工作中涉及的清洗消毒人员的资格、清洗程序以及水箱周边环境卫生、清洗药物和工具的保管等问题，都有十分细致和明确的规定。
　　而根据1995年制定颁布的《上海市生活饮用水二次供水卫生管理办法》，对没有按照规定对水箱进行消毒和清洗的房屋管理单位，除责令其限期整改外，还可并处1000元以上10000元以下的罚款。然而，事实上，15年来，真正被处罚过的单位寥寥无几。

