　　中华医学会内分泌学分会副主任委员母义明日前指出：“２型糖尿病患者在降糖的同时也要有效控制体重，做到‘斤斤计较’”。
　　母义明指出，低血糖反应是糖尿病治疗中的隐患之一，尤其是夜间低血糖对患者的生命安全危害更大。这一点已引起许多患者重视。
　　“２型糖尿病患者中普遍存在肥胖或超重。但相对于低血糖而言，体重增加的问题在患者当中还没有引起足够的重视，可能还有很多患者会认为体重增加是病情好转的表现。”母义明说，其实不然，研究显示，体重每增加１公斤，患者心血管疾病的风险就会增高３％到６％。女性肥胖型糖尿病人患心脏病的风险接近８０％，而男性的这一比率接近９０％。
　　鉴于此，中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授也指出，在评价一个降糖药物的安全性时，要从多个方面来综合考虑，尤其是低血糖反应、体重增加和分子安全性等副作用。
　　纪立农介绍说，随着医学界降糖法的逐渐创新，地特胰岛素（诺和平）等新一代生理性降糖药物将更多地应用到糖尿病的治疗中，与强制性降糖药物相比它可以避免血糖降低、体重增加等副反应的发生。在欧洲糖尿病研究学会年会上发表的研究结果显示，注射地特胰岛素可以使２型肥胖糖尿病患者治疗５２周后平均体重减轻３．４６公斤。（记者周婷玉）

