人造胚胎过程示意图
　　据美国《连线》杂志和英国《每日邮报》消息，英国纽卡斯尔大学的科学家，利用三名成人基因培育出了数十个混合人类胚胎，这宣布了“设计婴儿”时代的来临。科学上说混合人类胚胎虽能避免一些遗传疾病，然而在社会伦理和法律上却引发了强烈的道德和法律争论。
　　这些混合胚胎从基因上说，分别拥有两个母亲和一个父亲。经过遗传工程处理，避免了一些无法治疗的肌肉、大脑、心脏和消化系统的遗传疾病，从而完全摆脱了一些新生儿出生几小时后就死亡的厄运。
　　众所周知，线粒体是细胞的动力室，能为细胞产生能量。每一个线粒体中都有1个或几个DNA分子，称为“线粒体DNA”。“线粒体DNA”是只通过母系一脉传递的遗传基因，一般很难发生改变，平均要过2万年“线粒体DNA”才会发生微小的变异。由于这种遗传性，每6500个婴儿中就有一个会由母亲那里遗传到携带有缺陷的DNA。
　　纽卡斯尔大学的科学家发现了用健康遗传物质更换有缺陷DNA的办法，从而制造出免受疾病困扰的胚胎。首先，他们需要一对夫妻的受精卵发育，并在受精卵发育仅几个小时的时候将卵细胞的核DNA取出。然后再将核DNA植入另一位女性提供的健康的、已事先移除核DNA的卵子中，继续发育为胚胎。最后，这个胚胎理论上说便有三位父母——两个母亲、一个父亲。
　　目前，纽卡斯尔大学已经在实验室中培育了80个混合胚胎，不过其中一些胚胎仅存活了6天就迫于道德压力被销毁。舆论认为，虽然这项技术成功避免了遗传疾病，但却触动了遗传工程最为敏感的一根神经，引发强烈的道德争议。英国公益组织“生殖伦理学评论”的约瑟芬·昆塔瓦莱认为，这项技术是迈向人类克隆的一步，严重破坏了人类生命的圣洁。不过纽卡斯尔生育研究中心负责人艾利森·默多克称，尽管破坏了传统规则，但能够让新生儿摆脱遗传疾病还是令人兴奋的。(海澜)

