　　发表在最近出版的《欧洲心脏》期刊上的一项研究指出，每天加班超过3小时以上的人，其心脏出现严重问题的风险要比准时下班者高60%。
　　芬兰职业健康中心和伦敦大学学院的研究人员对6014名英国公务员进行了调查，这些研究对象的年龄介于39岁至61岁，其中2/3为男性。他们在1990年初调查研究开始时，拥有健康的心脏。
　　经过长达11年的跟踪研究发现，其中369名自愿者死于冠状动脉心脏病或曾发生了非致命性心脏病发作或心绞痛。排除吸烟、体重过重与胆固醇过高等风险因素后，研究人员发现，每天加班3小时至4小时的人，其患心脏病的风险要比不加班的人高60%。而那些超时工作的人往往比准时工作的人稍微年轻，多数为男性，职位略高。
　　研究人员说，心脏问题与超时工作的关联看似明显，但由于心脏病和职场关系的复杂程度，原因并非表面上如此简单。比如，长时间工作可能与压力有关，这样就会影响新陈代谢、导致忧郁、焦虑或失眠。
　　此外，还有一种被称作“勉强上班”的现象，即超时上班的员工较可能在生病时坚持工作，忽视症状而不寻求医疗协助。
　　研究人员指出，对那些热爱工作或工作自主权较高的人来说，由于是因个人喜好而加班，他们患冠状动脉心脏病的机率反而较低。（方留民）

