　　近日，国家食品药品监管局公布了2010年第1期违法药品、医疗器械、保健食品广告公告汇总，曝光了“延生护宝茶”等7种违法发布广告的医疗产品。人民网4月19日报道，各地药监部门加强了对辖内广告发布的监测，并及时发布了违法广告公告。
　　各级药监部门都在发布违法广告公告，这似已成为治理医疗产品广告违法的“长效机制”。从中也隐约感到，医疗产品违法广告不会马上绝迹，必须做好打持久战的思想准备。公告违法广告，是想出相关医疗产品的丑，可人家会觉得违法广告丑恶吗？
　　如果出丑却赚来大把钞票，商人就不会停止也不在乎出丑。“公告汇总”说，有关部门查处违法药品广告18465次、违法医疗器械广告949次、违法保健食品广告5431次,撤销或收回15个医疗产品的广告批准文号，采取了191次暂停销售的行政强制措施。出丑之外，不让再做广告，暂停产品销售，这是最严厉的处罚了。
　　但必须注意医疗产品的营销特点。违法医疗广告主要以地方电视台、电台为媒介，大城市晚间播出，小城市全天狂轰滥炸。据商界朋友介绍，有人拿到某种产品在一个地方的代理权后，马上广告开路，坚持一个月，监管部门可能会来，但他已经赚了一百万元。如果再坚持一个月，又是一百多万元。
　　撤销或收回广告批文，暂停产品销售，看起来相当严厉，但关键要看处罚的时机。如果人家广告已做了个把月，监管部门再去撤销广告批文、暂停产品销售，经销商自然也有损失，但已经赚得盆满钵满。对医疗产品广告的监管，端赖及时查处，不让营销商打“时间差”。
　　从中，也可看出监管的漏洞。撤销广告批文，暂停产品销售，其实也可以是对不法商人的放纵。如果营销商赢得时间差，他越是“违法情节严重”，赚钱反而越多。如果监管人员与之勾结，给他一个时间差，再来撤销广告批文、暂停产品销售，就可以既让不法商人赚钱，又可以“认真履行监管职责”。
　　医疗产品违法广告泛滥成灾且屡禁不止的原因是多方面的。比如可以笼统地说“监管不到位”，比如医疗产品违法广告按《广告管理条例施行细则》处罚，明显畸轻。所谓监管不到位，包括监管部门不谙医疗产品营销的“道道”，让不法商人打了时间差。应对办法只能是提高监管的时效性，加大处罚力度，务必使不法商人得不偿失。
　　但监管人员长期与市场打交道，对于违法广告中的猫儿腻不可能外行。违法广告发布在大众传媒上，老百姓每天遭遇狂轰滥炸，监管人员怎会比老百姓后知后觉？知情而放纵，是一种可能，属于行政不作为。还可能是猫被老鼠收编，大家相互配合，共同发财。这是以小人之心度君子之腹，但违法广告屡禁不绝，我们也只能做小人了。应对之法，只有加强对监管权力的全方位监督，确保其有决心和诚意监管。(杨于泽)

