　　人民网北京1月5日电　（记者杨文彦）据卫生部网站消息，在1月5日召开的2010年全国卫生工作会议上，卫生部部长陈竺指出，2010年是全面推进医药卫生体制改革承上启下的关键一年，做好今年的卫生工作，对于实现医药卫生体制改革近期目标、圆满完成“十一五”规划目标至关重要。2010年卫生工作要紧紧围绕中心，服务大局，全面贯彻落实《医改意见》和中央经济工作会议精神，将深化医药卫生体制改革作为卫生系统的中心工作，积极推进卫生事业科学发展。
一是巩固完善新型农村合作医疗制度。
确保参合人数稳定在高位，参合率保持在90%以上。提高筹资标准。各级政府的补助水平达到每人每年120元，并适当提高个人缴费水平。提高补偿比例。力争使政策性住院费用报销比例达到60%左右，较2009年再提高5个百分点。巩固门诊统筹工作，认真总结经验和模式。保持管理体制稳定。
二是稳步推进基本药物制度建设。
巩固和扩大基本药物制度实施范围。严格基本药物采购配送管理。加强基本药物配备使用管理。鼓励各地落实补偿政策，积极探索村级卫生室配备使用基本药物工作。会同有关部门，完善基本药物报销政策，促进基本药物合理使用，减轻群众负担。
三是健全城乡基层医疗卫生服务体系。
落实好本年度服务体系建设任务。抓好基层人员培训和提高工作。完善对口支援协作机制。对各地落实基层医疗卫生机构经济补偿政策和财务管理措施进行检查。全面实施基层医疗卫生机构绩效工资制度。积极促进基层医疗卫生机构转变运行机制。研究提出城市社区卫生服务机构和乡镇卫生院绩效考核指导意见，开展绩效考核工作。
四是促进基本公共卫生服务逐步均等化。
全面落实城乡基层医疗卫生机构提供的基本公共卫生服务项目。全面做好国家重大公共卫生服务项目。加强督导，对各地促进基本公共卫生服务逐步均等化工作进展情况进行检查督导，发现问题，总结经验，改善提高。进一步完善公共卫生体系建设。全面建立和完善公共卫生经费保障机制。完善绩效考核制度。落实绩效工资制度。
五是稳妥推进公立医院改革试点，着力加强医疗管理。
要把落实《医改意见》与推进试点工作结合起来。突出关键内容。加强对试点城市调研督导。加强培训，提高能力。开展试点工作和效果的中期评估。根据各地试点工作进展情况和需要，组织现场观摩和经验交流活动，促进各地相互借鉴学习。推行住院医师规范化培训制度。开展临床路径管理试点工作。探索建立电子病历。扩大医师多点执业试点。同时，要进一步加强医疗管理，改善服务。
六是努力做好甲型
H1N1
流感和其他重大事件处置工作。
做好甲型H1N1流感疫情监测和研判工作；积极推进疫苗接种，防止疫情蔓延；加强医疗救治，倡导中西医并重，努力提高治疗效果；强化健康教育和促进，及时发现处置疫情，引导社会舆论，维护社会稳定；重点抓好鼠疫、传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感、手足口病等重大突发公共卫生事件防范应对工作；依法加强卫生应急工作，尽快制订卫生应急体系建设和发展规划；积极推进省级、地市级卫生应急指挥决策系统建设，探索建立卫生应急综合示范区；完善国家和省级卫生应急物资储备目录，强化队伍建设，规范应急演练，启动国家级紧急医疗救援基地确认和能力评估工作；全力做好上海世博会、广州亚运会等重大活动和节假日卫生保障工作。
七是大力加强食品药品监管。
积极落实食品安全综合协调职责，做好食品安全整顿工作。深入贯彻实施《食品安全法》，完善配套规章，做好综合协调和信息发布工作；加大食品安全整顿工作力度，做好组织协调，查处重大事故，深入开展打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂专项行动；成立食品安全国家标准审评委员会，制定规划，组织实施乳品安全标准，制修订食品安全基础标准；做好食品安全风险监测评估工作，建立食品安全风险监测机构，完善网络，建立覆盖省、市、县并逐步延伸到农村的食品污染物和食源性疾病监测体系，提高监测能力；加强餐饮服务业食品安全工作，加快起草《保健食品监督管理条例》。
八是积极做好卫生监督工作。
认真贯彻落实国家职业病防治规划，加强职业病防治机构能力建设，推进基本职业卫生服务试点，进一步规范职业病诊断鉴定工作，扩大职业健康监护覆盖面，强化职业健康监护监督管理，加强重点职业病监测。以尘肺病防治为重点，进一步加强职业病防治工作；做好放射防护工作，开展核电站周围人群健康监测工作，加强医疗机构放射防护监管工作；加强重金属污染防治工作，有重点地开展环境污染健康影响监测，完善评价和处置规范；进一步加大打击无证行医和非法采供血工作力度，探索建立动态监测平台，提高打击工作的及时性和有效性。
九是全力推进中医药事业科学发展。
坚持“中西医并重”的卫生工作方针，落实国务院扶持和促进中医药事业发展的政策措施，充分发挥中医药在疾病防控、应急处置以及医疗救治和治未病等方面的重要作用。着力加大对中医药事业的投入和政策倾斜，保持发挥中医药特色优势，完善服务体系，适应人民群众对中医药服务的需求；实施培养名医、创建名科、建设名院和中医药进农村、进社区、进家庭的“三名、三进”工程，加快中医临床研究基地建设，加大中医药科研和人才培养力度，集中优势力量开展联合攻关，努力提高中医临床疗效和服务能力；进一步推进中医“治未病”健康工程，探索建立和完善融预防、养生、保健、康复为一体的中医保健服务体系；深入开展“中医中药中国行”活动，推进中医药科学普及和文化建设。
十是认真做好重大规划工作。
做好回顾总结，实事求是地分析“十一五”期间卫生事业改革发展的成绩，总结经验，发现问题和不足，为做好今后卫生工作奠定基础。对目前尚未完成的任务，要特别加大工作力度，努力实现预定目标；科学编制“十二五”卫生事业发展规划纲要，充分利用各方智力资源，发挥团队协作优势，科学研判未来卫生工作面临的经济社会发展环境以及突出矛盾和问题。从改善健康和促进健康公平入手，着眼于人人享有基本医疗卫生服务的战略目标，研究提出“十二五”期间卫生工作重点、策略和政策保障，做好规划工作。既要尽力而为，又要量力而行，不能制定脱离实际的目标和指标；把“健康中国2020”战略研究成果体现在国家和地方卫生发展规划中，按照全面建设小康社会的新要求和中央深化医药卫生体制改革精神，在编制“十二五”卫生发展规划纲要和专项卫生规划中充分应用前期研究成果。
十一是加快医药卫生信息系统建设。
做好总体设计，按照整体设计、系统集成、分步实施、突出重点、实用高效的原则，对医药卫生信息系统进行优化设计，尽快制定全国卫生信息化建设规划纲；加强信息标准化研究，完善数据标准和通讯标准体系，促进信息互认共享；抓好平台建设和连点成面工作，重点建设以居民电子健康档案为核心的区域卫生信息平台和以电子病历为基础的医院信息平台。逐步将传染病报告、卫生应急、卫生监督、医疗服务、新农合、妇幼卫生、社区卫生、采供血等方面的信息系统进行对接，连点成面，促进医药卫生信息系统整体建设，防止和减少“信息孤岛”的问题；加强卫生信息的分析研究和利用；利用信息化手段改进监管，注重发挥信息化在改善监管绩效中的作用，增强卫生工作的透明度，提高监管效率。
十二是认真抓好关系民生的几项重点卫生工作。
减轻农民群众重大疾病负担，在新农合制度内，利用今年提高筹资标准的新机会，在逐步提高医疗费用补偿水平的同时，选择部分疾病，开展重大疾病救治试点，显著提高补偿水平，降低个人医药费用负担，防止因病致贫和因病返贫；把基本公共卫生服务延伸到流动人口，会同有关部门，做好登记，摸清服务基数，使流动人口与户籍人口一样获得妇幼保健、疾病防治等基本公共卫生服务。特别要做好农民工卫生服务，加强健康教育和健康促进工作；加大国家免疫规划力度，认真落实疫苗接种任务，全力推进“消除麻疹行动计划”，疫苗接种工作要实现横向到边，纵向到底的目标。同时，实施消除疟疾行动；做好居民健康档案建立工作，要抓紧建立城乡居民健康档案，提高覆盖面，充分利用现代信息技术，为居民提供连续全面的健康服务。

