　　3月1日起，卫生部出台的《病历书写基本规范》将正式实施。《病历书写基本规范》规定，为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字，对于这一规定，不少医院都怕在实际操作中会惹来纠纷。
　　卫生部出台《病历书写基本规范》，除了规范病历书写需规范外，还规定实习医务人员、试用期医务人员书写的病历，应当经过医院注册的医务人员审阅、修改并签名。对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字；患者因病无法签字时，应当由其授权的人员签字。其中，为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字的规定最受关注。
　　对于这一规定，医院有何看法？记者昨日从市二医院等多家医院了解到，大多数医院都担心签字惹纠纷。二医院一位医生说，这一规定实际上是维护了医院、患者双方的权益，一方面危重病人将因此得到及时抢救、治疗；另一方面医院也将“有章可循”。但医院也说出了自己的担心，医院代签字的本意是为了抓紧时间抢救患者，但是万一手术失败、抢救不成功，患者家属如果不理解，可能会追究医院责任，引发纠纷。即使医院代签字成功抢救患者，但会涉及医疗费用，患者家属如果认为一些检查、手术没有必要，而是医院借机牟利，也会导致纠纷。
　　对这一规定，市民黄先生则表示，该规范的实施需建立在整个社会医生医德、技术都合格及市民对医生都理解体谅的基础上。黄先生说：“如果部分医生医德不好，可能就会以此作为牟利手段，比如可以用便宜药的却用贵药，这也是很多人担忧的；但如果市民都普遍对医生不信任，那可能出现医生为躲避责任，而见死不救，不签字的情况。”
律师：更应加强权利责任的界定
　　四川舟楫律师事务所律师宋成均说，这一规定无疑对医疗机构履行救死扶伤的职责、保障医疗质量和医疗安全具有一定的积极意义。但是，如果医疗机构对患者抢救效果不理想，也容易在医患之间产生不必要纠纷。在实际操作中，事件的复杂性远远高出了新规中规定的情况，有关部门应先尽快明确医疗紧急情况的范畴，制定出规范的紧急治疗流程。
　　2007年11月21日，孕妇李丽云因难产被送进北京朝阳医院京西分院，而自称是她丈夫的肖志军却拒绝为剖腹产手术签字，医生与护士束手无策，在抢救3个小时后，孕妇因抢救无效死亡。宋律师说，新《病历书写基本规范》中“在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下”，应该是针对“三无”病人，不应该包括“家属拒签”。(黄旭阳)

