　　几年前，爱美的她在泰国整形注射塑脸，结果容颜尽毁。两年来，渝中区的方女士很痛苦，只要咧嘴一笑，下巴颈部就会凸显密密麻麻的颗粒，瘙痒难忍。专家称，要将异物清理干净，比在豆腐里清理沙子还困难。
　　昨上午，市急救中心整形科，45岁的方静(化名)用手捂住面颊，她双侧下巴和颈部皮肤褐红，面颊皮肤松弛下垂，下巴明显宽大，整张脸呈“马脸”状。
　　方静称，从两年前开始，面部皮肤发生变异，越来越红，因瘙痒难耐，多次将皮肤挠破，导致皮肤感染发炎。“都是整形惹的祸。”方静称，早年随丈夫在泰国做生意，认为自己的面部不够丰满，2002年，她背着丈夫花了一万多元人民币，到曼谷一私人整形会所做了面部填充手术。2006年，感觉面部皮肤松弛，再次在该会所做了面部填充注射手术。由于语言不通，她不知医生注射的是什么，翻译人员称，是国外进口的洋货。
　　“比在豆腐里清理沙子还难。”市急救中心整形科整形美容专家吴一教授称，方静面部注射的是2006年4月30日国家卫生部门禁止使用的“奥美定”。该物质进入皮肤组织后，因人体不能对其降解代谢，形成颗粒往下坠，全部汇集到下巴和颈部，导致其面部皮肤失去张力和弹性。
　　据了解，注射美容的注射物主要分为两类，一类是类似奥美定、液体硅胶等不可被人体降解代谢的化学物质，另一类是类似玻尿酸等可以被人体降解代谢的药物。吴一教授提醒爱美人士，注射式美容时，一定要弄清注射物性质，以免埋下健康隐患。
　　专家支招，遇上此类美容：1、查看产品是否有质量检验、生产许可等有效法律批文；2、想法翻译，弄清楚产品的使用说明简介；3、通过网络，核查该产品的使用状况。(黎奎)

