　　3天前，58岁的湖南人蔡丙林，在得知自己身患癌症后，从广州某医院10楼病房跳下身亡。
　　5月24日上午11时，老人的家属打着标语聚集在医院门口，质疑主治医生当老人面，不经意地透露出其身患绝症，导致老人心情压抑，从而选择自杀离世。但院方坚称，医生没有说过这样的话，医院对病人自杀行为没有责任。
　　5月12日，住在女儿家的蔡丙林胃出血被送往广州某医院接受检查和治疗。医院消化科胃镜检查发现，老人胃底部有一个肿块并不断出血。CT检查进一步证实，在老人脾胃之间有一个约20厘米的恶性肿瘤。蔡丙林办理了住院手续，家属和院方初步商定，5月18日进行介入性治疗。全家人都希望18日的手术，能延长老人的生命。
　　手术前一天，蔡丙林家属接到院方因缺少病理检查和免疫组化报告，手术推迟的通知。蔡丙林女儿蔡首容随后将父亲送到放射科接受检查。当日下午检查后，在电梯上遇到了接诊的外科主任和主治医生。蔡首容回忆当时主治医生突然说了一句：“其实已经确定是恶性的了，都是他们(放射科)要检查确定。”
　　一句不经意回答，像一枚石子引起波澜。老人的情绪自此骤然改变，病情也持续恶化，“一天便血4次，有时全身发抖。”蔡首容说，父亲刚住院还经常唱歌，之后越来越消沉。5月21日，几个朋友友到医院探望蔡丙林，朋友临走时，蔡丙林突然说：“你们不用骗我了，家里人不告诉我，你们不告诉我，但是医生说了。”一小时后，蔡丙林纵身从10楼跳下，跌到了2楼平台上身亡。
●院方回应
　　没有人透露病情对自杀行为不负责
　　昨日上午11时，老人的家属打着标语聚集在医院门口，要求医院就对当着老人的面透露病情，导致老人受压抑，选择自杀离世负责。
　　但院方医政科负责人表示，院方调查人员询问了当事医生，其没有承认说过透露病情的话。“老人自杀离世的行为与院方无关，医院没有任何责任。”（记者赵洪杰实习生周游）

