　　自任职国家食品药品监督管理局的卫良等6名官员被双规后，已有5人被批捕，1人被停职。消息人士透露，“针对药监部门的调查仍在继续”。（4月18日《扬子晚报》）
　　郑筱萸案发生后，药监系统进行过彻底的整顿，例如，国家药监局曾发布过8条禁令。但没有想到，反腐风暴在药监系统仍不得不继续。
　　药监系统为何成为腐败高发区？其实答案在郑筱萸案发生后就公开化了——不但是权力高度集中惹的祸，也是对权力集中缺乏有效制约的结果。这个权力就是药品审批权，“地标转国标”后只有国家药监局有这个权力。权力高度集中就是权力垄断，大概只有一个结果：滋生腐败。
　　“地标转国标”后，有人把新药审批戏称为“批文经济”。让人遗憾的是，药监腐败的病因虽然找到了，却一直没有有效的药方来根治。
　　如果说权力垄断隐患重重，那么缺乏监督的权力垄断就更可怕了。温总理曾指出，当前一系列腐败问题产生的深层次原因，就在于“是权力过于集中又得不到有效约束”。这也是药监腐败的根本原因。要打破权力垄断，除了分权之外，理应早日完善决策权、执行权、监督权相互配合又相互制约的权力运行体制。
　　药品审批权与公众的健康生命权密切相连，这一权力不能再像过去一样，被少数人垄断、出让以获取巨大的收益。对腐败高发领域，应采取特别的应对措施。例如，对药监系统的腐败高发态势，不妨率先公开系统内官员们的财产，以便社会监督。（冯海宁）

