“大限”来临
部门利益博弈
　　一根燃烧的香烟，是个关乎中国国际形象的大问题。
　　2003年11月，中国成为了世界卫生组织《烟草控制框架公约》第77个签约国；2005年2月27日，公约正式生效；同年8月，全国人大常委会表决批准了该公约，并于10月正式向联合国递交了批准书。
　　“按公约要求，2011年1月9日起，我国应在包括工作场所在内的所有室内公共场所、所有公共交通工具和其他可能的室外公共场所完全禁烟。这是中国政府向世界卫生组织乃至全世界作出的承诺。”中国控制吸烟协会常务理事、广东省卫生厅副巡视员黄晓军说。
　　但显然，目前中国“还没准备好”。
　　对此，世卫组织曾“提醒”过中国。在2008年11月于南非德班落幕的世界卫生组织《烟草控制框架公约》第3次缔约方会议上，中国“荣获”“脏烟灰缸奖”，颁奖词是“宁要漂亮烟盒，不要公民健康”———因中国代表团在讨论关于烟草包装警示语的实施准则时，对在烟盒上印刷提醒消费者吸烟会得肺癌、使新生儿患疾病等主题的警示图片“表示反对”。
　　比起签约时的积极，中国控烟为何如此艰难？在6次公约政府间谈判中参加了5次的国家控烟办公室主任杨功焕直言，“牵扯的各部门利益太多了”。
　　记者了解到，首次进行公约政府间谈判时，卫生部、国家烟草专卖局均派了代表，由国家发改委工业司牵头，该司与烟草局无直接关系，中国在谈判中表现积极；尔后，谈判改由直接分管国家烟草专卖局的发改委经济运行局负责，仍较中立；2008年大部委调整，国家烟草专卖局主管单位成了工信部，而目前领导中国履约小组的正是工信部而非卫生部，“形势就变了”。
　　杨功焕在接受媒体采访时曾援引彼时形容中国控烟形势的一个比喻，叫做“狐狸坐在鸡笼里讨论如何保护小鸡。这样一个情况，控烟当然控不了。”
　　面对履约日近仍不见起色的控烟形势，卫生部终于在去年“跳了出来”，联合国家中医药管理局、总后勤部卫生部和武警部队后勤部印发了《关于2011年起在全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》，要求到2010年军地所在卫生行政部门和至少50%的医疗卫生机构要建成无烟单位，确保2011年实现卫生行政部门和医疗卫生机构全面禁烟目标。
　　黄晓军认为，是时候“背水一战”了，“卫生部规定是一方面，但中国若签约又无法履约，将失信于世界。”

