　　一伙在阜外心血管病医院外倒号的号贩子抢占地盘，私定行规，收取保护费，垄断门诊号。在一次内讧中，曾经一起“开拓”市场的号贩子酒后互殴，还到派出所报警自投罗网。记者3月23日获悉，以张某为首的5名号贩子被西城法院以寻衅滋事罪判处一年至一年半不等的有期徒刑。
号贩团伙成员分别判刑
　　被告人张某曾是普通号贩子，看中阜外心血管病医院这个市场后，他纠集朋友孙某、尹某二人将在此倒号最为出名的马某吓跑，随即由他们实行垄断。
　　根据法院查明的事实，张某伙同孙某、尹某、侯某等人，从2008年10月至2009年8月，垄断阜外地区贩卖专家号市场，严重影响阜外医院的就诊秩序，使正常排队的患者无法挂到专家号，只能花高价从号贩手中购买。
　　此外,张某一伙又对其他号贩制定“行规”，收取保护费，对不服从他们管理的号贩以打骂相威胁，扫地出门。
　　张某等人对指控都没有异议。法院认定张某、孙某、侯某、尹某等5人犯寻衅滋事罪，侯某还犯故意伤害罪，5名被告人都没有提出上诉。
一个号贩月交保护费上千
　　号贩子杨某说，张某等人定下三条“行规”。第一：确定“指导价”。张某等人按照专家医师的知名程度给对应的专家号“定价”，号贩子跟患者开价时都不能低于“指导价”。专家号不能低于400元出售，普通号也不能低于200元。
　　第二，不许号贩子私自揽客。每天，张某都会来找号贩子们索要揽客的名单和病人基本信息。随后他雇人拿着病人信息排队，挂上门诊号后，再由号贩子和病人联系收钱。每倒出一个门诊号就要上交100元。有的号贩子每个月上交的保护费就有上千元。
　　第三，不服管理扫地出门。对于挑战行规，不服管理的号贩子，张某等人便打骂威胁。因此想继续倒号挣钱，又怕挨打的号贩子们只好屈服。

