　　世界卫生组织３０日说，对于大多数人群来说，接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗时只需一针就可达到效果。
　　世卫组织还肯定了当前使用中的甲型流感疫苗的安全性，同时建议孕妇可以接种任何已获生产许可的甲型流感疫苗。
年轻人易受感染
　　世卫组织在当天的报告说，青少年和青年在甲型Ｈ１Ｎ１流感病例中仍占最大比例，而低龄儿童是受感染后住院比例最高的人群。
　　报告说，１％至１０％的甲型流感患者需要住院；而在入院人群中，１０％至２５％的人需要重症监护，这其中死亡率为２％至９％。
　　所有住院人群中，怀孕３个月以上的妇女占７％至１０％，而且孕妇需要接受重症监护的可能性是一般人的１０倍。
　　根据世卫组织最新统计，全球甲型流感病例超过４４万例，已有至少５７１２人死亡。
一针就够
　　由１５名各国专家组成的战略咨询专家小组２７日至２９日在瑞士日内瓦开会，研究疫情并向世卫组织提供建议。
　　专家小组说，１０岁及以上人群只需接种一剂甲型流感疫苗即可。
　　疫苗对年龄在６个月至１０岁以下人群的影响还需更多数据供进一步研究。不过，专家建议这一年龄段的人群至少应先接种一剂疫苗。
　　世卫组织专家说，虽然针对１０岁以下人群的接种建议日后可能会作出修改，但眼下他们应接受至少一剂注射，以尽可能让更多人得到疫苗接种。
　　关于甲型流感疫苗接种次数眼下意见并不统一，确定疫苗接种次数对指导全球疫苗产量有重要作用。
　　在美国，卫生部门推荐１０岁以下儿童接受两剂注射。欧洲药品管理局上周宣布，如果使用这一机构批准的疫苗，所有年龄段人群应至少在三周内接受两次注射，因为当前数据非常有限，无法推荐一剂接种。

