　　综合消息，近日，武汉市农业局检出海南一些地方豇豆农药残留超标，引起社会关注。事件发生后，各地相关部门紧急部署，认真排查，采取相应的监管措施，防止不合格农产品流入市场。
　　2月22日，武汉市农业局披露，今年1月下旬以来，武汉市农检中心对集贸市场销售的海南豇豆进行多次检测，均发现含有高毒农药水胺硫磷，为此，武汉市农业局规定从2月7日起3个月内，暂时禁止任何地区生产的豇豆流入武汉市场。
　　海南省农业部门对此高度重视，接到武汉市农业局的通报后，紧急部署，下发通知要求各市县加强对农药和豇豆生产的监管；加大检测力度，陵水等县增加速测设备，开展巡查，严把产地准出关；派出督导组，赴豇豆主产区开展安全生产督导，切实保障蔬菜质量安全。
　　其他一些城市农业部门近日也开展了问题排查。
　　三亚市农业局对豇豆也进行了农药残留检测，从2月10日至2月22日，检测人员共抽样3000份，绝大部分豇豆经检测合格，但仍发现5份含有禁用农药水胺硫磷的豇豆。
　　22日，合肥市农业局在批发市场对豇豆进行抽检时，发现了来自海南的“毒豇豆”。这批毒豇豆现已被全部封存处理，同时，合肥市农业部门还将在全市范围内对海南产豇豆进行更大规模检测。24日起，合肥市对各大蔬菜基地、农产品批发市场和超市的豇豆产品进行全面检测，防止有毒豇豆流入合肥市场。
　　24日，广州市农业标准与监测中心的检测结果出炉，来自海南万宁礼纪和三亚崖城的3个豇豆样品被检出三种禁用农药。得知消息后，果蔬批发市场立即销毁1吨多涉毒豇豆，并封存10余吨尚未销售的海南豇豆。但据估算，仍有2吨左右的带毒豇豆已经流入广州市场。
　　南京市目前尚未发现毒豇豆，但为保证市民食用安全，已决定从24日开始全面禁止海南豇豆进入市场。
　　此外，北京、郑州等城市也对海南豇豆进行紧急抽查，目前尚未发现农药超标现象。
　　农业部日前下发紧急通知，要求各地农牧业相关部门进一步加强农产品生产环节的监管，强化蔬菜质量安全生产监督管理，加强产地和销地协调配合，完善联防联控和准入准出制度，加大农药市场监管力度，推进农业标准化生产，保障农产品质量安全。

