　　福州市新农合异地就医即时结报工作进入倒计时。3月8日，福州市卫生局对全市新农合异地就医即时结报进行动员部署，并启动相关单位人员培训工作。根据安排，3月中下旬，市级定点医院将统一开通新农合异地就医即时结报。3月18日前，各县(市)区新农合管理中心将全面取消“定点医院发生的大额住院医药费用须经县级新农合经办机构审核后，就诊医院方可予以补偿”的限制性规定。
当天出院当天补偿
　　异地就医即时结报是指，参合农民在定点医疗机构住院治疗，出院时由定点医疗机构按照患者参合地补偿方案的标准初审并垫付应给参合农民的新农合补偿费用，而垫付的费用将由定点医疗机构与患者参合地县级新农合管理中心定期结算、还款。根据全省的部署，一季度前市级定点医疗机构将全部开展即时结报工作；年底前，省级定点医疗机构全部开展即时结报工作。
　　目前，福州市级新农合定点医疗机构有13家，分别为福州市第一医院、福州市第二医院、福州市第六医院、福州市第七医院、福州市第八医院、福州市中医院、福州市肺科医院、福州市传染病医院、福州市神经精神病防治院、闽清精神病防治院、福州市儿童医院、东南眼科医院、福州市皮肤病防治院等。
　　市卫生局相关负责人表示，依据报销流程，参合农民在县外就医时，需要回县内报销。去年底福州市在市传染病院、东南眼科医院开展异地就医即时结报试点，与福清市新农合管理中心直接对接。待全市启动异地就医即时结报后，参合人员到这13家医疗机构就医，可实现“哪里住院、哪里报销”“当天出院，当天补偿”。各定点医疗机构将设立标识明显的新农合即时结报窗口，在显目位置公示新农合补偿规定、参合农民出院即时结报须知等。
农村孕产妇暂不纳入范围
　　参合农民申请报销时，需提供合作医疗证(社会保障卡或市民卡)、身份证(儿童提供户口簿，新生儿提供《出生医学证明》)原件及复印件、出院小结、各县(市)区要求提供的其他材料。原则上参合农民报销须为参合农民本人，本人无法亲自办理的，可委托代理人代为办理，委托代理人应提供个人身份证明以及与申请人存在的直接亲属关系证明材料，如户口簿。
　　参合患者下列情形发生的医疗费用不属于合作医疗基金补偿范围，如因自杀、自残、打架斗殴、酗酒、吸毒及其他违法犯罪等所发生的医疗费用；因工伤、交通事故、医疗事故以及职业病等其他赔付责任人应予支付的医疗费用；因镶牙、整容、矫形、配镜以及保健、康复等发生的医疗费用；发生严重自然灾害或疾病爆发流行等意外风险时所发生的医疗费用。
　　另外，根据规定，各县(市)区农村孕产妇在市级医院住院分娩的，出院时暂不实行分娩补助和新农合补偿即时结算报销，仍回参合地办理报销手续。(贺鹏林蕾)
　　来源：福州日报

