堵门版：省会某医院“手足口病”事件
　　郑州市民陈某2岁的女儿发烧、抽搐、呕吐，求治于某三甲医院。医生做了检查后，说患了“上呼吸道感染”，安排输液。但直到次日中午，高烧仍持续不退。家长怀疑诊断有误，再三向医生询问孩子病情，医生建议让孩子回家发发汗看看。不料这一发汗，孩子竟四肢发凉，身体发抖，不停地翻白眼。再到医院时，医生一看慌了，说孩子眼神不对急需抢救，但该院没有呼吸机，无法施救，随即下达病危通知书，要求家长签字，还建议将孩子转院。转院后，孩子被确诊为重症手足口病，且已出现肺出血、呼吸衰竭等多种并发症。在抢救13多个小时后，孩子离开人世。
　　“明明是重症手足口病，咋能一直按‘上呼吸道感染’治呢？”家长与医院交涉，起初该院承认孩子得了重症手足口病，但后来又矢口否认，不承认有任何过错。陈某便在医院大门口扯上横幅，摆上孩子的遗照，喊上亲朋好友，每天少则五六人，多则四五十人堵在医院门口，如此这般持续半月。
　　如今，陈某已诉至法院，司法鉴定也在申请中。
上访版：新郑市某医院“植物人”事件
　　“我就是拼了这把老骨头，也要为儿子讨个公道！一个小手术竟然让我59岁的儿子成了植物人！”现年86岁的新郑农村老太太毛某说，她对这家医院“恨之入骨”。
　　老人的儿子刘某，2008年11月5日在某市人民医院接受胆囊摘除术后便成了植物人。对于事故原因，患者刘某的儿子说，应该是麻醉医生在做了全身麻醉，患者术后没有完全苏醒的情况下，取走了喉部的导气管，引起呼吸不畅，导致大脑缺氧，而又抢救不及时。这些说法在司法鉴定书里得到了印证。司法鉴定认为医院对此事故负全部责任。
　　患者的儿子是该市公安局民警，不便采取堵门等过激行为，而是选择了法律途径，但法院却迟迟不判决。于是，刘家不间断逐级上访，从市卫生局直至国家信访局。上访终有结果，医院先后赔付他们治疗费31万元。但是，他们已付出近80万元，认为医院应该赔付得更多才是。在诉诸法院后，截至目前已进行一次庭审，离宣判尚需时日。
医患冲突知多少
　　“出了医患纠纷后，采取激烈形式，医院未必认账；采取和缓形式，医院也不一定不做让步。”在接受采访时，省卫生厅一位负责人如是说。
　　他认为，“没有任何一个医生会有意不治好病人的。一旦出了事故，患者家属要么上访，要么闹医院，甚至打医生、砸医院。很多时候，医患冲突的确激烈。”这位负责人不愿透露全省医患冲突的数字和案例，但并不讳言，“基本上每家医院每年都会有或大或小的医患纠纷，有些医院甚至每月都有。”

