　　在昏暗的光线下，他偶尔看到一对对男性，很亲密地经过，从一间间屏风遮挡的小房间进进出出。一打听才知道，因为浴室的便利条件，有些人洗完澡后，直接进小房间缠绵。
　　小杨很好奇，按捺不住尝试的冲动。在喝了点小酒壮胆后，一天，他独自一人又去了那家浴室。他小心翼翼走进屏风遮挡的小房间，黑暗中，借着酒兴，经历了一次莫名其妙的男男性行为。
　　几个月后，小杨在验血中发现被感染艾滋病毒。但由于他提供不了任何有关浴室服务生的信息，疾控人员无法找到那位可能传染给他艾滋病毒的陌生人。
　　“像小杨这样，通过在浴室的男男性行为而被感染艾滋病的人，在我们调查的对象中存在不少。”陈树昶说，本次调研对不同来源的MSM感染进行比较，发现浴室、网络来源的MSM人群艾滋病病毒感染率，比来自疾控中心艾滋病自愿检测咨询部门的MSM高，分别为14.0%和7.1%。
　　有资料表明，在浴池活动的MSM，寻找性伴侣的目的性很强，甚至经常发生群交行为。并且，这类MSM文化程度低，小学及以下占了40%以上，安全套使用情况不容乐观。
　　同时，网络为MSM寻找性伴侣提供了方便，使他们有机会拥有更多的性伴侣，发生更多无保护的性行为。
使用安全套是保护自己的基本措施
　　陈树昶说：“有84%HIV阳性的MSM，与通过网络寻找的性伴性侣发生行为时，没有使用安全套。在最近的6个月中，通过网络寻找性伴侣的人，平均拥有8.38个性伴侣，而不通过这种方式的人，平均只拥有3.13个性伴侣。”
　　调查发现，虽然有97%的调查对象已意识到，不使用安全套可能会感染艾滋病。但89.7%的MSM，在最近6个月与男性发生性行为时，每次都坚持使用安全套的比例仅占39.5%。
　　所以，在接下来的艾滋病预防工作中，疾控部门要把在浴室和网络寻找性伴侣的MSM，当作重点干预对象。除了深入浴室、登录MSM网站灌输安全知识外，鼓励并提供便捷的艾滋检查，也是各级疾控部门正在做的干预手段。
　　“同性恋并不等于艾滋病、性病，真正危险的是他们的某些性行为方式，而不是同性恋本身。同性恋者(包括男男性接触人群)要降低艾滋病与性病的感染率，应当正确使用合格的安全套来保护健康；有高危性行为后，要及时到各级疾控机构检测咨询。”陈树昶再三呼吁。(施水泉何丽娜)

