　　编者按：中国的春节常被称为“年关”，在新旧交替中产生的负性情绪，以及一些隐藏的心理问题都会在这个阶段爆发出来，为喜庆的新年蒙上阴影，对存在心理问题或者心理压力过大的人来说，“年”真的是一道难过的关卡。
　　为此，我们特别策划了春节心理专刊，请几位我市资深心理咨询师为常见的年关综合征把脉，并提出一些建议，希望大家在辞旧迎新之际也不忘心理保健。
过年让我更自卑
　　不少人回顾一年来的工作时，一声长叹、一脸惆怅，仿佛什么成就都没有，荒废了时间，提及自己来年的前途，更是没来由地“心慌慌”。元旦已过，春节进入倒计时，喜气洋洋的气氛渐浓，而这一氛围更易引发职场人士的心理落差。如同聚会让孤独的人更孤独一样，在“本该很快乐”的日子里，种种令人不快的事情被突然放大，在种种困乏不安情绪的叠加之下，焦虑感不断升级，形成自卑心理。
　　自卑，顾名思义，主体自己瞧不起自己，它是一种消极的情感体验。在心理学上，自卑属于性格的一种缺陷，表现为对自己的能力和品质评价过低.这种心理表现为对自己缺乏一种正确的认识，在交往中缺乏自信(主要因素)，办事无胆量，畏首畏尾，随声附和，没有自己的主见，一遇到有错误的事情就以为是自己不好，从而失去交往的勇气和信心。
　　咨询师提醒：中国人素有“年终算账”的习惯，过年中一些具体事情引发一些人平素隐藏的自卑情绪，“过年”也因此成了“过关”。
　　每个人都想在工作中取得出色的成绩，当工作不能达到自己预期目标时，心理就会出现失衡，于是焦虑油然而生。
　　面对这样的状况，一、要客观地分析环境与自身条件，首先要正确认识自己，提高自我评价，要经常回忆自己的长处和自己经过努力做成功了的事例；要善于发现自己的优点，肯定成绩，以此激发自己的自信心，不要由于自己某些缺点的存在而把自己看得一无是处，不能因为一次失败而以偏概全，认为自己什么都干不了。二、不要过高要求自己，总与别人比。每个人都有自己的抱负，有些人把自己的目标定得太高，根本实现不了，总是会受到各种各样的挫折，于是终日郁郁寡欢，这实际上是自寻烦恼。应该把目标和要求定在自己能力范围之内。有些人喜欢与别人比，总希望自己事事比别人强，这很难，只会搞得自己不开心。凡事只要自己尽了最大努力就行。应该学会“原谅”自己，养成一种“凡事尽力而为即可心安理得”的心态，这样就能保持平和的心境。三、生活并不仅仅是由工作组成，生活中还有很多东西值得我们关注，例如家人、朋友。还有，如果感觉压力巨大，不要一个人扛着，应该尽可能增加与朋友、家人的沟通，将自己的烦恼与压力表达出来。
　　心理医生认为，每个人都是一个独特的个体，努力的目的是完成自己的既定目标，而不是为了打败别人。这样才不会在面对激烈的竞争时心理失衡，才不会在失去某一方面的优势时，如同失去了整个世界一样悲观。当压力影响到我们的生活时，我们应采用接受、理解、不批判、调节、放下的态度去面对。凡事应该正面思考。还应记住“有容乃大，无欲则刚；返璞归真，顺其自然”这句名言，在工作和生活中要常怀感激之心。最重要的是不要拿别人的过错来惩罚自己，影响自己的情绪。

