　　“农村乡镇卫生院、村卫生室和城市街道卫生院、社区卫生服务中心（站）等基层医疗卫生机构，是我国医疗卫生体系的重要组成部分。今年是深化医药卫生体制改革的关键之年，如何尽快培养一批全科医疗技术过硬、能够在基层医疗卫生机构安心工作的技术队伍，将基本医疗服务和基本医疗保障落到实处，显得非常紧迫。”3月3日，全国政协委员、仁和集团董事局主席杨文龙在接受记者采访时说。在全国政协十一届三次会议上，杨文龙提交了《关于加强基层医疗卫生队伍建设的建议》的提案。
　　杨文龙告诉记者，当前，基层医疗卫生队伍建设存在着数量不足、素质较低、全科培养体系不完善、人员流失严重等问题，且基层医疗卫生机构普遍运行困难，与2009年《关于深化医药卫生体制改革的意见》提出的目标任务相比较，差距明显。
　　医疗服务的公平性不仅在于用什么样的仪器和设备看病，更重要的是每个患者能够得到什么样技术水平的医疗技术人员服务。没有技术过硬的基层医疗技术队伍，“人人享有基本医疗服务”的规划就难以实现。杨文龙说，要加强基层医疗卫生队伍建设，严格落实对基层医疗卫生从业人员的法律法规，特别是对包括乡村及城市个体基层医疗卫生人员在内的准入、考核、晋升、淘汰等，做到有法必依、有规必循，从源头上保障基层医疗卫生队伍的素质建设。同时，要强化农村、社区卫生工作中的“政府主导”意识，全面加强基层全科医生培养，增加基层医疗工作人员的业务培训，提高基层医务人员的福利待遇，从根本上解决基层卫生队伍人员不足和素质偏低的问题。
　　杨文龙认为，只有高度重视并且从法律法规、政府责任、政府主导以及配套措施等方面加强基层医疗卫生队伍建设，才能真正实现建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，不断提高全民健康水平。（记者张玉珍）

