量血压。记者倪黎祥摄
一名考生在检测视力。记者倪黎祥摄
5.9万名考生昨起接受高考体检乙肝检测项目被剔除
高考体检
　　转氨酶正常肝功能检查结果合格
　　转氨酶异常者高考结束一周后复检
　　若处于发病期仍要记录体检结果
　　从4月12日开始，广州市5.9万名考生将分5天接受高考体检。与往年不同，今年高考体检不包括乙肝项目检测。记者昨天了解到，今年的高考体检中，“乙肝”将不会作为一项既往病史登记在高考体检表中。
约两小时完成体检
　　昨天上午10时30分，到广州市第一人民医院体检的广州市27中的高三学生们基本都完成了体检，只等待最后签名确认结果就可以离开。据了解，平均每名考生完成高考体检流程需要两个小时的时间，在整个体检过程中，他们的体检表都由专人保管，不经考生手。
　　在每个考生检查完所有项目后，市一医院还安排了一名大内科主任医师在专门房间内对考生的体检表作最后的总检，不时有考生被点名入内了解情况。“有的考生在填报既往病史时把不需要填写的也填了，有可能会影响录取，本着对考生负责任的态度，我们会逐一向他们解释清楚，教他们应该怎么填。”市一医院体检科的一名护士说。
体检不会“剥光猪”
　　至于有些考生担心的体检要“剥光猪”的情况，市一医院肖主任表示，因为高考体检需要了解考生的手术史，所以少数心脏、腹部等部位有疤痕的考生需要做进一步检查，但即使如此，也仍是穿着内衣裤在单独隔开的隔间内进行，绝大部分考生都不需要脱衣检查。

