25日，出院后，徐林东首先去理发。
　　25日，大刘镇政府拟将因上访而被送精神病院的农民徐林东送往郑州做精神病鉴定。家属前往漯河市精神病院交涉。大刘镇党委书记与家属面谈，家属签字同意承担监护责任后，徐林东终于跨出精神病院大门。
大刘镇欲送徐鉴定
　　25日凌晨两点多，家属接到消息，称大刘镇政府拟连夜将徐林东送往郑州接受精神病鉴定。经家属交涉，大刘镇放弃这一计划，与家属约定当天上午到医院面谈。
　　25日8时许，家属抵达漯河市精神病院之后，该院丁副院长表示，徐林东的出院手续已经办好，只待大刘镇政府同意，即可将徐林东接出医院。但家属抵达病区之后，发现大刘镇政府的人已先期抵达，院方一名后勤人员和医务人员欲关闭大门，将家属和媒体拒之门外。该后勤人员还对在现场采访的河南《东方今报》记者杨桐和成都电视台记者推搡。
家属称担责后领人
　　后经家属反复交涉，医院方将家属放入，但大刘镇政府现场协调的孟副书记和一位姓焦的党委委员、武装部长仍然表示，家属同意做精神病鉴定方可出院。连夜从南京赶来的徐林东的大哥徐林甫说，徐林东根本没有精神病，镇政府不是在给徐林东治病，而是在治镇政府的“心病”。因而对这一要求给予拒绝，谈判也因此陷入僵局。
　　25日中午12时许，大刘镇党委书记李启东出面，不再强调之前大刘镇反复要求的精神病鉴定问题，转而希望家属接受对徐林东一次全面体检的安排，以免在徐林东出院后，又有身体的疾病而与镇政府“扯皮”，并明确表态，同意不同意都会“放人”。家属经过与徐林东商议，签字同意承担徐林东的监护责任。13时许，徐林东终于跨出精神病院大门。
书记声称考虑低保
　　告别时，大刘镇党委书记李启东握着徐林东的手说，他是2008年才到大刘镇任职，之前的情况不太清楚，会妥善处理并照顾好徐林东的生活，将会考虑他的低保。

