　　为切实提高农村地区重点人群的免疫覆盖率，有效防止今年春夏季甲型H1N1流感疫情在农村地区进一步传播蔓延，黑龙江省集中开展2010年春季农村地区甲型HINI流感疫苗接种行动，农村中小学师生、返乡农民工等为重点接种人群。
　　记者4日从黑龙江省卫生厅获悉，为切实提高农村地区重点人群的免疫覆盖率，有效防止今年春夏季甲型H1N1流感疫情在农村地区进一步传播蔓延，按照国家应对甲型H1N1流感联防联控工作机制要求，决定在2010年春季，结合文化、科技、卫生“三下乡”活动，在全省农村地区开展甲型H1N1流感集中接种行动。原则上，对所有无接种禁忌症且自愿接种的群众均可提供甲型HINI流感疫苗接种服务，并优先保证以下重点人群接种：农村中小学师生、家禽家畜养殖人员及畜牧兽医人员、返乡农民工、慢性基础性疾病患者、孕妇、肥胖者。
　　黑龙江省卫生厅要求，各地应采取积极有效措施，以农村集中接种为主要内容，同步推进城乡地区甲型HINI流感疫苗接种工作，力争在2010年3月底前，完成应对甲型HINI流感联防联控工作机制分配的全部四批疫苗的接种工作。各级卫生部门负责制定当地农村甲型HINI流感疫苗集中接种工作具体实施方案，牵头负责疫苗的分发、配送、人员培训、接种实施、异常反应监测和报告等工作。
　　各地要认真组织做好本次集中接种活动的宜传报道，重点宣传我国政府为应对甲型HINI流感疫情所采取的一系列防控措施及取得显著成效，宜传我国甲型HINI流感疫苗的接种政策，科学、客观地宣传甲型HINI流感疫苗的安全性和有效性。(孙凤文杜筱)

