偶合症与疫苗无关，大部分疫苗在常温下有效性不受影响
　　参与调查的专家指出，山西“贴签疫苗”事件中的病患孩子不排除偶合症。
　　偶合症是指受种者正处于某种疾病的潜伏期，或者存在尚未发现的基础疾病，接种后巧合发病（复发或加重），因此偶合症的发生与疫苗本身无关。“这种情况下，受种者或监护人，常常认为是由疫苗或预防接种导致的，此时只有通过详细的调查和专家分析才能得出正确结论。”梁晓峰说。
　　偶合症的类型很多，最严重的为猝死。例如麻疹强化免疫过程中出现的群体性不明原因发热可能是偶合上呼吸道感染，预防接种后儿童突发死亡可能与本身潜在的疾病有关，或因窒息、感染等因素引起，疫苗往往不是根本原因。
　　偶合症发生概率有多大？梁晓峰举例道，以新生儿接种乙肝疫苗偶合死亡为例。我国新生儿(0—28天)死亡率为10.7％。，全国每年出生儿童约为1600万人，据此推算，全国每年约有17万名新生儿死亡，即每天约有466名新生儿死亡。按照我国乙肝疫苗免疫程序规定，乙肝疫苗在儿童出生后24小时内接种，以全国新生儿乙肝疫苗首针及时（出生后24小时内）接种率75％计算，则每天约350名新生儿死亡者接种了乙肝疫苗，即全国每天新生儿接种乙肝疫苗可能出现偶合死亡350起。偶合死亡发生率不低，却与疫苗无关。
　　同时，山西“贴签疫苗”事件另一个引发公众质疑的焦点是，疫苗没有按规定冷藏储存，从而造成质量隐患。
　　中国药品生物制品检定所副所长王军志拿出厚厚一摞相关资料告诉记者，大部分疫苗在常温下进行短暂的存放、移动，疫苗有效性不会受到明显影响。当存放时间超过界值时，疫苗有效性将出现不同程度的降低，但尚未有影响其安全性的记载。
　　由此可见，山西“贴签疫苗”事件中涉及的“常温储存问题”不会导致接种孩子身体受损。

