经济拷问
烟草背后的利益链
　　据国家控烟办介绍，中国卷烟市场在世界有3个“1/3”和8个“世界第一”：3.5亿烟民，占世界1/3；烟叶生产量及成品烟销售量各占世界1/3；而烤烟种植面积、产量、增长速度世界第一，卷烟产销量、增长速度世界第一；吸烟人数及其增加数量世界第一；烟税增长速度世界第一。
　　也正因如此，中国是世界最大的烟草受害国，5.4亿人正受到“二手烟”危害，其中1.8亿是未成年人，“估计到2020年，每年归因于吸烟的死亡人数将增加到200万。”黄晓军担忧地表示。
　　吸烟是一种成瘾性疾病，还是个“经济问题”。复杂而牢固的烟草经济链，是“掣肘”控烟工作开展的最重要原因。
　　“中国有的省份就是靠烟草业生存的。比如云南，2009年省财政总收入达1490.7亿元，烟草行业对全省财政贡献高于45%，是真正的种植、生产、销售一条龙。”此外，中国还有2000多万种烟农民、1000多万零售人员以及50多万工商职工———烟草为他们提供了就业机会和收入来源。
　　所以，中国烟草行业工商税利在国际金融危机背景下“逆势而上”，“2008年是4499.4亿元，2009年是5131.1亿元，同比增长12.2%。这还是在国家提高烟税后的数据。”黄晓军分析，国家烟草专卖局去年“涨税不涨价”，“提税的都是高档烟，中低档的不升反降。”
　　不过，“巨富”烟草经济的另一面是：世界卫生组织研究表明，若一个国家当年的烟草税是若干亿美元，20年后，这个国家将不得不用当年所征收烟草税的2.8倍支付因吸烟带来的健康危害，且不包括由吸烟导致的其他损失。
　　“要GDP还是要健康？”这是摆在政府面前的一道考题。但似乎，目前天平依然倾向于前者。

