主持人：孩子在1、2岁的时候做人工耳蜗是最佳年龄，错过了这个年龄，比如7、8岁再做人工耳蜗说话是否会受影响？
　　赵守琴：会受影响，这个孩子将来说话到什么程度取决于自己的努力，家长的努力，培训的老师需要花更多的时间培训，这个语训的时间长。比如说1岁的孩子做完了，到该说话的时候就会了。可是8岁、10岁的孩子最后也可以学一些简单的语言，但是说话培训的过程就要花很多的时间。
主持人：有报道说，人工耳蜗的普及率不及助听器，这是为什么，人工耳蜗有哪些优势？
　　赵守琴：这个问题非常好。人工耳蜗为什么没有助听器这么普及？第一，手术适应症的问题。第二，费用的问题。人工耳蜗对听力障碍的孩子们来说是一个好的消息，国产的人工耳蜗很快要进入临床了，而在这之前，我们用的都是进口的人工耳蜗，这种进口的人工耳蜗费用非常高。基本上是14、16万的算比较便宜的，一般在20万左右。这样就限制了很多想用人工耳蜗又没有经济条件的患者。
　　另一个没有助听器普及的原因，佩戴助听器效果比较好，说明他有残余听力，而且残余听力还比较好，这样的病人适合配助听器。另外助听器比较便宜，费用还是占了相当大的问题。极重度的感应神经性耳聋的患者人群量还是很大的，可是很多人确实是没有钱。另外，他们错过了最好的植入耳蜗的时机，植入的效果不好。这时候医生告诉他，经济状况很好可以做一个耳蜗，能达到听到声音，在外面很安全，比如说汽车的喇叭声可以听见，可以自己主动的躲避这种损伤。如果说想说话，可能达不到这种效果。比如30岁想通过戴耳蜗说话效果达不到。

