　　“我是女孩了!手术—点都不疼!”6日中午12时许，接受完手术的小婷(化名)刚被推回病房，就迫不及待地向躺在病床上休养的姐姐“报喜”。
　　来自四川雅安市汉源县的小芳(化名)、小婷姐妹俩，原来都是女儿身，却同时长有阴茎、喉结等男性器官。日前，两人来汉接受“定性”手术。
　　前日，姐姐小芳已成功手术选定变成女儿身。手术后，医生将心电监护仪等设备拉到床边，随时检测她的情况;她的父母也整夜没合眼，轮流护理。
　　昨日—大早，母亲为小芳擦完脸，又为小婷梳洗打理。10岁的小婷爱说爱笑，上午9时被推进手术室。做完咽部手术的小芳不能说话，心里—直牵挂着妹妹，等候她回病房。
　　小婷的手术集中在下半身，比起姐姐来，其手术范围和风险都小很多。武汉大学人民医院整形外科教授王松山为小婷进行麻醉，先切除大部分阴茎，再取周围组织皮瓣重新塑造会阴。手术进行了近3个小时，她成功变成“纯女孩”。
　　“其实，小婷的阴茎已经发育得非常明显，如果选择变成男儿身，手术更简单。”王松山说，“孩子的父母有顾忌，毕竟—直当女孩养，家乡都知道他们有两个姑娘，回去成姐弟了，咋向老家人交代?”
　　医生介绍，通过手术矫正和随后的激素治疗，小婷的女性特征会发育得很正常。(熊琳辉杜巍巍)

