“炒得起”关键在有渠道　炒药游资半年狂赚上百万
　　周末的昆明菊花村中药材市场，人流量也并不大。“药材涨价太快了，一些小的买家根本都不来买了。”市场内一家中型药材批发市场的负责人老张感叹说。
　　在老张看来，在这一轮的中药材涨价的原因中，干旱是替炒作游资背黑锅的。
半年炒药赚上百万
　　老张上述有些愤愤不平的总结，有一部分原因是来自于对游资炒作中药材超高利润的眼红。
　　“我辛辛苦苦开店5年多，还不及我一外行朋友半年炒药赚的钱。”老张告诉记者，去年年中，他的一位原来投资股市的江西朋友拿着300万元从股市撤出来的资金，问他可不可以买点药材做点买卖。“他在云南很多年，一直看好三七，当时他买的时候，20多头/500克的三七，大量购买150元/公斤还可以买得到，年底这个价翻到了近400元/公斤。”老张说当时他替朋友买了10吨，自己拿了2万元的服务费。“他去年底卖出去的，我估计不会低于250元/公斤，因此他半年的利润不会低于100万元。”老张说。
　　有了这一次的亲身经历，对于此轮中药材价格上涨，老张认为，干旱只是给了游资炒作的由头，价格上涨最大的部分不在于减产量多大，而在于炒作游资借机抬价并拿走了其中的大部分利润。
游资炒药有讲究
　　老张说，去年下半年以来，外地客商来咨询大手笔药材价格的人数明显增多，而且具有地域特色的主打中药材是其重点关注的目标，但真正出手的并不多。他认为，这主要在于选择药材的品种和时机。
　　“如果你纯粹只是在楼市、股市玩投资的人，就算拿了钱出来买药材，你也不一定赚得着钱。”老张认为不是所有游资都会选择中药材，因为，炒楼可以看地段就行，炒股可以看政策，但炒药很少有固定的规律可循，而且药材的季节性很强，如果没有稳定的销售渠道，等到下一季新药材出产的时候，囤在手头的中药材很有可能就会跌价。
　　“我最羡慕的是他的销售渠道。”对于半年净赚100万元的那位朋友，老张表示他只是凑巧正好赶上了三七价格上涨的时候，体现他能力的是他能在很短的时间内将10吨三七快速地以较高价格销售出去，渠道才是其“炒作”的最大资本。“现在三七这么高的价位，没人买，更不会有炒家介入。”老张表示，等到下一季三七出产前后，有可能兴起新一波炒作风。

