　　跟吸血鬼一样怕日光、热爱花却对花粉过敏、吃口芒果会满脸长红包，想和猫套套近乎却被猫毛惹得喷嚏连天……拥有过敏体质的人就是这么“矫情”，不可抗拒、出其不意地爆发，会对各种对大多数人无害的物质产生“变态反应”！
　　在所有的过敏原中，对无所不在的日光敏感可能是最惨的了。“我们是吸血鬼的后裔，太阳要了我们的命。听说有很厉害很厉害的吸血鬼可以不怕阳光，我们要找到它，找到它……”这是豆瓣“紫外线过敏小组”的小组宣言。可是，面对春暖花开，“吸血鬼”也想出来晒晒太阳透透气。但如何避免光过敏呢？
　　“最近出现光过敏的病患很多，最多时一天我能接待十多位‘大红脸’患者。”同仁医院皮肤科主治医师刘文斌说，“每年光过敏等春季过敏在柳絮和杨絮飘飞时达到高峰期，一直要到6月初才会逐渐消解。”
办公室女性更“敏感”
　　刘文斌表示，一年四季中，冬季阳光的紫外线含量最低，就人们对于紫外线的敏感性而言，按季节分：春季敏感性最高，冬季最低；按人们的工作环境分：室内工作者较室外工作者敏感性高；按性别分：女性对紫外线的敏感性高，男性则低。加上春季空气干燥，花粉、粉尘肆掠，皮肤会变得更敏感、更易受到损伤。
　　刘文斌说，光过敏症比较好辨认，多数表现为面部红斑疹，有的上面有粟粒大小的丘疹、干燥、脱屑，患者有瘙痒和紧绷感，严重时有轻微的灼痛感，尤其是在洗脸和擦护肤品时感觉更明显，会出现充血、水肿、糜烂、渗出等。好发部位是暴露在外的皮肤，比如眼睑、面颊部，或者整个面部颈部、胸前V形区都容易发生。
“光感性蔬菜”要吃对时候
　　北京中医医院皮肤科副主任医师张广中说，之所以说春季是“光过敏”的高发季节，是因为春季通常空气干燥，紫外线很容易穿过大气层，导致皮肤在春季对紫外线最敏感。
　　医学上将光敏反应分为光毒反应和光变态反应，对于前一种患者来说，是因为受光的剂量太大引起的，而后者就是俗称的光过敏反应，变态反应是由过度的免疫反应导致的对机体不利的病理过程。

