　　错误三：茄子吸油有利于控制血脂
　　陈春明说：这个说法不科学。茄子是很容易吸油，但是膳食脂肪到了身体里面，变化并不像拿抹布擦油，这是一个生理过程，它到肠子里面以后有一些物理性状和生理性能，通过这些影响脂肪的代谢或吸收。
　　错误四：绿豆能治多种病
　　陈春明说：把绿豆的功效夸大成像目前网上所说的是非常不科学的。吃豆类是很好，但是绿豆不能治病。一天吃那么多豆子对健康是好还是不好，值得探讨。
　　错误五：补钙可以降血压
　　程义勇说：没有科学依据，而且有人还讲到男的吃4000毫克、女的吃3000毫克。事实上，最大钙允许摄入量为2000毫克。
　　王陇德说：超出就会对身体造成损害，钙过多会造成肾结石。
　　错误六：脑卒中和肾衰是吃药造成的
　　刘力生说：这种说法对病人是极端不负责任的。许多病人听信后把正在吃的降压药停了，结果马上就出现并发症，发生心肌梗塞、脑血管意外这些问题。
官方回应
卫生部：他不是高级营养专家
中医局：正在对其进行调查朝阳区卫生局：尚未发现医疗行为
　　张悟本在简历中自称于2004年获得“国家卫生部首批高级营养专家”资质。卫生部昨天表示，卫生部门关于营养师有两种考试，一个是技术职称考试，一个是关于公共营养师的国家职业资格考试。但是经过查询，在这两个考试里面都没有查到张悟本的个人信息，他个人说的卫生部首批高级营养专家，是不属实的。
　　中医局：正在对其进行调查
　　国家中医药管理局相关工作人员表示，该局正在对张悟本个人的资质进行调查，张自称是中华中医药学会健康峰会理事，国家中医药局正在向该学会调查此事。
　　这位工作人员还表示，国家中医药局也考虑今后和相关媒体合作，希望媒体在宣传养生保健理论时，对发言的专家身份多做把关。

