　　孩子会与父母有许多相似之处，如身材高矮、体形胖瘦、眼睛大小等。近日，美国《预防》杂志、英国《男性健康》杂志报道称，一些疾病的发生也来自于父母遗传，下面来看看遗传学家的解答。
传自母亲的疾病：
　　1.2型糖尿病：有20%—40%的糖尿病病例是母亲遗传的。建议：45岁后每隔3年做一次糖尿病常规检查。
　　2.乳腺癌：如果母亲50岁前被诊断出乳腺癌，子女患病风险增加3倍。建议：20岁开始每半年接受一次临床乳房检查；25—35岁开始接受乳房X光片检查。
　　3.肺癌：10%的肺癌具有遗传性，而母亲肺癌遗传给子女的机会比父亲高2—3倍。建议：戒烟戒酒，多吃低脂肪高纤维食物。从30岁开始接受X光透视年检。
　　4.抑郁症：女儿遗传母亲情绪疾病的几率为10%。建议：如出现类似母亲的情绪异常征兆，应及早看心理医生。
　　5.骨质疏松症：母亲患有骨质疏松症，女儿发病率会很高，骨折、驼背、弯腰、臀部断裂等危险都大大增加。建议：补充钙、维生素D及适量骨胶原蛋白。
　　6.青春痘：60%以上的母女有相似的激素分泌曲线，如果皮肤类型大致相似，妈妈长痘的年龄就是你长痘的年龄。建议：少吃油腻食品，常清洁皮肤，生活有规律。
　　7.左撇子：如果你从小面对的是习惯亲吻左脸颊、用左乳喂奶的妈妈，在今后成长中，很可能成为“先天性”左撇子。
传自父亲的疾病：
　　1.前列腺癌：如果父亲有此病，那么你的发病几率会增加2.5倍。如果他们是60岁前发病的，那么你的危险会加倍。建议：多吃大豆、西红柿及红色水果，少摄入动物脂肪。
　　2.勃起功能障碍(ED)：其两大病因与遗传基因息息相关：一是压力、精神创伤等心理因素，二是心脏病、糖尿病和高血压等因素。建议：排除心理压力，必要时接受药物治疗。

