　　明明是无需治疗的假性糜烂，半个月内却遭忽悠花去3000多元治疗费。5月27日，这名未婚女孩如梦初醒，又惊又怕：差一点就要做利普刀切除宫颈。
　　21岁的小朱在武昌一所大学读大三，半个月前因例假不正常到一女子门诊检查。接诊的医生却让她做阴道镜检查，并指着一大片鲜红的糜烂片告诉她，你的宫颈中度糜烂，若不及时治疗只怕会得宫颈癌。
　　涉世未深的小朱立即被“癌”吓倒了，当场应要求交出600元，做两次阴道冲洗。随后，她又陆续做过多次微波、冷冻治疗，花去3000多元。但医生说效果不佳，最好做利普刀切除糜烂面。小朱担心影响日后生育，决定转往省妇幼保健院治疗。
　　经妇科检查，该院妇科副主任医师龚丽艳肯定地说，小朱根本没病，“鲜红的糜烂”是雌激素分泌增加，引起的宫颈管柱状上皮增生。这种内分泌导致的生理性变化无需治疗，待激素水平下降即复原。未婚女性切除宫颈，宫颈部位会形成纤维瘢痕，会影响以后分娩时宫口扩张。
　　据了解，该院宫颈病变治疗中心，每天都能遇到这类上当受骗的年轻女性。据介绍，时下医学界已达成共识，宫颈糜烂应改名为宫颈糜烂样改变，这只是一种生理现象，并非疾病，更与宫颈癌无关；只是当出现合并感染、白带异常、腰痛等症状时才需治疗。(记者余乐通讯员温红蕾实习生鄂云)
　　来源：武汉晚报

