　　记者5月15日从新疆维吾尔自治区卫生厅获悉，截至2009年12月，新疆全区有74个县(市、区)达到消除碘缺乏病目标，预期2010年底自治区实现以省级为单位的基本消除碘缺乏病目标。
　　新疆卫生厅负责人称，自2007年起，新疆财政每年安排1800万元专项资金，重点对和田、喀什、阿克苏、吐鲁番地区和克州的贫困农牧民实行食用碘盐价格补贴；同时，每年安排250万元碘缺乏病防治工作专项经费，用于卫生部门对全区特别是重病区的碘盐检测、病情监测与调查、居民碘营养水平监测、应急补碘、防病知识宣传、督导与评估的工作经费。
　　在两年病情监测与调查的基础上，新疆政府部门2009年起扩大碘盐价格补贴范围、增加补贴资金，对贫困人口碘盐价格补贴经费增加到2150万元。截至2009年12月，新疆全区有74个县(市、区)达到消除碘缺乏病目标，预期2010年底自治区实现以省级为单位的基本消除碘缺乏病目标。
　　据新疆卫生部门的重点调查结果统计，2006年以来在和田、喀什、阿克苏、吐鲁番地区和克州的33个县的103个乡发现新发克汀病病例328例。2009年碘盐监测数据表明，全区平均碘盐覆盖率达95.16%，居民合格碘盐食用率达92.88%。
　　目前，新疆全区上下已基本形成“政府重视，部门配合，群众参与”的碘缺乏病防治工作机制，并按照“因地制宜、分类指导”的碘缺乏病防治方针，落实有关措施和工作。同时，政府部门联合行动，严厉打击贩运贩卖私盐、原盐，切实规范和净化盐业市场，确保群众食用合格碘盐。(陶拴科)

