　　5月31日，朝阳区某小学外，一个家长帮着孩子背着书包，一只手抓住孩子的衣服，担心她的安全。本报记者韩萌摄
　　“别说锻炼，连睡觉都没时间。学校作业完了，就是家长要求做的练习题，晚上11点睡觉，早上6点半又得起来。周末还得被父母逼着上特长班。”
　　——北京一名小学六年级男生
　　“让孩子考上一个好中学，是所有家长的心愿。学乐器、学奥数、学英语，要不是为了升学，我们何必把孩子搞得这么累？”
　　——一名六年级学生家长
　　“1995年，初一的学生每分钟完成50个仰卧起坐；15年后，每分钟能完成50个的学生，只有1人。孩子们的身体素质已经到了危难的时刻。”
　　——一位从教20多年的体育老师
　　“学校真的承受不起任何的安全事故，哪怕是一件，也会把学校折腾个底朝天。为了处理一个安全事故，学校的整体教学活动都会被打乱，对学校声誉造成影响。”
　　——北京一所公办校长
　　孩子健康状况差是教育异化的产物。
　　学校、家长都是以升学考试为中心，关注成绩、升学率，很大程度上剥夺了孩子锻炼、实践的机会和时间。这与美国、日本孩子的教育有很大区别。
　　——中国青少年研究中心副主任孙云晓研究员
　　事实上，北京中小学生日趋下降的身体素质，已引起教育主管部门重视。
　　“几年间，北京的中小学操场上，单双杠从拆除到重装，反映了学生体质到了危难时刻。”昨日，北京多名中小学体育老师表示。
　　一名北京市教委人士无奈地表示，只有将学生体质和锻炼与应试结合，“才能逼着学校、家长重视，社会风气太功利化了，也影响了本不应该功利的教育。”

