　　安徽接连发生血透感染事件卫生管理部门表示要对血透管理“动真格”
　　继去年11月安徽霍山县发生血透病人感染丙肝事件后仅一个多月，安庆市宜城医院再次爆出血透治疗患者院内感染丙肝事件。两次重大医院内感染事故让人们对医疗和管理部门的质疑愈加强烈：对“问题血透”到底能不能“动真格”的？
　　记者从安徽省卫生厅获悉，针对相继发生的血透病人感染丙肝事件，省卫生厅已在全省部署开展血液透析管理专项检查工作，1月中旬还将开展全省血透专业人员培训，未经培训不能上岗。
　　据统计，安徽目前共有142家医疗机构开展血液透析诊疗工作。其中三级医院29家，二级医院104家，一级医院9家；总计拥有1417台血液透析机、379名医生、1141名护理人员，平均每月透析约18万人次。
　　去年11月份，在霍山县医院进行血液透析治疗的多名病人相继发现感染丙肝，最终确认28名血透病人为丙肝病毒感染者，19例病人初步诊断为医院感染。
　　而今年1月8日，安庆市宜城医院再次发现血透感染事件，在该院进行血液透析治疗的77名患者中，39人丙肝抗体阳性，其中，15例初步确诊为院内感染。
　　对两次医院内感染事件的调查都表明，与“医院消毒管理与隔离预防措施不到位”，“血透室医务人员卫生意识淡薄，缺乏相关感染知识培训”等有直接关系。
　　据记者了解，霍山县发生血透感染丙肝事件以后，依据相关法律法规，县医院有关责任人受到了处分。安徽省卫生厅也于去年12月11日向全省发出通报，对全省医疗机构血透室的规范性管理提出要求。12月19日，安徽省卫生厅又召开了全省专项检查大会，部署了在全省开展血液透析管理专项检查工作。
　　安徽省卫生厅表示，在检查中发现，安徽省内大部分医院的血液透析室能按实际需要合理布局，严格按功能划分区域。但他们也坦承，部分医院血透室存在管理漏洞，如血液透析室工作制度、工作规范和技术规程不完善，消毒隔离措施不严格；透析器复用不规范，特别是手工复用存在隐患；部分透析室布局不合理，缺少必要的卫生设施；医护人员配备不足，感染防控培训不够。透析患者相关检测未按有关规定进行首检和复查等。
　　根据检查的结果，安徽省卫生厅提出，各级卫生行政部门及医疗机构要吸取事件教训，进一步完善各项规章制度和监督机制，严格加强自查自纠和监督管理；卫生行政部门要定期对辖区内开展血液透析的医疗机构进行检查，对检查中发现的问题要及时组织整改，对不符合要求的要立即关闭，对于存在重大安全隐患的要及时停业整顿，待验收合格后方可收治病人；严格执行血透病人首检和复检制度，进一步加强血透病人登记和病历管理制度。卫生厅将不定期进行抽查，发现违规者将严厉查处。
　　完全杜绝“血透”感染也许是个世界性难题，但采取一切必要措施保障患者的医疗安全却是每一个医疗机构和医务工作者的起码责任。接连发生血透感染事件后，安徽省卫生部门和医疗机构到底能不能真正吸取教训，严格管理，防止此类悲剧再次发生，人们将拭目以待。（记者熊润频）
安徽寿县医院血透病人染丙肝院方称不超9人安徽血透者医院噩梦：老病没好又添新病安徽39人血透病人染丙肝15人属院内感染安徽卫生厅：霍山血透者死亡和丙肝无关
