　　“据有关调查显示，我国的子宫肌瘤患者约有6500万，每年有100余万女性被切除子宫，每看到这些数据，我就痛心不已。”3月4日晚上，全国政协委员王智彪在做客人民网两会代表访谈时呼吁，保护妇女权益、关爱女性健康，不能总停留在口头上，我们要有相应的措施，特别是要借助高科技的手段，竭力避免切除子宫、乳房等器官，让我们的女性同胞生活的更有尊严。
　　其实，大多数女性不了解子宫被切除的严重后果。它不仅破坏了绝经前子宫与卵巢间的内分泌动态平衡，而且使卵巢功能发生衰退，血清雌激素水平骤然下降，女性的更年期症状明显提前，加速衰老，男性化等，进而影响夫妻生活和家庭生活的和谐，可产生抑郁、焦虑等精神症状，以及心理障碍。
　　近年来，医学治疗学有一个重大的突破，就是采用高强度聚焦超声肿瘤治疗（简称“海扶刀”），把以往复杂的肿瘤手术治疗，变成一个相对简单的门诊式治疗，不用切除器官，没有疤痕，不用住院，而且是一次性治疗。
　　王智彪介绍，所谓海扶刀，就是利用超声波具有的组织穿透性和可聚焦性等物理特征，将体外低能量超声波聚焦在体内癌灶处，通过焦点处高强度超声波产生的高温等效应，使治疗区内组织完全损毁，不损伤治疗区外组织，实现无创切除实体肿瘤。医疗界把海扶刀称为——不开刀、不流血、无创伤的无形手术刀。
　　前不久，重庆李女士因患子宫肌瘤，在重庆医科大学附属第一医院就诊。一个半小时后，手术完毕。B超检查显示，子宫肌瘤细胞周边呈灰色，表明肿瘤细胞组织被灭活。“像睡了一觉，肿瘤就被杀死了，最重要的是器官不用切除，简直不可思议！”李女士惊奇不已。
　　“这种无创治疗，就是我们海扶人今后努力的方向，我们要用中国人的智慧，领跑世界，为人类带来福音，尤其是为我们的女性朋友解除疾病困扰，让她们生活的有尊严，更快乐。”王智彪强调。
延伸阅读：
　　上世纪40年代，美国科学家提出“运用超声实现人类无创手术”的设想；半个多世纪后，是中国人自主研发了这项技术——
　　历经20余年的艰辛探索，由重庆医科大学研发、重庆海扶技术有限公司生产的JC型聚焦超声肿瘤治疗系统（简称“海扶刀”）获得CE认证（即欧盟市场准入许可）。这是迄今为止世界上惟一获得该项认证的超声监控的体外聚焦超声治疗设备，也是我国具有自主知识产权的大型医疗设备首次通过CE认证。来自牛津大学临床试验小组的报告表明，中国海扶超声无创治疗已获成功，实现了超声从诊断到应用于外科治疗的突破。
　　与医疗器械国际标准均由西方率先发布的“行内惯例”不同，全球第一个关于《高强度聚焦超声治疗机有关技术要求》的国家标准，由中国在2003年率先颁布。2005年，中国卫生部以此为基础，颁布了关于《高强度聚焦超声肿瘤治疗系统临床应用指南》。
　　也正由于此，2005年，西门子公司放弃了对该项技术的自主研发，选择与海扶公司合作，海扶则获得了西门子在医疗器械领域全球市场的合作。

