啥病不需看专家
　　业内人士提出，如胃病、发烧、感冒、妇科检查、孕期检查、皮肤病、慢性鼻炎、糖尿病、高血压等病症的常规检查，尤其是第一次因上述疾病就诊时，完全没有必要挂专家号。省儿童医院、省妇幼保健院门诊部主任于雁玲建议市民，首诊、小病选择普通号或者选择社区医院就医更有优势。对于常见病、慢性病等，市民最好就近选择社区医院。伤风感冒都要来大医院挂专家号的话，既要浪费长久的等候时间，也容易造成交叉感染。
　　如果在社区医院无法解决的话，也不是一定要到大医院挂专家号才能解决。普通号可以说是随到随挂，不用为了挂号而早起排队，看病时等候的人也不会太多。与专家号相比，可以节省不少时间。如果需要进一步治疗，专科医生也会根据先期检查结果指导患者该去找哪一位专家。
　　另外，如果已经在社区医院或是普通医院看过病，诊断不明，可以直接到大医院找专家，但一定要带上所有检查结果，供专家参考，以避免一些重复的检查。
医患需架信赖桥
　　这么快你就看完病了？我没看。说是专家门诊，但我看里头坐的那个大夫太年轻。我还是星期三一早再来吧！5月10日下午，一位中年妇女匆匆离开山医大二院候诊区。
　　山医大二院门诊部主任郭秀兰介绍，有的大夫虽然年轻，但业务能力很强。实际上，三甲医院一般以解决疑难杂症为主，出专家门诊的都是副主任医师以上职称的大夫。虽然有些大夫很年轻，但他们年富力强，平时在科里管病人、上手术，接触病人多，有很强的实践经验。同时，他们大部分是研究生毕业，理论基础扎实，业务能力强。
　　医院都建立了年轻大夫到高一级医院进修制度。比如山医大二院风湿免疫科，每个大夫都要到协和医院进修一年，同时，仪器设备也向协和医院看齐，但这些情况一般不为人所知。
　　普通门诊不一定就是普通大夫。三甲医院一些科室人才梯队并没有太大落差，一些科室只要出门诊的都是专家，一些科室虽然设置了普通门诊，但经常是由高级职称的专家排班出普通门诊。
　　每个医生看病都有自己的方法，省人民医院门诊部主任韩学斌告诉记者，其实，看病的过程是患者和医生建立信赖关系的过程，不是说普通医生和专家开的药不一样，就代表医疗水平有差异。选准一个医生后，最好长期找他看。这样，医生了解你的病史，治疗更有针对性，特别是有利于一些慢性病的治疗和恢复。有了这种了解和信任，看病就不会是很难的事了，也用不着为选哪个大夫而费心。

