　　美国研究人员发现，对于４０岁以下成年人，睡眠时间关乎腹围，如果睡眠过少或过多，腹部脂肪在一段时期后明显增加。
　　这项研究结果刊载于３月１日出版的医学杂志《睡眠》。
有关联
　　美国北卡罗来纳州韦克福雷斯特大学医学院研究人员以３３２名非洲裔美国人和７７５名拉美裔美国人为研究对象，其中６２％为女性。他们年龄在１８至８１岁之间，平均年龄４１.７岁。
　　研究人员发现，１７％的研究对象晚间平均睡眠时间不超过５小时，５５％在６至７小时之间，２８％不少于８小时。
　　研究人员用ＣＴ扫描方式测出研究对象腹部脂肪含量，包括皮下脂肪和内脏脂肪。研究负责人克里斯滕·Ｇ·海尔斯通告诉路透社记者，内脏脂肪与糖尿病、高血压和心脏病等疾病密切相关。
　　５年后，在年龄低于４０岁的研究对象中，晚间平均睡眠时间不超过５小时的内脏脂肪增加３２％，在６至７小时之间的增加１３％，不低于８小时的增加２２％。皮下脂肪变化情形类似。
　　在年龄不低于４０岁的研究对象中，睡眠时间与腹部脂肪变化之间没有明显关联。
析原因
　　研究人员认为，睡眠时间关乎腹部脂肪增加可能有三方面原因。
　　首先，睡眠少可能使人疲倦，导致日间无力锻炼身体；与睡眠时间居中者相比，睡眠较多者花在运动上的时间少一些，因而脂肪增加多一些。
　　其次，睡眠少可能影响与食欲有关的荷尔蒙水平，导致过量饮食。
　　再次，一些人因心情抑郁而睡眠少，抑郁本身与体重相关。

