　　夏季即将到来，许多人又开始了新一轮的减肥计划，把冬春两季藏在厚衣服之下的肥肉减掉。提到减肥，不少人都经历过“忍饥挨饿”的痛苦。其实，导致人发胖的主要原因是“热量过剩”而不是“营养过剩”，不少冬春季发胖的人都存在糖、脂肪等热能营养素超标，而有利于减肥的营养素补充不足的问题。除此之外，缺乏锻炼也是冬季发胖的一个重要因素。
　　肥胖不但影响体形，还会给身体健康带来负担，但不够正确的减肥方式，很可能会带来更为严重的疾病。因此，减肥不能以营养素缺乏为代价，因为矿物质及维生素的长期缺乏，会使人的抵抗力下降，很容易受到病毒的感染，带来不必要的麻烦。既减肥又不损失健康才是最重要的。所以，改善饮食结构，选择低能量饮料，控制脂肪的摄入，补充减肥营养素，配合适量的运动，就可以避免节食的痛苦，轻松达到“减肥美体”的效果。
　　除此之外，我们还精心挑选了一些既好吃，又有营养的蔬果菜肴，介绍给热爱美食的朋友！美食也减肥，诱人吧？
　　菠萝
　　【功效】减肥清肠美容保健
　　【原理】
　　◆菠萝几乎含有所有的的人体所需的维生素，16种天然矿物质，并能有效帮助消化吸收。
　　◆菠萝减肥的秘密在于它丰富的果汁，能有效地酸解脂肪。
　　◆菠萝蛋白酶能有效分解食物中蛋白质，增加肠胃蠕动。
　　◆丰富的维生素B能有效地滋养肌肤，防止皮肤干裂，滋润头发的光亮，同时也可以消除身体的紧张感，降压，增强肌体的免疫力，预防感冒和支气管炎。（记者余星雨）
　　来源：成都晚报

