　　人民网北京8月26日电（记者杨文彦）8月月27日早9：00，首都医科大学附属北京安定医院院长助理王刚、北京安定医院抑郁症治疗中心病区主任罗炯、临床心理科主治医师王丽颖做客人民网，与广大网友畅谈抑郁症的治疗与预防。
专家简介
王刚
，首都医科大学附属北京安定医院院长助理，抑郁症治疗中心副主任，负责抑郁症治疗中心住院部的临床工作。该中心是我国首家成立的抑郁症专业治疗中心。目前承担国家科技部十一五科技支撑项目“抑郁症的早期诊断和综合干预研究”项目。
　　王刚在美国国立精神卫生研究院和美国密西西比大学医学中心从事博士后研究3年，研究领域为抑郁症、双相情感障碍和精神药理学。
主要社会和学术兼职
　　美国Stanley医学研究基金会中国临床试验项目主任
　　美国Psychiatry2008杂志编委
　　国际神经精神药理学会（CINP）研究导师计划高级培训医生
　　中华医学会精神病学分会委员
　　《中华精神科杂志》常务编委
　　北京市2008年新世纪百千万人才工程市级人选
罗炯
王丽颖
，33岁，医学博士，专业为精神病与精神卫生学——临床心理学方向，现为首都医科大学附属北京安定医院临床心理科主治医师。从事精神科临床工作近10年，从事心理咨询与治疗工作8年余，有丰富的临床工作经验。目前主要从事心理咨询与治疗的临床、科研和教学工作，承担课题2项，发表科研文章10余篇，编译书籍及参与翻译书籍4部。

