　　近年来，市场上蜂蜜的种类越来越多，蜂产品的专卖店开遍了大街小巷。据了解，2009年，中国蜂蜜产量18万吨，其中一半以上都是在国内销售的。本报联合三九健康网的调查也显示，92.25%的民众有购买蜂蜜的习惯。可这几年，质检部门、工商部门查获的掺了糖浆的假蜂蜜被不断曝光；日前，更有人在网上发帖子称，所谓“金银花蜜”、“雪莲蜜”、“苹果蜜”等，都是假的。这种说法是否属实、假蜂蜜在市场上为何屡禁不绝？《生命时报》记者深入蜂场调查，并对相关专家进行采访。
210斤蜂蜜只含8斤蜜
　　杜长海大爷的蜂场在北京市顺义区的一片杨树林里，80多个蜂箱摆成五六排。记者见到他时，他正戴着面罩，从蜂箱里拿出一个爬满蜜蜂的坯子，刮掉上面多余的蜂巢。一个蜂箱算一群蜂，在国内，养蜂60群以上的，就是专业蜂场了。杜大爷的蜂场算专业养蜂里中等规模的，这样的蜂场在全国最多，占到80%左右，正是他们为各大品牌的蜂蜜提供了主要的蜜源。
　　有些品牌的蜂蜜厂家会自己去蜂农那里收蜜，也有些蜜是卖给个人，再由这些人转卖给厂家。收的时候一般要对蜜的浓度、含糖量等进行检测。“来收蜜的人有没有经验，非常重要。”杜大爷在养蜂这一行里，见多了有人为利益驱使，昧着良心造假的方法。“过去都是一斤白糖三两半水熬成糖水，有时一桶蜜210斤，其中160斤是糖，8斤蜜，其余都是水。现在白糖价格高了，就改用果葡糖浆或玉米糖浆、甜味素等，再加上食用果胶等黏稠剂，成本只有几块钱，但调出来的蜂蜜比真蜂蜜更甜、更黏稠，没有经验的人根本看不出来！”除了蜂农外，也不排除有厂家和收蜜的人造假的情况，出口的因为检测严格，大多不敢。
　　但内销的就不敢说了，尤其是药厂用来制药的蜜，掺假的更多。在鉴别蜂蜜上，老蜂农的眼睛特别“毒”。“我没事常去超市里转”，杜大爷说，虽然这几年打击假蜂蜜的力度越来越大，但个别超市里的假蜂蜜依然不少，而越高档的蜂蜜里，假货越多。

