恩里尤减肥前(上图)后。
　　据英国媒体14日报道，45岁的英国男子罗伯托·恩里尤4年前是一名重达266公斤的超级肥汉，几乎比一头幼年大象还重。不可思议的是，在短短4年之内，恩里尤竟通过健身方式成功甩掉了159公斤体重。
　　超级肥胖的身材给恩里尤的生活带来了巨大烦恼，他只要走几步路就会累得如同虚脱一般。最令恩里尤觉得羞辱的是，一次当他去一家公司面试工作时，竟然压垮了椅子。
　　肥胖导致恩里尤的健康状况不断恶化，而医生发现，恩里尤的心脏也因为负担过重从而对其生命构成了威胁。从那之后，恩里尤下决心开始营养饮食计划，每周至少要花3天时间到健身馆进行减肥训练，并且他每天摄入的食物也都改成了色拉、蔬菜等健康食品。
　　让人惊喜的是，经过4年漫长艰苦的减肥历程之后，恩里尤至今已经成功甩掉了159公斤体重，足足相当于他以前体重的一大半！
　　由于恩里尤的减肥成效是如此显著，日前，体重只剩107公斤的恩里尤荣幸地当选英国减肥组织“苗条世界”“2009年度减肥冠军”。
　　而且，减肥组织“苗条世界”还特意邀请恩里尤作为“减肥代言人”，派他参加今年的伦敦马拉松长跑比赛，并希望通过此举为英国慈善机构“全国防止虐待儿童协会”募集捐款。

