　　“看病难，看病贵”，但是再难再贵，患者也只得拿了医生开的药单就交钱。记者3月21日走访了广东东莞几家医院，发现原来医生开的药，如果病人嫌贵是可以“换”便宜的。
　　“90后”简某近日来莞工作，第一次体检竟然查出患有肺结核，虽然治疗肺结核的药物是免费的，但是辅助护肝的药却是收费的。医生划价后说要460多元人民币。考虑到自己的月薪才1000多元，家境又困难，简某拿了药单去问医生有没有便宜点又有同种药效的药。果然，医生改过后的药物只需要240元。他说：“原来到医院看病还可讨价还价。”
　　现在，许多病患者在看医生前都会先到网上搜索相关资料。简某说：“知道自己的病情后，我就上网查了自己需要的药物，然后对不同厂家生产的药进行对比，到医院前，我已经对自己需要什么药物心里有底了。”记者还询问了在广州协和医院当医生的朋友，她说：“医院现在是这样，如果病人没有特别提出要哪种药，医生就会直接给他最贵的药。”
　　医生直接给病人最贵的药，但病人却不一定买账。随着市民受教育的程度不断提高，医疗常识也不断增加，对药物的价格也多了一些判断，所以逐渐习惯了对药物“讨价还价”。
　　蔡某的母亲年后突发脑出血曾到医院治疗。对于“换药”一说，蔡某表示以前从来没听说过，以为医生开的药就是最合适的，是唯一的选择。即使觉得药价很贵，但也不敢向医生提出疑问。他说：“要是有选择的话，我第一时间会问一下哪种药的效果较好，如果差不多当然是选便宜的。”
　　中山大学附属肿瘤医院的张医生接受记者采访表示，患者在选择药物时要谨慎，只有在确定药效相同的情况下才可以选择换药，但对于不确定的还是要听医生的意见。(王慕宇林如珍)

