　　《关于公立医院改革试点的指导意见》2月23日由卫生部等部委发布，邯郸作为我省公立医院改革试点城市，随即启动公立医院试点准备工作，这也标志着我省公立医院改革试点正式启动。
　　省卫生厅副厅长李建国在我省公立医院改革试点电视电话会上说，邯郸作为我省试点城市，要加快完成数据调查，另外要做好两个规划。两个规划即：邯郸市区域卫生规划和邯郸市医疗机构设置规划。要根据卫生部《医疗机构设置规划指导原则》和全省医疗卫生资源配置标准，以居民的实际医疗服务需求为依据，研究制定邯郸市区域卫生规划和医疗机构设置规划。
　　李建国要求邯郸根据国家《指导意见》，结合本市实际制定邯郸市公立医院改革试点方案，设计和谋划好邯郸市公立医院改革思路，为我省公立医院改革全面推进积累经验和做法。他强调说，在方案制定中，要坚持公立医院的主导地位和公益性质，坚持把公立医院的公益性质和社会效益，把维护人民群众健康权益放在第一位，努力通过完善服务体系、创新体制机制和加强内部管理，促使公立医院切实履行公共服务职能，为人民群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。同时，要充分发挥医务人员的主动性和创造性，充分体现他们的技术劳务价值，创造良好的执业环境，使广大医务人员受到鼓舞。
　　李建国要求试点城市积极探索和制定富有生机活力的公立医院管理体制和运行、监管机制，进一步完善分配激励机制，改革公立医院补偿机制，加强公立医院内部管理，为推动公立医院改革提供政策支持。同时，要制定完善鼓励社会资本进入医疗领域有关政策，鼓励和引导社会力量举办医疗机构，逐步形成多元办医格局，满足群众多层次、多元化医疗服务需求。
　　李建国说，公立医院改革政策性强，涉及面广，牵涉部门较多，这就需要各部门的通力合作。为此，邯郸市要成立政府领导任组长，有关部门负责同志为成员的公立医院改革领导小组，加强对公立医院改革的组织领导、协调、指导和监督。省级相关部门要各负其责，密切配合，加强对邯郸市试点工作指导，完善有关政策措施，推进试点工作积极稳妥地开展，为全面推进我省公立医院改革进程，积累好的经验和做法。
　　2月23日，卫生部等五部委联合发布《关于公立医院改革试点的指导意见》，选定16个城市作为国家联系指导的公立医院改革试点地区。尽管此次公立医院改革试点城市名单中并不包括石家庄，然而公立医院改革中的诸多亮点仍引起了省会市民、公立医院管理者的极大关注，针对公立医院改革，他们道出了自己的观点、期望。
“逐步取消药品加成收入”成关注焦点
　　《关于公立医院改革试点的指导意见》提出，推进医药分开，改革以药补医机制，逐步将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。而这一决定也成为省会市民最为关注的焦点问题。

