　　一位40出头的局长因为ED(勃起功能障碍)到医院看病，医生让他做个常规检查，一查，结果查出患有糖尿病。
　　这种情况越来越常见。过去医学界一直认为，大约80%-90%的ED是由心理因素引起的，剩下10%-20%则是器质性的。但随着医学研究越来越深入，目前认为80%的ED是器质性的，引起ED最多是糖尿病。
　　中山大学附属第一医院泌尿外科主任医师邓春华教授指出，过去由于受检查设备所限，大部分ED都不能找到发病的原因，于是医学界都将它们归为心理性ED。现在反过来，医学界认为80%是器质性的，糖尿病的病人经常会发生ED。
　　另外，目前认为ED还是心血管疾病的早期征兆，武汉同济医院泌尿外科主任刘继红教授指出，目前有医学报告认为ED与冠心病在某种程度上是同一个病。男性阴茎的血管和手指的血管一样，都是末梢器官，血管很细。医学界认为心血管疾病是全身性疾病，其最早表现在男性阴茎小血管上，而心脏的供血血管比较大，到心脏有变化的时候，那已经是比较重了。所以说男性勃起的障碍，是心血管疾病早期的信号，它往往早于心血管发病前几年表现出来。
　　邓春华教授指出，心血管疾病、糖尿病等与男性ED有一个共同的病理机制，那就是血管内皮细胞功能障碍，而目前的ED的治疗药物像希艾力等PDE5抑制剂，作用时间长，能够改善血管内皮，从而达到治疗ED的目标。虽然有针对性的药物，但邓春华教授提醒到，出现ED的患者最好还是进一步做些心血管疾病及糖尿病等相关检查，以防止这些严重的全身性疾病的发生。(记者欧旭江)

