白克明（资料图片）图/CFP
　　昨天下午，全国人大常委会委员、教科文卫委员会主任委员白克明在河北团参加审议人大常委会工作报告时，就《非物质文化遗产保护法》立法进程、立法禁止B超查男女、《食品安全法》执法检查等情况做了介绍。会议间隙，本报记者针对上述话题中的一些具体问题对白克明进行了专访。
　　1
　　关于《非物质文化遗产保护法》
　　年内有望提交人大常委会审议
　　记者：能否请您介绍一下《非物质文化遗产保护法》的立法背景？
　　白克明：对于物质文化遗产的保护，我们有《文物保护法》，但对于非物质文化遗产的保护，我们还没有法律。我国已加入世界非物质文化遗产公约，这也要求我们在这方面进行立法。
　　记者：目前进展到哪个阶段了？
　　白克明：目前这部法律的草案已经到了国务院法制办，可能要在年内提请国务院常务会议审议，之后正式提请全国人大常委会审议。列入全国人大常委会审议的时间还没有定，估计年内应该会提交上来。
　　记者：能否请您介绍一下这部法律的一些基本原则？
　　白克明：中华民族是一个源远流长的民族，我们有着非常丰富的非物质文化遗产，比如说纳西古乐，比如说我们有很多传说，孟姜女的传说、梁山伯与祝英台的传说，它们都传承了一种民族的符号。如何把这些东西保护好、传承好、弘扬好，需要出台法律进行规范。
　　当然，在这些非物质文化遗产中，有的随着社会的发展进步，已经不适应这个社会的需要，比如算命和一些带有迷信色彩的东西。对于这些东西，我们只是把它保存、记录下来。

