　　在健康类书籍的热销榜上，食物相克类的书长盛不衰，收录的“死亡组合”食物搭配越来越多，让人不得不感慨：吃了这么多“毒物”，能活下来真不容易！
　　想健康？最好回到婴儿时代，重新学习吃饭、喝水、睡眠、大便……市场上形形色色的健康书，几乎颠覆了人们的一切生活习惯：“吃晚饭死得早”，那就把一日三餐改成两餐；“早餐吃不吃，跟着感觉走”，感觉不好，三顿饭省掉了两顿；“肉块能吃死人”，那就开始吃素。如果按照这些理论吃下来，是否健康了无从验证，营养不良和胃溃疡是肯定的。
　　健康书良莠不齐，其中肯定有真正医学大师的论著，但“伪专家”的荒唐之作也不在少数，而越是荒唐之作越能吸引人——这类书往往是“标题党”，起个极诱人的书名，不愁读者不买账。有的书自称：“一本可能让您多活几十年的书！一本可能让您少花几十万的书！”这样的书能不买吗？还有的书标明：“一本保证您每天精神百倍，越活越年轻的书！”这样的书也是非买不可。
　　健康书买回家，偏偏有人学习实践能力极强，走火入魔，天天对照着随书附送的人体穴位图，按摩、刮痧、拔罐、针灸，结果进了医院；有人按照书中食疗的方子，生吃泥鳅，吃出了寄生虫感染；还有的人“自学成才”，生了病不去医院，在书上查找药方“对症下药”，最后延误了治疗时机，小病成了大病。
　　尽信书不如无书。如果自己不具备分辨优劣的能力，那么还是尽早把家中的健康书都扔了吧！(刘元星)

