先为三类重点人群接种普通市民最快要等到明年3月
　　甲流疫苗本周将开始接种，普通市民最快明年3月左右才能接种。昨天中午，广东省政协副主席、省卫生厅厅长姚志彬在参加广东“民声热线”时表示，疫苗已发至各地市，各地将指定专门的甲流疫苗接种点。
　　高州市民崔先生致电“民声热线”，向姚志彬反映孩子所在中学进行甲流疫苗接种登记，每人要收80元。姚志彬当即表示，全省甲流疫苗接种还没开始，并要求在线接听的茂名市卫生局负责人进行调查。
　　姚志彬表示，广东将免费接种甲流疫苗，并坚持“知情、自愿”原则。确定的甲流疫苗重点接种人群分为三类：第一类是医护人员、警察等公共服务人员，第二类是学生和教师，第三类是慢性病等基础病患者。广东各地可根据自身情况，在三类对象中自行确定接种顺序。
　　“首批接种对象要从第一类重点人群中严格筛选。”姚志彬表示，三类接种对象以外的普通市民，估计要等到明年春节后疫苗大批量供应时才能接种，最快在3月左右。
　　根据计划，深圳和广州将从本周起率先接种。但姚志彬表示，广州迄今尚未制定出接种方案。
　　省疾控专家特别提醒，有三类人群明确被禁止接种疫苗，分别是：3岁以下儿童；患急性疾病、严重慢性疾病以及处于慢性疾病的急性发作期的人；对普通季节性流感疫苗过敏的人，有鸡蛋过敏史、接种疫苗过敏史及其他严重过敏史的受种者。
三类重点接种人群：
　　●医护人员、警察等公共服务人员
　　●学生和教师
　　●慢性病等基础病患者。
　　甲流疫苗大批量供应要等到明年春节后。（记者任珊珊实习生陈家源通讯员赵钊怡）

