　　“我最近都睡不好，很多梦，半夜都常常醒来；吃东西也没有什么食欲，平时想吃的现在都没胃口。”华南农业大学的吴同学今天告诉记者，“我一开始没有意识到自己得了春季抑郁症，只是朋友问起工作的时候火气很大，后来他们建议我去学校心理咨询室看看才知道的。”
　　吴同学今年大四，毕业临近，眼看身边的同学都陆续找到工作，自己却多次碰壁，感觉很压抑。“家里三五天就打一个电话来问，朋友一见面也就问‘在哪里高就啊？’、‘找到工作没？’，感觉很烦人，我不想说，一说话就控制不住想发火。感觉自己都要崩溃了。”
　　心理咨询室的刘老师告诉他，他得的正是春季抑郁症。“老师说春季容易得抑郁症，要我这个星期什么都没别想，出门去踏青，感受大自然。”
　　据刘老师介绍，随着春季的来临，越来越多学生得春季抑郁症，而得春季抑郁症的绝大多数是即将毕业的学生。
　　专家指出，春季气压低，容易引起人脑激素分泌紊乱，多变的天气会导致人的情绪波动较频繁。而且春季人们的压力也比较大，春节后人们都怀着美好的愿望，但是几个月来没有什么有转机，性格内向或者暴躁，不自信的人更容易精神紧张，出现焦虑、睡眠障碍、食欲不振等症状。
　　“自从带了高三班，我朋友见到我都说我脸色苍白，双眼布满血丝，好像一下子老了几岁。”林小姐是东莞某高中的高三英语老师，看着学生高考临近，自己的精神压力十分大。“现在的学生压力够大了，我也不敢在学生面前表现得太忧虑，只能拼命想办法提高他们的考试技巧。”林小姐说她她半夜常突然醒来，想起什么高考题型就写下来，有时都累得不想干了。话语间，她眼神流露出疲乏与无奈。
　　预防春季抑郁症，除了去心理咨询科进行疏导治疗、认知治疗、音乐治疗、发泄疗法外，专家特别建议应该多吃蔬菜多晨跑多走出家门，融入春天生机勃勃的大自然。“吃蔬菜可以疏通肝气，晨跑可疏通筋骨、抒发情绪，多出门晒太阳可以驱除烦闷情绪，因为阳光是一种电磁波，犹如一种天然的‘兴奋剂’，对身心健康大有裨益。”(李映民黄雪琴张乾铄)

