　　6、鱼能补脑。是真是假：的确如此。2006年，美国塔夫斯大学研究发现，血液中DHA(鱼富含的一种脂肪酸)含量高的人患痴呆的风险减少一半。
　　专家新解：美国心脏协会建议每周吃鱼两次。
　　7、吃菠菜肌肉壮，因为菠菜富含铁。是真是假：只有部分道理。肌肉固然需要一些铁来产生能量，但多吃蛋白质更能练出肌肉。
　　专家新解：与菠菜相比，肉是铁的更好来源。牛肉、鸡肉内含有的铁元素可以吸收15%—35%，但菠菜中的铁元素只能吸收2%—20%。
　　8、掰响指关节会得关节炎。是真是假：恐怕不会。关节炎是关节内发炎，由基因、肥胖或者运动受伤等因素所致。
　　专家新解：虽然不会导致关节炎，但并不明智，常这样做会损伤肌腱。
　　9、吃辣易得溃疡。是真是假：并非如此。研究人员发现，人们在吃辣椒之后，胃膜并未受损。幽门罗酸杆菌是导致溃疡最常见的元凶。
　　专家新解：如果已经得了溃疡，再吃辣就不好了。因此，尽管享用辣食的美味，但如果引起不舒服，就要去看医生，检查是否患有溃疡。
　　10、吃油炸食品、巧克力长粉刺。是真是假：错。粉刺与压力和激素增加有关。
　　专家新解：注意饮食平衡、经常锻炼、减少压力，一天用温和的清洁乳液洗脸两次去除细菌，就不需要担心粉刺问题。
　　11、卧床休息有助缓解背痛。是真是假：这只适用于背部剧痛的情况。除此之外，卧床休息对保持肌肉健康和骨密度并无好处。
　　专家新解：新研究显示，起床走动可加快恢复健康，而且有氧运动可以产生缓解疼痛的化学物质。因此，步行、游泳和踩脚踏车都是不错的选择。

