贝琳达抱着上月刚出生的女儿，虽然怀孕期间遭遇乌龙医生误诊，但幸好母女平安。
　　英国一名21岁女子在怀孕期间多次就医，医生却从来没有检查出来她已经怀孕，还以为她是消化系统失调的肠躁症，没想到就在医生终于确认她怀孕的3小时后，她就生了，幸好母女均安，大家认为这家医院实在太夸张了。
医生误诊为肠躁症
　　英国媒体3月9日报道，偷尝禁果后不知道自己怀孕，直到临盆才惊觉有孕，这种事在少女身上时有所闻。手里捧着刚出生的女娃，今年21岁的英国女子贝琳达·韦特从她知道自己怀孕到生下小宝宝仅仅3个小时，但她并非偷尝禁果，她误以为怀孕只是发胖而不就医。贝琳达说，以前看到类似故事，从未想过会发生到自己身上。“我真的感到震惊”。
　　其实贝琳达在怀孕期间常常感到肚子不舒服，她说：“几个月以来，我感觉有东西在体内移动，但从未想到自己怀孕。”看了好几次医生，医生却诊断她是得了肠躁症，后来她手脚严重肿大又去看医生，医生却说这是食物过敏或痛风。
“确诊”3小时家中诞女
　　直到2月6日，贝琳达浑身难受，终于得到医生“确诊”：她已怀孕3个月。而实际上，贝琳达已有9个月身孕，分娩在即。3小时后，贝琳达和男友、28岁的韦恩·波利斯待在家中时遭遇“意外”，最终，韦恩的母亲西维亚客串“接生婆”，成功接生4公斤的健康女婴，宝宝取名路易丝。

