　　新医改负重启程一年来，改革全面进入深水区，其中，被卫生部部长陈竺称为“最艰巨任务”的公立医院改革试点全面铺开。下，直面患者；上，对接卫生管理部门和医药企业，公立医院改革能否攻坚克难，撬动医改大局？两会代表委员以切身之感，论医改路径。
　　3月3日，人民大会堂前短短一百米的路程，政协委员，卫生部部长陈竺却足足走了将近40分钟。去年开始的新医改让陈竺成为媒体竞相围堵的对象。而在所有问题当中，公立医院改革依然是焦点。“公立医院改革实际上是三年的五项任务之一，去年我们启动了，我们希望能够创造出好的经验，然后继而向全国推广。”陈竺说。
　　公立医院占到全国医院的七成以上，重要性不言而喻。此次改革虽是试点，但坚持公益方向已定。从市场到公益，虽只一词之差，但两会代表委员论及改革，均表示知易行难。改革指导意见明确要逐步取消药品加成，因此，横亘在眼前首要问题就是资金。
　　广西代表陈关良表示，把握公立和创收的平衡是改革难点。“因为如果医院不创收，那么医院的发展的资金就没有保障，但是如果创收过度以后，公益性就很难保证。”
　　政协委员迟宝荣认为要公益，国家必须有投入。现在国家对公立医院的投入只有10%，90%要靠医院自筹，公立医院公益性质的保障就会受质疑。
　　天津代表孙保存建议，国家投入要明确。政府要把医院的设备和基建的任务承担起来，政府应该作为社会事业发展有一部分投入。
　　河北代表蔡东晨认为，投入关键要有侧重。“改革本身解决的问题就是投入多少、向哪个层面投？少量的投资用到了大城市。没有向县、乡村做大比例的投入。”蔡东晨说。
　　除了表示加大政府补助之外，改革指导意见还提出实行服务收费，作为补充取消药品加成后的资金缺口。
　　河南代表李勤认为，此举有利规范医疗行为。有一些能用普通药的不能用高档药、能吃药的原则上不要打针。
　　山东代表武广华却有所担忧。“（收费）不要这边降的时候那边提上去，每降一次价带来的结果实际上又升上去一部分。”

