核心提示
　　3月1日，基本药物制度在我省政府办的401个乡镇卫生院和153个社区卫生服务中心开始实施，这554个基层医疗机构的所有药品全都实行“零差价”销售。基本药物制度能否彻底解决群众吃药贵的问题，成为赴京参加今年全国两会的人大代表和政协委员热议的焦点。抵京的人大代表和政协委员纷纷建议，扩大基本药物的使用范围，提高使用层次，在此基础上，探索实行药品“倒招标”，这是解决群众“吃不起药”问题的治本之策。
背景一：有标底取代无标底　遏制药价猛涨势头
　　从上世纪80年代后期至90年代初，老百姓看病贵、吃药贵、看病难的问题日益凸现，成为社会关注的热点。在此后历年的全国两会上，人大代表和政协委员都在奋力疾呼政府要下大力气解决群众“看病贵”、“看病难”的问题。
　　在人大代表和政协委员的呼吁下，政府也采取了一些措施，先后20多次降低药品价格，但一直没有使群众感到“看病不贵”的轻松。原来，根子出在“药价虚高”的所谓新特药和由中介机构组织的“药品集中招标采购”上。
　　百姓常用的药品一降价，生产厂家就变换包装或改变剂型，以所谓的“新特药”面孔出现，主要成分还是那些东西，价格却成倍地攀升。同时，国家六部委要求的中介机构组织的药品集中招标采购是“无标底招标”，医院、生产厂家、销售企业和医生组成了一个利益链条，于是药价越招越高，群众意见很大。
　　2007年，我省在完善安阳市卫生系统“有标底招药”探索的基础上，开始在全省实施由政府主导的全省有标底药品集中招标采购制度。
　　省卫生厅规财处副处长李红星说，全省药品网上有标底集中招标采购，首先遏制了药价猛涨的势头，同时，挤出了很多药品虚高价格的水分。
　　据了解，2007年年底，我省进行了第一次全省药品有标底的集中统一招标，当时中标药品共有17258个品规，这些药品从2008年1月开始使用，中标价格比2007年平均下降16.6%，让利患者13.28亿元。2008年年底，全省进行了第二次药品集中招标，中标药品16660个品规，这些药品2009年开始使用，中标价格比2008年下降12.25%，让利患者18.37亿元。

