　　癌症是慢性病，需要漫长的治疗过程。在这一过程中，没有良好心态的支撑是难以想像的。日前，国家中西医结合肿瘤重点学科、南京军区福州总医院肿瘤科主任欧阳学农指出，“家庭式抗癌”容易将痛苦稀释，因为家属与专业心理医师治疗相比，隔阂较少，更有说服力，更有对比性。
　　临床上的癌症患者中大约有66%患抑郁症，10%患精神衰弱症，8%患强迫症。因精神崩溃导致四分之一的癌症患者在治疗后转移复发。出院以后，医院以外的问题医护人员更顾及不到，而这时，家属就能起到完善和延续临床生理康复治疗和心理治疗的作用。
　　每当群体抗癌活动时，都可以看到不少患者家属和亲友积极参加。新病人第一次参加活动往往是在家属的鼓励下前往的，后来就主动积极参加了，甚至一次不缺席。这也是癌症集体心理治疗的一个重要方面，这种鼓舞对新病友是雪中送炭，没有了自卑，也没有绝望，对癌的恐慌心理逐渐减轻，情绪好转，渐渐鼓起生活的信心和勇气。
　　通常患者一旦确诊为癌症后，全家人的正常生活就被打乱了。家属同样会有悲观、恐慌、绝望的情绪，会出现不知所措，到处乱投医、盲目问药的失误举动，这反过来也会影响患者的情绪，给患者增加更多的思想负担。所以，家属要首先振作起来，用“自家人”的身份，为癌症患者加油、鼓劲，起到调动患者机体的积极作用，打消患者的恐惧、盲目心态，增强科学抗癌信心，使患者由消极被动地接受治疗转变为主动积极参与治疗。事实证明，晚期癌症患者若每星期都和家属参加一些与治疗康复有关的集体活动，其生存期要比单纯接受治疗的同样患者长。
　　通过群体抗癌的各项活动，家属和亲友同样在心理上得到调整，获得各方面的抗癌知识，提高了求医问药的理性和水平。患者与家属在治疗全过程的方方面面都容易沟通，取得共识，配合更佳，组成了抗癌的“战斗家庭”。家庭内部的良好情绪和科学的抗癌行为，又进一步影响患者，从病情到用药治疗、护理，到家庭生活，所有身体上和思想上的变化，都能使治疗结果更加奏效。

