　　“请个护工怎么这么难啊？”
　　5月11日，协和医院护工中心办公室里，前来预约和聘请护工的人络绎不绝。一名小伙子想为明天即将分娩的妻子请一位护工，两天前就已经预约，结果还是被告知回去耐心等候。
　　护士节来临之际，笔者走访了本市几家医院，发现医院护工供求紧张，不少医院都出现了排队等护工的现象。
请不请护工医院说了算
　　“您帮帮忙吧，我妻子行动不方便……”这边想要请护工的小伙子还想再争取一下，又进来一位家属。
　　“哪床的？今天刚手术是吧？这可不是照顾你，因为你预约得比较早，先给你安排，填一下单子办手续吧！”得知终于可以请到护工了，这位家属忙不迭签了单子，一口气付了10天的陪护费用850元。
　　“你回去等吧，今天有下来的护工，会给你安排的。”小伙子只好神色焦虑地离去。
　　登记本上已经有20多个预约登记，十几分钟里，仍陆续有病人家属前来预约登记。
　　当笔者以病人家属的身份提出想请护工时，工作人员马上询问是哪个病房的，得知是“优质护理服务示范病房”，负责人马上说：“你这个病房有护理员，用不着请护工。”当记者提出想从外面找个护工护理病人时，这个负责人员马上说：“病房连家属都不让随便进，外人更进不去了，只有我们这里的护工，穿统一的制服才能够进出。”
　　据了解，该公司是院方惟一指定的护理机构，最高峰时有300名护工人员，医院推行“优质护理服务工程”后，减少了约一半，现在约有150名护工。
部分医院护工均隶属一家劳务公司
　　笔者随后走访了人民医院和肿瘤医院，发现院方指定的陪护机构与协和医院相同，均为惠佳丰劳务服务公司。该公司还同时为友谊医院、宣武中医医院、航空工业中心医院、北医三院等本市16家医院提供劳务服务。
　　在人民医院，家属需要凭陪住证和探视证才可以进出住院大楼，身穿统一的蓝色工服、佩戴胸牌的护工则可以自由进出。设在医院西门的护理中心现有200多名护工，但依然供不应求，需要提前预约。得知笔者想从外面请护工的想法，负责人斩钉截铁地说，外请的“黑护工”根本进不了病房。
　　据惠佳丰公司负责人介绍，公司采取“责任分包制”与院方签约合作，由院方负责护工的岗前培训，目前上岗的护工没有专业技能证明。但公司正在建设自己的护校，逐步推行护工持证上岗。

