　　看病花十余万元不足为奇，但做一次体检花十余万元，就让人很难想象了。昨日，记者从武汉几家医院了解到，动辄花费万元做体检的人还不少，“天价”体检已有悄然流行之势。
　　昨日上午，沈先生来到一家医院做体检，他是一名企业老总，比较关注自己的身体健康，每年都会做一次体检。昨天，他来到医院时，听说现在的体检不但能筛查疾病，还能通过检查提前预知疾病的风险，他临时决定做一个体检套餐，医生根据他的要求制订了体检套餐，最后算了一下费用：3万余元。
　　该院体检中心主任邹世清说，沈先生进行的高端体检，除传统项目外，还有通过肿瘤标志物、重大疾病蛋白标准检查以及基因检测等高端检查，这不但可筛查出常规检查和普通影像学检查所检查不出来的疾病，还可对患病的风险进行评估，在患病之前，提前5至10年告知身体所存在的疾病风险，所以费用较高，但仍被少数人接受。检查项目中，记者看到，在心脑血管类疾病风险基因检测中，就包括冠心病风险检测、心肌梗死风险检测、高血压风险检测等9项内容，而收费达到12000元。
　　邹世清称，这类体检主要通过系列检查来评估当事人未来有可能所患的疾病，体检者可根据自己的需求和个体情况来选择体检项目，而其中的收费则从数百元到十余万元不等。该院统计，目前已有多名“成功人士”做过这样的体检，其年龄多在40岁以上。
　　记者随后从武汉其他几家大医院体检中心了解到，做类似“天价体检”的人已越来越多。
　　不过有专家指出，天价体检是一种高消费，是否能达到自己预期的效果也难说，任何体检项目都不是万无一失的，所以市民应理性对待，保持科学的生活习惯和良好的心态才是防病最佳手段。

