　　摘要：新的医改方案出台，这意味着新时期医药卫生体制改革的航向已经确定，意味着国家基本医疗卫生制度建设奠定了一块厚重的基石。在新的形势下，公立医院要科学发展、和谐发展，必须深化医院管理机制改革，建立公立医院法人治理结构；构建高效的内部运行机制。同时，要建立健全法律法规，确保公共财政投入到位；建立科学合理的医疗服务价格体系，确保医院和社会共赢；并因地制宜、循序渐进推进公立医院改革。
　　关键词：公立医院改革、运行机制、补偿模式
　　《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》于2009年4月6日发布。标志着我国深化医药卫生体制改革全面启动。其中，推进公立医院改革试点将作为2009-2011年需要抓好的5项重点改革任务之一［1］。公立医院如何贯彻中央精神，抓住关键，从根本上把握医药卫生体制改革方向，实现新医改的目标，已经成为政府、社会各界共同关心的话题，更成为医院管理者的重要课题。本文就公立医院改革提出一些不成熟的观点供讨论。
　　1　建立健全法律法规，确保公共财政投入到位
　　国家为保障五项改革，3年内中央和各级政府预计投入8500亿元，其中中央财政投入3318亿元，以保证医疗卫生体制改革的顺利推进。而目前全社会医疗费用的支出每年约为1万亿元，随着社会经济的发展和医疗需求的增长，到2020年将会达到2万亿甚至更多。在这样一个庞大的医疗市场里，公立医院是医疗服务产品的主要提供者，是医疗服务体系的主体。国家逐步取消以药养医后，如公立医院补偿机制不到位，公立医院正常运行就得不到保障。陈竺部长指出，医改方案落实的关键是体现政府责任，要靠政府来向全体人民提供。为此，一要建立健全相关法律法规，按照分级负担的原则合理划分中央和地方各级政府卫生投入责任，明确和细化投资和补偿机制；二要以法规形式明确地方财政投入，应该占当地GDP份额或财政收入份额，并规定卫生投入增长幅度要高于经常性财政支出的增长幅度，使政府卫生投入占经常性财政支出的比重逐步提高，这样才能保证地方投入到位。三要完善考核机制，在落实新医改过程中，仅仅倡导公益性口号是不够的，应该明确医改效果和财政投入的责任，将此纳入地方政府的政绩考察范围，以此推动地方政府责无旁贷的财政投入责任，让新医改切实成为群众“健康的保护神”。
　　２　深化管理机制改革，建立公立医院法人治理结构
　　公立医院法人治理结构是现代医院制度的核心，健全和完善公立医院法人治理结构，有利于强化公立医院公益性和政府的监管。公立医院法人治理结构要在政府主导下，由董理会、监事会，院长3部分组成，其核心内容是明确医院所有权、决策权、经营权、监督权的分配与制衡［２］。根据政事分开、管办分开、所在权与经营权分离的原则，政府是公立医院的出资者，拥有医院的所有权，董事会是医院的权力机关，代表政府行使资者的权力，并向政府负责；院长是经营者、执行者，医院法人代表，拥有用人权以及在规定权限内的干部聘任权，有推行内部管理制度的执行权和职工内部分配的自主权；监事会对医院的经营方向、院长的权力行使以及医院国有资产实施监督，从而在法人治理结构的组织框架下，形成了权责明晰、决策、执行、监督相互制衡，在责任、有激励、有约束、有竞争、有活力的机制［３］。
　　３　构建高效的内部运行机制，促进医院健康发展
　　公立医院改革要遵循公益性质和社会效益原则，要在推进体制的改革的同时，构建规范高效的内部运行机制.国家将逐步解决“以药养医”问题，公立医院必须强化内部管理，可从以下５个方面，构建规范高效的运行机制。一是建立规范的组织架构，合理科学地定编定岗；二上建立质量标准，构建质量管理体系；三是改进工作流程，构建优质服务体系；四是推行全成本核算，建立以成本控制为核心的经济运行体系；五是建立科学的绩效评价运行体系以及基于绩效评价的内部分配制度。医院应根据现代医院管理的要求，结合各自医院的实际，对上述５个方面提出具体的指标和实施方法。
　　４　建立科学合理的医疗服务价格体系，确保医院和社会共赢
　　当前的医疗服务价格体系存在的问题主要是医疗劳务价格严重背离医疗服务成本和医疗劳务价值，“拿手术刀不如拿剃头刀”的现象长期存在，且现行的项目收费制难以控制医疗总费用，不但造成了医疗成本总费用的不断上升，成为“看病贵”的原因之一；而且造成社会对医院补偿的低效率。建立科学合理的医疗服务价格体系。一是保证医院在提供服务过程中消耗的资源，能通过收费得到合理补偿；二是社会（病人）接受医疗服务，向医院所支付的费用，应该高于医疗服务的成本，使医院经营略有结余，保持适度发展能力；三是医疗服务的价格体系具有规范和引导医院行为的作用，保证医院行为与公立医院的社会总目标一致。如政府能将医疗劳务收费的标准提高到接近社会平均成本水平，引导公立医院承担起合理有药、合理使用材以及控制医疗总费用的责任，实现少花钱，看好病的目标，达到医院、社会、患者共赢。
　　５　因地制宜，推行公立医院改革
　　放眼世界，建立覆盖全民的、完善的医疗卫生制度，是一个普遍性难题，目前尚无哪一个国家有成功的经验和模式可资借鉴。始于眼下的我国新一轮医药卫生体制改革也不可能一蹴而就、立竿见影，而应是一个稳步推进并不断完善的过程。至于不同的地区、不同的医院，其改革的实现方式应该是因地制宜、因院制宜，实现多样化，医疗卫生领域“单兵突进”的改革是很难见效的。改革必须把医院从事业单位的桎梏中解脱出来，使之进行责权分明的现代医院的管理制度，加快政府由办医院向管理医院的职能转变。改革也应该允许社会资本投入卫生领域，形成多元化办医格局。
　　６　循序渐进，实行公立医院改革
　　从空间和时间看，改革的举措绝不是一刀切，关键在地方如何切。《意见》鼓励地方“探索和试点”这种做法非常到位，看不清、模不准的东西只有让它先试起来。
　　国家管宏观思路，地方负责微观实践探索。国家的任务是制定专题试点原则和政策，地方制定具体的试点方案并负责组织实施。问题的关键是国家要明确公立医院改革的刚性要求，否则地方会由于社会领域改革是潜绩，改革面临矛盾和利益调整等种种因素而缺少动力；同时，公立医院的改革还将面临现有医疗资源布局重新调整的难题，卫生部门一方面要把一批大医院“放出去”，面临权利调整；另一方面区域卫生规划布局又要进行新的调整；医保付费机制亟需建立和完善，等等。因此，推行公立医院必须循序渐进。
　　参考文献
　　［1］中共中央，国务院.中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见[Z].2009.
　　［２］应争先.推进公立医院改革之我见[j].中国医院，2009，1（13）：17-20
　　［３］陈璐、陈家应.我国公立医院该如何面对日益激烈的市场竞争[J].中国卫生事业管理,2007，228（6）：386-387.

