　　这样我们也就不难理解，为什么一边是高调禁止销售高毒农药，一边却是明码标价的高毒农药在药店公开销售已不是什么秘密；为什么媒体记者能在田间地头轻易地发现大量使用高毒农药的痕迹，而负有监管职责的执法部门，却迄今为止还一直没有发现违规使用农药的线索。将食品安全交给这样的部门把关，老百姓能放心吗？
　　问题豇豆在武汉曝光后，三亚农业部门表示对武汉的做法“特别的不理解”，认为这样做等于是搬起石头砸自己的脚，“太不够朋友”，不仅没有给三亚市留面子，也没有给农业部留面子。(2月28日中国广播网)
　　平心而论，因问题豇豆遭曝光而怪怨武汉，确实有些说不过去。道理很浅显，既然有违规使用高毒农药这一事实存在，那么，即便不被武汉发现，也要在其他的地方被发现；即便不在豇豆身上反映出来，也会在其他果蔬上反映出来，这只是早晚的事情，实在怨不得别人。
　　不过，三亚农业部门的这番抱怨，倒使我们知道了一个比问题豇豆更可怕的事实，即存在于相关执法部门中的潜规则。按照这个潜规则，武汉在发现豇豆农药残留严重超标后，不应该公开曝光搞得消费者知根知底，而是要遵循通常的做法，通过事先“打招呼”、“内部通报”，让相关单位自己来决定怎么收拾这个摊子，否则，就“太不够朋友”，就没有给兄弟单位“留面子”。
　　是人民群众的生命安全重要，还是政府部门的面子重要？显然，三亚涉事部门更看重的是后者。虽然在三亚，也有像模像样的农业执法机构，也曾大张旗鼓地禁止销售、使用高毒农药，但在潜规则的作用下，一切都形同虚设。不出事，你好我好大家好，万一出了纰漏，也有内部通报、打招呼这样的潜规则关照，自己到时候只要想办法“救火”就行了。至于消费者受到何种程度的伤害，只要内部不将实情捅出去，又有谁知道？
　　问题豇豆不仅严重影响了市场消费信心，也给种植户和经销商带来重大经济损失，更直接败坏了涉事地的市场信誉。不过我们应该看到，问题虽然出自豇豆，其根源却在潜规则上。试想，如果执法部门不是依仗潜规则高枕无忧，而是严格执法，通过日常监管及时发现问题并果断地做出相应处理，问题豇豆何至于猖獗至今天的地步？显然，要避免类似事件再现，首先就必须打破部门或行业中的种种潜规则，破除地方保护主义，在食品监管中切实做到有法必依，执法必严。不解决好这个问题，就算问题豇豆遭到清算，也难免还会有别的“问题××”再出江湖。(梅广)

