　　说起胃病，大约有八九成的人都患有或得过这类疾病。据调查统计，中国13亿人口，肠胃病患者就有1.2亿，其中中老年人占70%以上，消化性溃疡发病率10%，慢性胃炎发病率30%，是全世界当之无愧的“胃病大国”。
　　常见的胃部疾病有胃炎(分为急性胃炎及慢性胃炎)、胃溃疡、胃癌等，但近年来随着胃镜检查的普及，发现患有胃石症、胃息肉等病的患者也越来越多见。胃部疾病虽然常见，但是人们对它的了解并不多，甚至有许多人分不清胃炎和胃病有啥区别。
胃炎和胃病有啥不同？
　　李卫东主任介绍，胃黏膜对各种损害的反应涉及上皮损伤、黏膜炎症和上皮再生等过程。胃炎指的是任何病因引起的胃黏膜炎症，常伴有上皮损伤和细胞再生，而胃病指的是某些病因引起的胃黏膜病变，主要表现为上皮损伤和上皮再生，而没有胃黏膜炎症或很轻，但临床习惯上仍将胃病归属胃炎中。
　　目前临床上慢性胃炎的患者非常多。我国2006年达成的中国慢性胃炎共识意见中采纳了新悉尼系统的分类方法，根据病理组织学和病变在胃的分布部位，结合可能病因，将慢性胃炎分成非萎缩性(以往称浅表性)、萎缩性和特殊类型三大类。
胃炎不能光靠养
　　慢性胃炎的致病因素包括：1.幽门螺旋杆菌。2.饮食和环境因素。3.自身免疫。4.其他：如胆汁和胰液反流、酗酒、服用某些刺激药物等。
　　有些人得了胃炎，认为胃病就是“三分治七分养”，不需要就医，只要注意饮食就行了。事实并非如此。如果是幽门螺旋杆菌感染引起的胃炎，必须要通过医生的正规治疗，杀灭病菌，否则胃炎很难自愈。
胃炎应做哪些检查？
　　胃炎常见的症状有上腹不适、腹痛、腹胀、饱胀感、反酸、嗳气、烧心感、食欲不振、恶心、呕吐、呕血、黑便等。

