长得太胖宝宝被体重压成“罗圈腿”
专家：预防下肢变形，可让孩子踩直线练习
　　春季是孩子长身体的“黄金期”，不过家长也要小心体重增加得太快导致孩子出现“罗圈腿”。最近市妇幼保健院就接到不少这样的小胖墩患者。
　　李女士最近很犯愁，两岁的儿子在开年后个头长了不少，体重也明显增加。但是她也发现，儿子的两只小腿越来越弯，走起路来，看上去就像“罗圈腿”。
　　“现在不少孩子都太胖了，才两三岁体重就有20多公斤，孩子的腿完全是被自己的体重‘压’弯了，成了罗圈腿。”市妇幼保健院儿保所毛辰主任说，“罗圈腿也就是X型腿，以前小儿的X型腿多是因为营养不良导致的佝偻病，如今这种情况少了，反而因肥胖导致X型腿的孩子越来越多，因为孩子的下肢承受了过重的体重，变形了。”
　　据了解，只要大腿中段、膝关节以及脚踝都可以并拢，这对于孩子来说就是正常的。只有当双侧膝盖并拢时两侧踝关节内侧不能靠拢，且距离超过2厘米以上，才是“X型腿”。
　　专家建议，父母要鼓励宝宝从小多运动，健康饮食。如果宝宝属于肥胖婴儿，则应该及时咨询儿保及内分泌科医生，对原发疾病进行鉴别，同时要预防孩子下肢变形，可以让孩子坚持两脚踩直线练习。（通讯员孔晓明记者倪秀萍实习生徐小杰）

