　　人民网北京4月9日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从卫生部获悉，卫生部昨天在其网站上公布了预防接种知识热点问题答问材料。材料回答了有关疫苗接种的七个热点问题，以下是答问材料原文：
预防接种知识热点问题答问材料（续）
1.为何近年来发生了多起由于接种疫苗引发事件？
　　疫苗事件增多，直接原因是疫苗接种数量和接种剂次的增加。接种疫苗出事的概率尽管非常低，但因为目前我国疫苗接种数量很大，小概率事件导致的绝对数肯定会随之增加，公众包括媒体对此应有正确的认识。
　　以偶合症为例。偶合症不属于预防接种异常反应，但是最容易出现、也最容易造成民众误解。偶合症是指受种者正处于某种疾病的潜伏期，或者存在尚未发现的基础疾病，接种后巧合发病（复发或加重）。偶合症的发生与疫苗本身无关。疫苗接种率越高、品种越多，发生的偶合率越大。
2.既然接种疫苗是有风险的，那么为什么国家还要下那么大的力气推进计划免疫工作？
　　接种疫苗后出现不良反应的风险远远小于不开展预防接种而造成的传染病传播的风险。实施免疫前，我国疫苗针对传染病发病率非常高。自实施免疫规划以来，通过接种疫苗，减少麻疹、百日咳、白喉、脊髓灰质炎、结核、破伤风等疾病发病3亿多人，减少死亡400万人。
　　用一组数字来说明这一情况：
　　20世纪60年代初期，全国每年约报告20000—43000例脊髓灰质炎病例，实施计划免疫后，发病率逐年下降，自1994年10月以来未发现本土脊灰野病毒病例。
　　1950—1965年，我国年平均麻疹发病率为590.6/10万，其中1959年发生全国范围内的麻疹大流行，发病率高达1432.4/10万，并且每100例麻疹患者中有3人死亡，自1965年广泛使用疫苗以来，麻疹流行强度大为减弱，尤其是开展麻疹强化免疫效果显著，2009年报告发病率降至3.9/10万的历史最低水平。
　　1992年乙肝血清学调查显示我国乙肝表面抗原携带率为9.75%，1992年我国乙肝疫苗纳入儿童计划免疫管理，2002年乙肝疫苗纳入儿童免疫规划，2006年乙肝血清学调查我国人群乙肝表面抗原携带率为7.18%，据推算1992年以来儿童感染乙肝病毒的人数减少了近8000万人，儿童乙肝表面抗原携带者减少了1900万人。
　　20世纪50年代和60年代初期，每年我国报告白喉病例上万例，自1978年实施计划免疫后，白喉发病率大幅度下降，目前我国许多省份已连续多年无白喉病例报告，近年全国也无白喉病例报告。
　　在未使用疫苗前，百日咳是儿童常见疾病和死亡原因，我国20世纪50—70年代百日咳发病率均在100/10万以上，在1959和1963年出现的大流行中有近万名儿童死于百日咳，而目前，百日咳的发病率已降至1/10万以下。

