　　丹东市振兴区的居民付强嗓子发炎高烧不退，到丹东市中医院看病时他却发现以前常用的一种叫做五水头孢唑林钠的药没有了。“我打头孢的时候，有的种类会过敏，这个药用了2年了，感觉一直不错，药效也好，还是医保的。怎么就没了呢？”2010年1月22日，正等着试敏结果的付强在抱怨。
　　丹东市中医院的医生已经很久不用这款头孢了，有医生因为开这种药出事了。
　　而这仅仅是近一段时间丹东市整治药品回扣的冰山一角，据透露，目前已有多名医生因收受不同药品经销商不同药品的回扣而被判刑。
药品经销商的生意经
　　“今日听说丹东市中医院出事了。原因是部分医务人员受贿，检察机关进驻了丹东中医院。”2009年10月20日，丹东论坛里的一篇帖子这样说。帖子提到的受贿，正是“五水头孢唑林钠案件”。
　　涉案人员、丹东市中医院门诊药局调剂员王霄鹏的供述揭开了药品经销商的生意经。“2007年春节前后，药品经销商李年虎找到我，让我帮忙负责他们公司在我们医院的售后工作，就是按销售量给我们医院的药局和医生送回扣，我自己也能剩下一些。药品提成分两部分。一部分是给我们药局的‘统方费’，另一部分是给医生的药品回扣钱。要给医生回扣，需要药局帮忙统计出某个医生某段时间开的某种药的数量，因为这个给药局的回扣就叫‘统方费’。找我是因为我本身是医院的，和医生、主任都熟，送钱的话开药医生拿着心里也稳妥。”“我先找各科室的医生，说一些药是我朋友做的，帮帮忙。然后又找了两个人，每个月到药局取统方、给药局送统方费；同时根据统方计算出医生的回扣。把给医生的回扣装到信封里，信封上面写上药品名称、用量和回扣钱数，也让他们送去。”
　　医院内部统计得出，2007年9月到2009年8月，五水头孢唑林钠销售量近5万支。
　　司法机关最终认定，2007年9月到2009年8月，经王霄鹏手中发给医生的回扣款近40万元。
当医生面对潜规则
　　五水头孢唑林钠到底是一种什么药，面对送上门的钱，医生们又是怎么想、怎么做的呢？
　　医生白某：这是一种头孢类的抗生素药，属于新型广谱抗生素药物，价格50多元一支，也确实适合我们临床使用，药效也不错。我们骨科也能用得上，而且用量也很大。当时我想这种药也适合我们骨科临床的使用，而且开这种药我个人也能有好处，所以我在以后临床使用中确实也使用了这种药。

