　　春节将至，回家探亲、旅游(尤其是长途旅行)时，游客最好能带一些必备药物，所带的药应该用法简单、携带方便、疗效明确。
　　现在的火车、汽车基本上都是空调车，车里空气流动不畅，长途旅行的人一疲劳，抵抗力就变差，容易患上晕车、感冒、腹泻、过敏四大“长途旅行病”，因此可以考虑携带以下一些药———
　　晕车药：有晕动病的人，可以在出发前口服预防晕车的药物，并可随身携带些。服用一段时间后，晕车者会进入睡眠状态，从而避免了晕车的不适。胃复安不仅是一种止吐的药，还具有预防晕车的作用。一般乘车前10—15分钟服药，一次服1-2片。
　　感冒药：春节时期，各地气候差异较大，对于一些长途旅行的人来说，可能会对异地气候不适应，很容易患感冒。这时可以带一些板蓝根冲剂、重感灵、维C银翘片、速效伤风胶囊等感冒药物。为防止旅途“上火”，嗓子疼痛，还可带些含片。
　　抗过敏药：有些过敏体质的人，久住一个地方，突然到新的住地，就会由于生物性或化学性的致敏因素而患病，过敏者大都会在脚上、小腿上起一些小疙瘩或水疱，有时不注意抓破了，还会引起感染。所以应该带备扑尔敏、息斯敏等抗过敏的药物。
　　抗肠道感染药：在外旅行饮食卫生有时很难保障，容易引起腹泻、肠胃炎症状。此外，新春佳节，亲友相聚，总难免开怀畅饮，如果吃了不卫生或过于油腻的食物，也容易引起腹胀、腹泻，应带些黄连素、氟哌酸等等。　(河北大学附属医院药剂科蒋肖男)

