　　记者：从老年人关注养生到全民追捧养生，这种现象说明什么？
　　李俊德：近年来，社会上掀起了一股前所未有的养生热，说明人们对健康越来越关注，对养生保健的需求越来越强。主要表现是：第一，与养生有关的出版物日益增多。第二，涉及养生的服务产业与日俱增，各式各样的养生保健中心、基地、山庄、俱乐部、会所、公寓等纷纷建立。第三，与养生有关的保健品种类繁多。
　　值得注意的是，一些媒体为了追求高收视率，出版社为了追求高发行量，将养生保健类内容作为重点选题，甚至专找新、奇、特、玄的内容吸引受众，忽视了科学性。由于大多数老百姓不具备医学专业知识，不能很好地辨别真伪，导致盲从“专家”说法。
　　记者：最近，媒体上出现了很多“养生明星”，但不少人并非医学专家，您怎么看待这一现象？
　　李俊德：为了扩大影响，一些讲养生的人常常宣称是“国家领导保健医”、古代“御医”、名医“传人”，以此骗取公众信任。像之前媒体披露的刘太医、林光常等人的头衔都存在造假。
　　最近，还有一名被捧红的“养生明星”以中华中医药学会健康分会理事的名义出版畅销书。其实，学会根本就没有健康分会，其身份是假的。正是由于这些没有医学专业背景、不懂中医的人，虚构身份，冒充养生专家，使一些养生宣传内容出现了以讹传讹、以假乱真的倾向，严重误导了公众。
　　记者：养生科普应该怎样做？
　　李俊德：普及养生保健知识不是一件简单的事，它要求专家用浅显易懂的语言把高深的科学知识传授给公众。而这既需要扎实的专门知识功底，又需要很好的语言表达能力。只有专家选好了，才能保证养生内容的准确性、科学性和权威性。
　　记者：如何杜绝“乱说养生”现象呢？
　　李俊德：讲养生出现一点偏差是可以理解的，但是，我们绝对不能听任冒牌专家乱说养生。因此，必须采取严厉的手段打击假专家。
　　一是加强网络、出版社、电视台、报纸、杂志等大众媒体的内容管理，对撰稿或者接受采访的专家要严格把关，认真核实其身份的真实性，对涉及中医养生保健的知识应该请中医专家来审核把关；二是卫生主管部门也应加强管理，发现冒充专家身份的人，应追究其法律责任；三是各相关部门建立打假联动机制，让伪专家无处藏身。
　　中华中医药学会作为我国成立最早、规模最大的中医药学术团体，一直非常重视科普工作，成立了科普分会，评选了优秀科普著作，在各地开办科普大讲堂。最近，我们将在全国推出100位科普专家，授予“中华中医药学会健康科普专家”称号，树权威，正视听，让老百姓真正走近中医、了解中医、认识中医，不能再让伪专家危害百姓健康。

