　　数千年来形成的民间中医药单验方及独特疗法是中国中医药宝库中的财富。湖南省中医药管理局局长刘君武二十二日表示，该局决定在全省范围内开展收集整理中医药(含草药)单验方和独特疗法工作，以挖掘民间传统医学资源，弘扬中医药优秀文化。
　　单方、验方是中国民众在与疾病作斗争的过程中亲身体验、摸索、总结而得的祛除病痛、恢复和促进健康的有效手段和方法，从而成为中国传统医学的重要组成部分。民间流传的“小单方治大病”、“仙丹妙药灵芝草，不如单方治病好”等俗谚，体现了民众对单方、验方的推崇和信任。
　　刘君武说，因为历史、社会、经济等诸多原因，这份源于民间、流传民间、服务民间的中医药文化精华正濒临散失或失传的危险，必须进行抢救性的收集整理，保护利用。
　　据了解，这次搜集整理工作按照自愿无偿捐献、知识产权保护和科学严谨保密的原则，分民间收集、文献收集、资料处理三个阶段进行。此次收集整理工作需要广泛动员全省各有关方面的力量，遴选出科学、安全、有效的中医药单验方及独特疗法，汇编成湖南中医药的“名方”大全，然后进行临床验证，并对其中有较高学术和临床价值的单验方及独特疗法组织开发和推广。
　　中医药所具有的知识产权无与伦比，开发中药产品风险小、周期短、成本低的显著优势决定了它在未来人类健康事业中不可取代的地位。刘君武希望，单验方及独特疗法持有者应解放思想，能着眼振兴中医药事业、传承民族文化的大局，奉献智慧和才能，积极献方献技。(记者刘双双)

