　　日前，由中国社会科学院发布的2010年《法治蓝皮书》显示，2009年中国犯罪数量打破了2000年以来一直保持的平稳态势，出现大幅增长。其中，暴力犯罪等案件大量增加。从2009年1月～10月，刑事案件数增幅在10%以上，全年刑事立案数达到530万件。
　　这份报告特别指出，经济环境转差使得犯罪分子性情更为暴烈。在故意杀人案件中，家庭成员间的恶性伦理杀人案件、报复社会的重大恶性杀人案件、精神病患者实施的恶性杀人案件比较突出，一些地方还出现了犯罪团伙或矿工杀害智障者伪造矿难实施敲诈的案件。
　　从2009年11月～2010年元月，北京大兴区连续发生三起灭门案，共有16人被害，杀人者年龄在30岁左右，杀人原因为长期家庭积怨、“好像中了邪”和酒后争执导致“一不做二不休”满门杀光，其中被害者还有母腹中的胎儿！
　　2009年7月12日，22岁的黎立劫持人质抢劫中国银行10万元，被警方抓获。黎立是北京科技大学2003级本科学生，因未完成学校规定的学习任务，2009年6月被学校以肄业处理。黎立家境贫寒，患有严重口吃，性格内向，案发前与女友分手。黎立称，他被“学业、生活和感情所困”，决定抢劫巨额钱款寄给老家父母，而后自杀。
　　北京市公安局法医精神病学鉴定中心对黎立出具的鉴定结论，证实他患有抑郁症、强迫症和口吃，评定为限制责任能力。
　　2010年3月23日，福建省南平市实验小学门口，犯罪嫌疑人郑民生手持砍刀连续砍杀13名小学生。郑明生是有近20年行医经历的42岁的未婚医生，作案动机为去年辞职后一直处于待业状况，婚姻、工作不顺，导致心理扭曲，故意杀人，报复社会。
　　日前，一中年妇女向前往慰问受伤孩童的南平市委书记雷春美下跪喊冤，要求严处强暴其8岁女儿的犯罪嫌疑人，该妇女高喊：“如果你们不管，我也会去杀人！”法律界人士表示，不能排除惊天凶案后，会引发效仿效应的隐患。
　　社科院的蓝皮书指出，由于社会还没有完全走出金融危机阴影，一些群体就业困难，贫富差距加大，相对贫困人口增加，加上各种社会矛盾引发的事件多发，是社会稳定的重大隐患。
　　从以上案例分析，多伴有贫困、受歧视、社会不公带来的心理问题，由于缺乏积极的社会支持和帮助，导致犯罪嫌疑人走上了反社会的极端之路。
　　据中国科学院心理研究所新近的一项研究报告表明，我国城市劳动力人口中亚健康人群的比例超过了60%。该报告指出，就职业而言，城市无业人员的心理亚健康问题严重。
　　中科院心理所副所长张建新博士说：“人的内心不稳定、不平衡就会造成个人的躯体负荷，并累及社会适应能力，无形中拖累了社会发展的步伐。”
　　针对当前普遍存在的社会心理问题，有关部门应该开展积极的社会引导与帮助，尤其是对于城市边缘人群和农村贫困人群，提高他们的积极情感、帮助其消解负面情绪，对于缓解社会冲突、减少人际间的矛盾与仇视，促进家庭和睦、加强社会稳定具有十分积极的作用。(徐乃娟)

