　　人民网北京3月26日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）卫生部今日发出通知，任何医疗机构和个人不能对预防接种异常反应作出调查诊断结论。
　　通知称，对疑似预防接种异常反应的监测、报告和处理，在《预防接种工作规范》（以下简称《工作规范》）和《预防接种异常反应鉴定办法》（以下简称《鉴定办法》）中都有明确的规定。
　　卫生部表示，关于异常反应的调查诊断，由于造成预防接种异常反应的因素非常复杂，所以在国家《工作规范》和《鉴定办法》中明确规定，在省、市、县级疾病预防控制机构成立预防接种异常反应诊断专家组，负责开展预防接种异常反应的调查诊断，专家组由临床、流行病、医学检验、药学、法医等相关学科的专家组成。受种方、接种单位、疫苗生产企业对预防接种异常反应调查诊断结论有争议时，可以在收到预防接种异常反应调查诊断结论之日起60日内向接种单位所在地市级医学会申请进行预防接种异常反应鉴定。（申请预防接种异常反应鉴定，由申请鉴定方预交鉴定费。经鉴定属于一类疫苗引起的异常反应，鉴定费由国家支付，由二类疫苗引起的异常反应，鉴定费用由相关疫苗的生产企业承担。不属于异常反应的鉴定费用由提出鉴定的申请方承担。）
　　卫生部强调，鉴于预防接种异常反应的原因很复杂，对预防接种异常反应进行调查诊断需要时间，不会马上得出结论。任何医疗机构和个人不能对预防接种异常反应作出调查诊断结论。对于疑似预防接种异常反应引起的死亡事件，需要进行尸检才能得出结论，而尸检一般需要2个月左右时间。

