　　有专家表示，老年人感染的数字在增加，这和大量的暗娼以及活跃的同性恋群体大有关系。他们提出，目前的艾滋病防控项目着重于大学和娱乐场所，但今后针对老年人也该推出更多的项目。
　　四川省皮肤病性病防治研究所所长万绍平研究发现，自80年代起，特别是2000年以后，暗娼行业发展迅速。“需求肯定存在。一部分人先富了起来，而一些暗娼的价格也越来越低。”
　　2009年万绍平和香港中文大学刘德辉教授的一份联合研究报告中提到，在中国大陆有四百万到一千万的性工作者，为约6%的20到64岁的男性提供服务。部分价格低至20到50元每次，他们的主要服务对象为老人和农民工。
　　蔡卫平说一些老人在妻子过世，或者更年期性功能衰退后会去一些伪装成桑拿、发廊、按摩店的色情场所。“中国的传统是避讳谈性。所以一些老人在妻子失去性趣后，也羞于启齿。”在第八医院工作的红丝带志愿者张红梅也说，一些丧偶和离异的男性也常由于子女的阻挠而不能再婚。人民大学性社会学研究所的潘绥铭教授说，社会应重视和尊重老年人的性需求。
　　74岁的北京人老黄2004年查出HIV阳性，他承认自10年前老伴去世后开始光顾色情场所，而从不使用安全套。“我觉得不用感觉更好，也从没想到这事会发生在我身上。我也不想说我觉得后悔，或者说是不怕死。我最大的担心是如果别人发现了，我的子女会被人看不起。”
　　万绍平于05、06年选取了四川省三个城市调查了1000余位嫖客，发现特别在低价格暗娼中，安全套的使用率只有约40%。这些年龄在17到80之间的嫖客中，95%承认在最近半年中找过暗娼。每个嫖客在半年内平均与11个暗娼发生过性关系，最多达90个，平均花费36元一次。
　　低价格暗娼的年龄在30到60之间，通常来自农村或者城市下岗人群，最低的10元就能成交。超过90%的暗娼表示不会坚持要求客人使用安全套。“他们需要钱，为了钱不惜牺牲自己的身体。”万绍平估计，在这些低端暗娼中HIV的感染率达到5%。“待嫖客感染了，会把病毒传给更多的女性。”
　　彭夏民（化名）在去年12月查出艾滋病，并已处于较严重的阶段，住进了广州市第八人民医院。这位59岁的老人告诉《中国日报》，他还没有跟他的老伴说。“我自08年起体重就开始下降，最近得了感冒，怎么也看不好。经过一次彻底的检查，发现了艾滋病。我需要告诉我的老伴我得病的消息，以及我是怎么得病的。然后她也需要做一次检查。”
　　彭夏民说他在2000年时常和朋友去娱乐场所，然后带小姐去开房。“我是出于好奇去的，发现自己对年轻女人更感兴趣，因为她们更主动。我有的时候用安全套，有的时候不用。我记得去过七八次，也不知道是从哪一个感染的。”
　　蔡卫平说，在异性性关系中，基于各自的生理结构，男性更容易把病毒传染给女性：他的妻子或者其他性工作者。

