　　如今人们常说的看病难，尤其是看专家难。上班族赶着周末去看病，而专家却被请出去会诊，只能在工作日请假。面对这种看病需要“倒时差”的情况，上海交通大学医学院附属新华医院有了新的解决途径：3月13日起，该院200余名主任、副主任医师，放弃双休日开设专家及高级专家门诊，让患者在双休日得到高质量的医疗服务。
　　近年来，上海各大医院周末专家及高级专家门诊极为少见，往往存在这样的错位现象：富有经验的专家教授们周末在上海的医院门诊不大可见，却常被江、浙等周边地区的医疗单位请去会诊；当外地的患者冲着上海的优质医疗资源而乘周末闲暇时间赶来求医时，却因为周末看门诊的医生资历往往比较浅，满足不了部分外地病人的医疗需求。此外，只在双休日有空，而又有较高医疗需求的上班族们来说，看病就不得不专门请假。如此一来二去，一方面医疗资源得不到充分利用，另一方面，患者又时有抱怨。
　　面对这一现状，新华医院从3月13日起，双休日开设专家及高级专家门诊，要求全院200余名主任、副主任医师周末到临床一线，为患者提供全方位的高端医疗服务。让患者不仅能看到医生，而且能看到一些知名的专家教授。此后，新华医院每个周末有31个专业的70余名专家开设门诊，门诊自早晨8：00至晚17：00，部分专业的门诊时间甚至延长至晚上9：00。

