　　今年以来，广东省手足口病疫情上升时间提前，发病报告数与去年同期相比上升。专家指，广东手足口病逐渐进入高发季节，今后一段时间病例数将会呈增加趋势，预计将在5月至7月份达到高峰。
　　据广东省有关部门最新通报，截至2010年4月14日，全省手足口病病例报告数34207例，与去年同期(10821例)相比上升了216%；重症病例报告数149例，与去年同期(13例)相比上升了逾10倍；死亡病例报告数4例(均在东莞市)，与去年同期(5例)相比下降了20%，病死率下降了73.9%。全省21个地级以上市均有病例报告，疫情处于可控范围之内。
　　专家一致认为，手足口病作为常见传染病，在预测范围内有上升趋势，主要原因：一是广东省珠江三角洲地区外来人口多，人员流动频繁。二是天气反常，冷热交替频繁，极端潮湿天气，手足口病相关病毒繁殖迅速。三是部分居民不良卫生习惯和自我保健意识较弱，及时就医意识不强。四是EV71已成为今年手足口病疫情发生的优势毒株。今后一段时间报告病例数可能会呈增加趋势，主要发生在3岁以下的儿童。
　　目前，广东省采取的主要措施包括，进一步加强疫情监测报告，严格做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，一旦发现聚集性病例，采取果断措施，及时有效控制疫情；进一步加强医疗救治工作，努力提高治愈率，降低病死率，加强临床救治业务培训，提高重症病例救治水平；进一步加强重点地区和重点人群防控工作，重点加强珠江三角洲地区流动人口聚集地和托幼机构学生的防控工作；进一步加强科研攻关，提高防治水平，加强手足口病临床救治、实验室诊断方法等方面的研究。

