■延伸阅读
　　生活中常见
　　急救法
　　A.小腿抽筋
　　游泳小腿抽筋时，不要慌，先深吸一口气，把头潜入水中，然后像海蜇一样，使背部浮在水面，两手抓住脚尖，用力向自身方向拉。一次不行可反复几次，肌肉就会慢慢松弛而恢复原状。
B.皮肤灼伤
　　可把化妆水放入冰箱冷却，然后取出已凝结的冰块敷之，条件允许，还可用富含水分的面膜来缓解。
C.车祸中头部外伤
　　千万不要随便移动患者，先让伤者侧卧，头向后仰，保证呼吸道畅通。若呼吸停止则进行人工呼吸，若脉搏消失则进行心脏按摩。若头皮出血时，用纱布等直接压迫止血。如果有血液和脑脊液从鼻、耳流出，就一定要受伤者平卧，患侧向下。即左耳、鼻流出脑脊液时左侧向下，右侧流时右侧向下。如果喉和鼻大量出血，则应让受伤者取昏睡体位，以使其呼吸方便。脑外伤病人一旦出现频繁呕吐、头痛剧烈和神志不清等症状，应速送医院诊治。最好不要用纱布、脱脂棉等塞在鼻腔或外耳道内，避免引起感染。
　D.鱼刺卡喉
　　可以吞咽橙皮、含服咽下维生素C片，也可以饮井水或者饮用橄榄核水等。
■名词解释
　　紧急救助员
　　在灾情发生后，从事救助他人、引导群众开展自救和互救活动，以减少人员和财产造成损失的人员。工作内容包括：采取适当措施抑制灾害进一步发展；指导和帮助受难者逃生以及创造避难、逃生条件；抢救伤员，实施初步医疗救护等。
　　去年底，在南京举办的江苏省首期“紧急救助员国家职业资格培训班”结业典礼上，一共有83名学员获得了紧急救助员国家职业资格证书，成为江苏省第一批紧急救助员。

