　　上海市卫生系统积极行动，为即将到来的上海世博会制定了详细、全面的医疗卫生方案和保障运营方案。市卫生局局长徐建光今天透露，世博园区医疗站点建设、救护车辆配备、医疗卫生保障人员进驻等工作已全面落实。
　　据悉，以“确保世博园区内不发生传染病疫情、确保不发生饮用水污染事件、确保不发生重大食品安全事件、确保及时有效开展医疗救援”为目标，世博会医疗保障方案首先在世博园区实现了每个展区设置了1个医疗站、每个医疗站配备1辆医疗巡视车，还配备了7辆救护车，以保障园区内医疗急救和患者转运服务。另外，有专门组建的医疗组并调配一批专用救护车，对VIP贵宾随队提供医疗保障服务。
　　与此同时，在世博周边区，现已明确仁济东院、曙光东院、华山东院、瑞金医院、第九人民医院、长征医院、东方医院等7家医院为“定点医院”。各“定点医院”将设立专用诊区和绿色通道，加强院内急救力量配备，对可能的突发医疗救治任务实行及时响应；在全市范围内，则有33个市级临床医学中心和全市所有二级以上综合性医疗机构和专科医院作为“定点医院”的强大后盾，必要时提供会诊救治，或按照指挥做好医疗救援。全市二级以上医院建立的96支医疗应急救援队伍，也都全面开展了应对突发事件的人员培训和演练。(施捷)

