　　1月25日晚有读者报料称，长春市某医院妇产科收治了一位特别的患者，一个9岁女孩怀孕8个半月入住该院。记者对此事进行了采访。1月27日中午，这个女孩在该医院经剖宫产生下一个2.75公斤重男婴。
　　25日晚记者来到该医院妇产科病房时，大多数患者及家属已经入睡，病房走廊里很寂静。记者向该科医护人员询问这个女孩的消息，医护人员说女孩和家属已经睡了，不方便打扰。记者询问女孩的个人情况和家庭情况，医护人员没有向记者透露。记者在该科的患者登记表上看到，这位9岁的女孩的名字为“**”两个字，登记病情为“妊娠……”
　　26日上午，记者再次来到医院询问情况，医护人员很避讳此事，未向记者透露相关情况。记者从病房内陪护人员那里了解到，怀孕女孩的家是松原的，她长得比较成熟，女孩怀孕的具体原因不详，她的家人不向外人深谈此事。
　　27日中午，这名女孩在该院经剖宫产生下一个2.75公斤重的男婴，目前母子均无大碍。
　　造成9岁女孩怀孕生子的人是谁？目前，还不得而知。据说，怀孕女孩的家人已向警方报案。吉林功承律师事务所的刘律师说，鉴于14周岁以下的妇女不享有性权利，所以任何以“没有违背妇女意志”的抗辩均不能成立，只要与其发生性的接触或行为均构成强奸罪，并且在量刑时要从重处罚。
　　据了解，女性的一生根据其生理现象，有五个发展时期，即幼年期、青春期、成熟期、更年期和绝经期。女性在成熟期的时候，由于卵巢完全成熟能定期排卵，并周期性地产生激素，因此就具备了生殖能力。一般女孩在11岁的时候才会进入青春期。正常来讲，女人出现月经以后才能生孩子，可1939年5月，秘鲁一位5岁的女孩竟怀孕，并顺利地分娩出存活的婴儿。
　　一位多年从事妇产科的女医生告诉记者，9岁女孩怀孕生子这种情况极其少见。(城市晚报记者程宛报道)

