珠海多位求职者遭遇怪事：多家“企业”同一主管招工者疑是医托
　　近日，在珠海求职的廖小姐和朋友刘小姐在网上看到招聘信息后去应聘，不料只跟“单位”简单电话聊天后便被“录用”，但对方却有一个硬性要求，即去珠海某民营医院做“免费”体检，结果同被查出患有妇科炎症，医生随后游说她们开药治疗，在她们拒绝治疗后，原来的“招聘官”也开始跟他们捉迷藏了。更让人费解的是，她们竟然在该医院意外碰到多名同样经历的求职者，虽然招聘她们的是不同的企业，但企业负责人竟是同一人，而所谓企业又找不到，遇到此传奇招聘经历的众多姑娘不禁感叹，“看来醉翁之意不在酒，招聘是假，医托是真”。记者采访该医院相关负责人，难以得到合理解释。
“招聘”第一怪
　　招工不见面先体检
　　前日，计划在珠海找工作的廖小姐告诉记者日前在珠海遭遇的奇怪的应聘经历，前两日她在网上看到一条招聘信息：某保健食品有限公司招聘车间管理人员，要求招女性，待遇不错，廖小姐便拨通了该企业“监科长”在网上留下的手机号。让她意外的是，接电话的男子仅在电话中简单聊两句后便答应录用她，并要求廖小姐去珠海前山一家民营医院做免费体检。对方还称，医院已与公司签订有合同，费用由公司支付，到医院后只需出示身份证件报上公司名即可。
　　看到求职如此“顺利”，廖小姐的朋友决定也去试一试，结果同样顺利被“录用”，但也要先到该医院体检。
“招聘”第二怪
　　女求职者入职要检妇科
　　她们当日来到医院后，并没见到该公司工作人员，而只是在体检医生处报了名字就轻易拿到了体检表。让两人疑惑的是，在常规健康体检项目外，医生还要求她们做妇科检查。
　　随后，又陆续来了4位求职女孩来做类似体检，更让几个姑娘不解的是，她们是通过不同的网络招聘信息，应聘不同的企业，但负责电话招聘的不同主管、经理用的是同一个手机电话，原来是同一个人。
　　发现各自经历惊人的相似后，其中两名求职者在没做妇科检查情况下便提前离开。
“招聘”第三怪
　　十余单位“主管”是一人
　　其他人在下午拿到体检结果时，凡做妇科检查的，结果均惊人一致，全部都有不同程度的妇科病，医生开始劝她们在医院开药治疗，并强调说不开药控制的话，病情会越来越严重。本来对这莫名其妙的招聘已产生怀疑的求职者们无一开药治疗，她们拨打求职单位电话时，对方却已关机。

