身体上一些不舒服的症状可能是不起眼的小病，但也可能是大病来临的征兆。怎么判断它们是“大”还是“小”，不至于耽误治疗，也不至于过于紧张让人笑话呢？美国《妇女家庭杂志》近日列举了5种常见不适的判断方法。
头痛。
小病信号：工作压力太大，精神紧张、疲劳；三餐吃不饱、血糖过低；长时间呆在温度较高、空气不流通的屋子里。这些原因导致的头痛虽然令人烦恼，但并不危险。
大病信号：如果大脑的一侧反复出现持续性的、与心脏同时跳动的抽痛，并逐渐蔓延至整个大脑，则很可能是颞动脉炎在作怪。该病多发于老人，不及时处理将导致失明。如果头痛很突然、程度严重，则有可能是中风或脑动脉瘤的信号，应立即拨打急救电话。如果头痛伴随发热、脖子发僵等症状，极有可能是病毒或细菌性脑膜炎，它能对大脑造成永久性伤害，不及时治疗具有致命危险。如果头痛只在大脑一侧，并且一整天都感到恶心，那很可能是患上偏头痛。
呕吐。
小病信号：如果由吃得过饱、酒或咖啡喝得过多导致，服用胃酸中和药物能缓解，那就不用担心。
大病信号：消化不良的感觉逐渐演变成肚脐周围的疼痛，然后疼痛又转移到腹部右下方，有可能是阑尾炎。如果每次运动后，总感觉到消化不良，且服用胃酸中和药物不见好转，那很可能是心脏病。如果吃了油腻食品，腹部右上方出现由轻到重的疼痛，则有可能是胆结石。
腹胀。
小病信号：吃了豆类食品或吃得过多、过敏性肠道综合征、月经来临时，都会让腹腔有胀满感。
大病信号：如果腹胀经常出现，并伴随尿急、恶心、骨盆或腹部疼痛和一吃就饱的症状，很有可能是早期卵巢癌的征兆。虽然卵巢癌的发病率并不高，但是及时发现对治疗至关重要。
寒战与发热。
小病信号：如果症状能在一周内减退，多喝水、多休息就能缓解，那么尽管放心，多是由感冒或流感导致的。
大病信号：突然发烧、喉咙疼痛、吞咽困难并感到恶心，有可能是链球菌感染所引发的类似中毒症状，应及时到医院检查，因为它还有可能是肺炎的最初信号。
体重突然减轻。
小病信号：如果你最近饮食减少、运动量增加，或者因失去工作、亲人去世而情绪不佳，那么不用担心。
大病信号：体重突然减轻10斤又找不到合理的解释，那么很可能是你的甲状腺过于活跃或者患上了癌症。检查越及时，治疗效果越好。如果体重减轻的同时，伴有视力模糊、疲劳、口渴等症状，请检查一下血糖，看自己是否患有糖尿病。

