信任成了稀罕物
　　“人在江湖漂，手机是把刀”。5月27日，电视剧《手机》落下帷幕，赢得了北京地区第二高的收视率5.63%，以及以460多万的网络最高电视排行榜点击率。事实上，在原作者刘震云看来，《手机》讲述了社会由严肃时代到泛娱乐时代导致的人的变化，折射了一些现实问题，值得玩味。近日，记者采访了北京大学精神卫生研究所院办主任张霞、亚洲积极心理研究院首席研究员汪冰，请他们解析《手机》反映出的大众心态。
　　回家路上，费墨教授忙着删除手机短信，出租车司机问：“您是在给手机消毒吧！”晚上，妻子李燕果然翻看“费老”的手机记录、背包、钱包……
　　社会的快速发展和生活多元化引起交际观念和方式的急剧变化，让人们变得更慎重、爱怀疑、好说谎，手机等高科技产品的出现，为说谎提供了很好的工具。
　　张霞告诉记者：一方面，中国处在社会转型时期，务实、理性、开放的观念颠覆了传统的观念，人们在面对他人时变得机警、敏感；另一方面，信息化时代，私人资料外流、垃圾短信、垃圾邮件等不良刺激的不断出现使社会缺乏有效性承诺，人们缺乏安全感；再一方面，现代生活节奏的加快使人与人的感情交流机会少，难有机会充分了解、坦诚相待。
　　汪冰认为，所谓“害人之心不可有，防人之心不可无”，在一定条件下对人或事的客观可信度表示怀疑属于正常的心理保护反应，但过度的不信任则有可能对感情造成伤害，比如经常有人为了避免不必要的麻烦而说了“善意的谎言”，但为了圆谎不得不说更多的谎言，这种恶性循环的结果必然导致信任度下降。要减轻信任危机的负面影响，一方面要规范自身行为，不要轻易承诺，提高自己的信用程度；另一方面要信任他人，对有疑问的事情不要下结论，而应加强沟通理解。
中年婚姻危机多
　　“男人出轨，女人出门，这就叫中年危机。”费老的妻子李燕一句话，道出了众多中年家庭的婚姻冲突。
　　结婚久了，夫妻从浪漫的恋爱到实在的婚姻，在平淡的朝夕相处中，情感的疲惫和厌倦使婚姻开始走向两种状态：一种是严守一和于文娟的不吵架，一种是费墨和李燕的天天吵架。
　　张霞分指出，随着婚龄增加，夫妻间各自人生轨迹不同，事业出现差距，共同语言逐渐减少，婚姻中长期积累的各种矛盾慢慢凸显；此外，老夫老妻往往容易忽略配偶的需要，在表露观点的时候不重视表达方式，不知不觉中可能伤害了对方。
　　因此，中年夫妻需注意调整对婚姻的期待。将婚姻和爱情分别理解，婚姻要求稳定常态，爱情要求神秘鲜活，夫妻双方用心经营，树立家庭责任感，通过一些生活的细节如拥抱、赞许、亲吻给予对方温情，使夫妻关系保持常新。

