女性戒烟任何时候都不晚
　　“目前国内女性愿意服用雌激素来治疗更年期症状的，仅占人群的2%，而国外已经达到了30%。”周坚红说。
　　许多女性都担心补充雌激素会不会诱发乳腺癌和子宫体癌等癌症，其实这种担心是完全不必要的，雌激素是女性本身就需要的激素，而且现在使用的都是天然合成的激素，和人体内的雌激素成分非常相似，而且医生每天嘱咐服用的剂量小，加用孕激素后，对子宫是有保护作用，不但很少会诱发癌症，而且对女性特征的身体器官也会起到延缓萎缩的作用。
　　当然除了建议在更年期来临时适当补充雌激素外，周坚红也想借无烟日来临之际，提醒广大女性朋友，要养成良好的生活作息方式，一定要远离烟草。
　　“国外做过一个实验比对，非常有说服力。”周坚红介绍，当时研究人员选取了41对孪生姐妹，年龄在23岁到73岁之间，进行骨密度的测定，发现吸烟的一方比不吸烟的一方，骨密度要低5%至10%，发生股骨骨折的概率要高44%。
　　“更年期来临的时候，身体最大的变化之一就是骨质流失，如果从年轻的时候，就开始吸烟，更加会减少体内的骨质丢失，加剧骨质疏松的程度。”周坚红提醒。(通讯员孙美艳本报记者黄淼君/文通讯员骆晓磊/摄)

