　　目前，孩子过早发育的问题困扰着许多家长。8岁5个月的女孩、身高不足135厘米就来月经；男孩的提早变声也让家长苦恼，不知道孩子发育是否正常。为此，北京妇产医院北京妇幼保健院成立了青春期保健性早熟门诊，为家长带孩子就诊及咨询提供了方便。
儿科医生提示：
1、儿童性早熟有危害需重视
　　北京妇产医院、北京妇幼保健院青春期保健性早熟门诊主诊医师孔元原博士提醒大家：由于营养的改善、生活水平的提高以及环境雌激素的干扰等因素的影响，孩子的生长发育呈长期加速趋势，但孩子生长周期变短，最终导致儿童成年后身材往往比正常人矮小。就像是跑步，速率很快，但是跑步的时间短了，最后跑步的距离就变短了。许多典型真性性早熟孩子，约半数其最终身高往往不足150cm。
　　与此同时，乳房发育过早以及月经的来临，容易使心智尚未成熟的女孩出现自卑和羞愧情绪，也给家长带来精神和生活上的负担。
2、反季水果要少吃
　　预防儿童性早熟，饮食很重要，反季水果、快餐类食品儿童要尽量少吃。家长要收好自己的化妆品，避免孩子乱涂，不要让儿童误食含有激素成分的药品。
3、治疗要尽早
　　孔博士说：“女孩在8周岁以前出现乳房发育或在10周岁以前出现月经，男孩在9周岁以前出现睾丸及阴茎增大，家长就要格外重视、尽早到医院就诊。”
　　在患病儿童中，女孩的发病人数要比男孩高4－5倍。
　　孩子青春期提前，很多家长感觉到孩子过早发育不正常，却没有意识到性早熟的危害，以至于延误了孩子最好的治疗时机。孔元原医学博士建议家长儿童性早熟要提前治疗，以免影响孩子正常的生长发育。
儿童性早熟门诊时间：
　　每周三上午8：00-11：30，地点在北京妇产医院团结湖东院区门诊大厅挂性早熟号到门诊四楼418诊室就诊。
主诊医师孔元原简介：
　　医学博士，毕业于复旦大学，主要从事于小儿内分泌与性早熟研究，具有丰富的临床经验。
　　通讯员：王洁

