办公室内此起彼伏的感冒发作，其实和室内空气污染有很大关系。记者王远征摄
天气骤热，不少办公室开启中央空调，由于清洁不够，电脑“密布”，门窗常紧闭等原因，极易引发办公室流感，一人感冒往往会传染一片。本报记者王远征摄
　　天气骤热，中央空调纷纷开启，门窗紧闭，让北京诸多写字楼里的空气质量“越发糟糕”。中央空调内部是一个阴暗潮湿的环境，正适合螨虫、霉菌、“军团菌”生长繁殖。它们隐蔽在空调器内，不断通过循环气流进入室内空气中，弥散在房间的各个角落，使人容易染上流感、扁桃体炎、肺炎等。
　　另外，办公室里复印机散发出的臭氧、人呼出的二氧化碳、香烟烟雾的可吸入颗粒物、人和地毯吸附的微生物和细菌、甚至办公家具散发出的甲醛等污染物，都成为室内环境污染的问题。
空调系统新风量不足是污染关键
　　专家表示，室内装修使由装修而引入的化学污染物成分越来越复杂，尤其是空调的普遍使用，要求建筑结构有良好的密封性能，以达到节能的目的。采用自然通风换气不可能，而现行设计的空调系统多数新风量不足，成为室内空气质量变坏的关键因素之一。
　　中国室内装饰协会环境检测中心日前公布，我国每年由室内空气污染引起的死亡人数已达11.1万人，每天大约是304人，同时造成107亿元的经济损失。由于室内环境的恶化，我国的肺癌发病率以每年26.9%的惊人速度递增；目前80%的白血病发病率与室内空气污染有直接关联。
女性更易出现“写字楼综合征”
　　专家们发现，在这些写字楼里工作的员工中出现了一些非特异症状，主要表现为眼睛不适（干燥、刺激及痒），鼻塞、流涕、咳嗽、喉咙不适，呼吸短促、胸闷及胸痛、皮肤不适（干燥、刺激及痒等过敏反应等）、反胃、眩晕、嗜睡、疲倦与精神无法集中、行动迟缓、记忆力减退、神经性头痛等等非特异性症状。由于这些症状大都与建筑物或写字楼有关，故称为“建筑物综合征”或“写字楼综合征”（SickBuildingSyndrome）。相对来说，女性的病态写字楼综合征发生率明显高于男性。长期在空气品质不良的办公环境中工作，还可能导致呼吸及神经系统的病变，甚至有患癌症的危险。
　　目前，世卫组织已将室内空气污染与高血压、胆固醇过高症及肥胖症等共同列为人类健康的10大威胁。

