目录公布的307种(类)、近3000个具体剂型规格基本药物的限价首日。细心的市民发现，常用的云南白药膏、阿莫西林、头孢曲松纳等部分规格的药品却从柜台上消失了。
　　记者从医院、药房了解到，公布的基本用药有降有涨，但涨的幅度和品种远远低于降价幅度。“降价是一种真正的惠民工程！”市民和药企纷纷表示，该措施对于老百姓来说“很实在”。
药店暂时难买部分限价药
　　“这个药已经下柜了，你明后天来买嘛！”记者昨日上午来到市内时珍阁、和平等药房，声称要购买杀蛔虫的“史克肠虫清”时，营业员都称该药昨日一早就下柜了，原因是“卖不起”。营业员透露，“史克肠虫清”药品的进价是9元，而国家基本药物限价仅为6.4元，如此一来，药店就“卖不起了”。
　　记者在多家药房发现，部分规格的云南白药膏、阿莫西林胶囊、丹参注射液等十余种常见药品都已下柜。营业员透露称，不销售的理由就是进价比限价高，譬如规格为10X5片的云南白药膏进价8.5元，而国家限价仅5.1元；0.25GX24片/盒的阿莫西林胶囊进价为11.8元，而限价为7.4元。如果不下柜停售，药店就会亏本。
　　记者在江北区、渝中区等多家医院了解到，由于国家限价原因，凡是限价比进价低的药品都一律停售，若患者需要这些药品，均用其它药品代替。
停售药品将尽快调价上柜
　　“我们辖区暂停销售的药品可能算少的，总共只有40多个品规。”渝中区社区卫生管理中心米科长称，由于该区从前年起就实施了一系列改革措施，已两次对基本药物进行“脱水”处理，因此此次降价对该辖区市民来说影响不大。“我们正在通知供货商，要求对药品价格进行调整，进入限价范围。”米科长透露。
　　同样，记者从时珍阁等医药公司了解到，凡是暂停销售的药品，将尽快调价重新上柜，方便市民购买。
市民药企都称享受了实惠
　　“是不是弄错了哟，咋这么便宜哟。”昨日，家住鲁能星城的黄女士在社区医院买阿莫西林分散片时仅用了9元，而此前至少28元以上。在营业员介绍了缘由后，黄女士惊喜的称，感受到了医改带来的实惠。渝北区的向女士也告诉记者，她和爱人都是老病号，每月吃药要花几百元，常用药降价后，他们真正享受到了实惠。
　　“降价对药企并不是坏事，反而是好事情！”西南药业股份有限公司董事长李标称，降价对市民有利，而药企的利润空间则被大大挤压，导致利润基本持平或略有微利。但该政策有利于药品销量的大增，一旦企业加大技改力度降低成本，仍会享受到实惠政策。（记者黎奎）
专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
