　　■记者观察
　　公立医院改革是一个系统的工程，从微观上说，包括医院的管理体制、补偿体制、运行机制和监督机制，从宏观系统上说，包括一个地方的公立医院的布局、合理的规模以及和其他性质医院的恰当的比例。目前来看，公立医院改革是整个医改的难点和关键环节，几乎已是各方共识。
　　之所以成为关键性难点，在于其若想取得实质性成果，则必将触碰到部分机构的利益，甚至是改革主导者的利益，进行艰难的利益格局重组。
　　《公立医院改革试点指导意见》屡次推迟公布，正表明了协调这种利益，寻找到一种最为各方接受的方案的艰难。
　　从昨天最终公布的版本看，在九项改革内容中，核心的内容有三点，一是医院管理体制的改革，一是医院补偿机制的改革，还有就是医院人事制度的改革。这三项改革的推进，将会触碰到医院、卫生、教育行政管理部门以及院长、医生等多方利益群体的利益，也会成为医院改革推进的最大阻力。
　　例如，根据目前的方案，卫生及其他部门、国有企事业单位所属医院将进行属地化管理改革，医院将探索建立以理事会等为核心的多种形式的公立医院法人治理结构，落实公立医院独立法人地位，制定公立医院院长任职资格、选拔任用等方面的管理制度。这一触动改革操作者本身利益的改革能在多大程度上实质推进，是各方关注的焦点，亦是改革难点。
　　此外，方案还规定，公立医院将推进医药分开，改革以药补医机制，逐步将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。
　　这将带来对医院补偿机制的极大考验，也是公立医院改革难于推进的另一个难点。一些已经试行药物零差价的医院的统计数据显示，医药费用下降百分之五十左右，老百姓得到了实实在在的实惠，同时基层医疗机构的收入也减少了百分之六十左右。
　　这些减少的收入，如何补偿回来，政府的财力是否能提供可持续的资金补贴，都是存疑的问题。
　　据记者了解，此次方案公布前，卫生部曾数次征求各方意见，有专家和地方医疗机构负责人曾在座谈会上明确建议取消医院行政级别，明确医院院长的职责权限，加强激励约束机制，试行院长年薪制。推进人事制度改革，尽快实施岗位绩效工资制度，多劳多得，优劳优得。对公立医院人员经费给予补助，逐步解决医院在发展建设过程中形成的债务问题。
　　从目前公布的方案看，这些意见都部分或全部得到了采纳。
　　任何一项改革，都是已有利益格局的打破和再分配过程。北大中国经济研究中心教授李玲认为，公立医院改革涉及的面很广，因为医院是一个载体，它连接着药和器材的这个投入的机制，还有就是百姓和政府的监管，所以需要各个方面的统筹配合，公立医院的改革才会迈出实质性的一步。更具体地来说，我们保障体系的建设，公共卫生等等都是政府在加大投入，那么它是在做加法，而公立医院的改革难就难在它是利益的再调整，它是在做减法，所以这不是一个很容易推动的改革。

