　　哮喘是世界公认的医学难题，被世界卫生组织列为疾病中的四大顽疾之一。我国有进3千万人患有哮喘，哮喘已成为仅次于癌症的世界第二大致死和致残疾病。
　　哮喘，是一种呼吸道的慢性炎症疾病。慢性，说明长期存在；炎症，说明呼吸道存在着发炎引起的肿胀和黏液增多。呼吸道炎症程度越重，空气吸入和呼出肺部就越困难。
　　哮喘如果长期控制不良，易导致呼吸道永久性损害，影响生活，严重者可能因呼吸困难而危及生命。
　　引发哮喘的病因有4个：一是遗传和个人史，如果患有气喘、过敏性鼻炎、过敏性皮炎，都有患哮喘的机会；二是接触过敏物；三是工作时接触某些化学品而产生“职业性哮喘”；四是肺部感染导致呼吸道异常敏感。
　　研究表明，80%以上的患者未能有效控制自己的疾病，然而哮喘完全可以通过教育、避免接触过敏源等诱因，防止悲剧发生，享受美好生活的。
　　卫生部中日友好医院呼吸内科主任林江涛教授介绍，家中常见过敏源有：
　　尘螨，是寄生在地毯、布面家具、窗帘、床垫、枕头和被褥中的小虫。他们以皮屑为食在温暖潮湿的环境中繁殖。
　　动物（宠物）毛皮屑，对宠物过敏是普遍现象。近50%的儿童哮喘因宠物的皮屑、唾液和尿液过敏。这些过敏源是极微小的颗粒，即使宠物不在了，他们仍然悬浮在空气中。同时，宠物也有可能把沾在皮毛上的花粉、霉菌等从室外带到室内。
　　霉菌，真菌的一种，产生的孢子在空气中飘荡，寄生在腐败植物中，并在潮湿的环境中滋长。
　　花粉，常在炎热有风的日子随风飘散，树、草、枯草花粉分别在春夏秋三季最常见。
　　林江涛教授介绍，预防哮喘，要控制好家居环境；不在家里养宠物；不在房间里吸烟；用湿度计监测室内温度，使之保持在50%以下，湿度太高或加重哮喘；使用无香料肥皂和除臭剂，不用香水、头发和身体喷雾剂；保持家居环境清洁，经常进行吸尘，清楚尘螨、梅毒等诱发因素。

