　　吸引居民到社区首诊，首先需要社区卫生服务机构能留住高水平的医务人员。调查发现，目前社区医生流失风险大，67%是因为薪酬低。
年薪排名北京居第五
　　市卫生局基层卫生处处长许峻峰昨日表示，已向市政府及相关部门提出政策建议，希望社区医务人员的待遇能够参照公务员或教师的水平。据其介绍，去年全市2万多名社区医务人员的年薪，平均3万余元，在全国排第5位，落后于上海、浙江等地。北京市卫生局计划从外地引入医科毕业生或有临床经验的全科医生，进京充实社区卫生服务力量。
社区医生两年流失10%
　　北京市卫生局调查显示，2007年以来，社区医务人员中有2235人离开了本单位，约占总数的10%。许峻峰表示，希望建立薪酬增长机制。目前，多数社区卫生服务机构办公经费不足，有的甚至要挤占专项业务经费，“今年，这个调研报告将和薪酬调查报告一起向市政府和‘两会’提交。”
担突发公共卫生职能无报酬
　　从去年秋天开始，宣武等3区的部分社区卫生服务中心试点社区医生薪酬的绩效考核。但陶然亭社区卫生服务中心医生却反映，政府办社区卫生服务机构实行收支两条线管理，医务人员的薪酬是年度总额预付制，年初拨款后不会再有增加。甲流疫苗社区接种等因突发公共卫生事件而赋予社区医生的职责与居民健康息息相关，却因尚没有专项的资金拨付而很难进行绩效考核。
　　针对乡村医生的流失问题，市卫生局则计划通过定向培养农村应届考生的方式，为乡镇社区卫生服务中心和村卫生室培养一批留得住的医生，目前计划每年培养30名左右。(魏铭言)


