　　在大都市生活的我们，常常为房价的飞涨而懊悔，当初为什么不多买几套房子；常常为其他医院、其他科室的奖金高而抱怨，当初为什么我不去其他科室，其他医院。走出平常的生活，走进抗震救灾的现场，面对生死的考验，面对没有金钱，人性本质的裸露，是一次心灵的纯洁，精神的震撼。
　　在西宁看到外科重症监护室王小文医生传来的照片时，我的眼睛几次湿润，情不自禁地涌出了泪水。那张照片记录的是一位二十岁左右的解放军战士，正在搬运一名受伤的藏民，强烈的紫外线照得他面部灼红，刺得他睁不开眼，而他却把军帽罩在了躺在担架上的藏民的脸上。这张照片之所以能深深地打动我，是因为它触动了我的感受。那是4月16日那天，我们在西宁机场接运病人，在等待运输机的间隙，准备与青海红十字医院的医生合影留念，我几次想把眼睛睁开，但强烈的紫外线刺得我难以睁开。西宁的海拔只是2700米，而玉树的海拔是4300米。我想那位解放军战士一定感受到了更为强烈的刺眼的光，他没有把帽沿儿压低，而是把军帽盖在了被救藏民的脸上。我不知道这位解放军战士是不是青海本地人，但可以肯定他是一个支援青海的中国人，一个善良、有爱心的伟大的战士。
　　如果说玉树是抗震救灾的一线，那西宁可以说是救治伤员的一线。西宁的几家大医院不计成本的、尽最大可能收治灾区受伤的藏民。不仅是救治伤员，因为地震中藏民的家没有了，一家人都随着伤员来到医院，医院还要接收伤员的家属。到医院报名的志愿者一批又一批，由于志愿者人数多，医院不可能全部留下，一些被拒绝的志愿者仍留在医院，尽自己的所能帮助伤员。病房内的志愿者为受伤的藏民擦身、剪指甲、抱孩子，亲如家属。能够辨别他们身份的是一条扎在右臂的红丝带。医院外，整洁的街道上，一辆辆贴着抗震救灾标语的货车急驶而过；献血车前排起了长队，队伍中不仅有热血青年，还有进入不惑的中年人；中学生臂带红十字袖标，手捧着满满的捐款箱，站在介绍灾情的展板前，讲述着玉树的灾难，讲述着青海人的爱心。
　　逝者的生命，伤者的痛处，唤醒着救灾参与者的善良和爱心，同时感受着纯朴的青海人，骄傲着我们伟大的中国人。（作者：北京朝阳医院急诊科副主任医师金铭，目前正在青海红十字医院参加抗震救灾）

