　　“军阀混战”，一名中医教授形容当下的食疗市场。
　　“军阀”们占领的“制高点”，往往是以某种食物治疗世界难题，例如癌症。虽然一个个“专家”被揭穿、受罚，但市场利益驱动下，不断有新的“专家”冒出。他们以惊人又“新鲜”的理论吸引公众，曲解利用中医概念，博取商业利益。
　　这种现象令诸多中医学者深为痛心。他们指出，食疗作为中医的一个部分，目前被歪曲、夸大。食疗市场缺乏规范，亟需立法管理。
　　5月20日，“食疗专家”张悟本的营销团队，感到了危机。
　　在中医科学院中医药科技合作中心，健康推广项目办主任王小雨给员工开会，稳定军心。该中心“首席食疗保健推广专家”张悟本，正被媒体广泛质疑。
　　“倒下一个张悟本，还有王悟本、李悟本，千千万万个悟本站出来。”王小雨跟员工们说，中医食疗市场有刚性需求，食疗作为新生的商机，今后他们会继续推出食疗专家咨询。
　　从4月开始，该中心另一名专家——“菌王”陈康林，分别在北京电视台和中央电视台做讲座。
　　电视上对他的宣传是，“通过服用陈康林野生药用真菌配方治愈的糖尿病、肝病、肾病、肿瘤、神经性疾病等疑难杂症的患者达上千人，被誉为野生药用真菌‘当代神医葛洪’。”
　　5月30日，北京西苑医院教授王国玺说，时下张悟本的火，说明市场对中医食疗是有需求的，但是“食疗现在被曲解了，也被夸大了。”
治癌症的“专家”们
　　“食疗专家”们观点常相左。有人说不能吃早饭，有人说不能吃晚饭；有人说吃肉是“找死”，有人则说肉汤可治癌症
　　“食疗专家”张悟本，“不是一个人在战斗”。
　　早在张悟本之前，号称能治疗癌症的“食疗专家”已层出不穷。他们有个共同点，语不惊人死不休，并将自己的“理论”著书立说。
　　曾红极一时的，例如“地瓜王子”林光常。“林博士”曾公开称自己用食物治好了各种癌症。
　　2006年8月，台湾人林光常在湖南经济电视台《越策越开心》上说，“抗癌食品第一名是红薯”，顿时，长沙的红薯价格从一元每公斤飞涨三倍。随后他又在辽宁电视台称，“可乐是刷马桶的，地瓜是含氨基酸最全的食品”，“牛奶是牛喝的，不是人喝的”。
　　2007年，在大陆正红火的林光常，在台湾被逮捕，2008年因欺诈罪被判刑两年半。

