　　近期，各地纷纷取消职工入职、学生入学的乙肝检测项目，而5月19日正是第三个“世界肝炎日”，据统计，我国目前慢性乙肝患者约有2000万人。
　　地坛医院副院长成军教授指出，对于乙肝治疗时间和药物耐药等问题，患者需要走出一些误区，树立正确的认识。
乙肝治疗莫追求“速战速决”
　　目前，所有指南对于慢性乙肝治疗目标都是延缓和阻止疾病进展，减少和防止肝脏失代偿、肝硬化、肝癌及其并发症的发生，但很多患者在治疗过程中却会误入歧途。
　　成军教授指出，为实现治疗目标，要遵守慢性乙肝治疗的基本方针，即一个中心，四个基本点。一个中心，是以长期抗病毒治疗为中心；四个基本点，即在选药上坚持肝硬化、肝癌少，坚持副作用少，坚持费用少，坚持优化治疗。
　　大部分乙肝患者都希望短期内能治愈停药，但无论干扰素或核苷（酸）类似物短期（小于等于一年）治疗停药后，患者病情都会反弹，这说明慢性乙肝治疗是场持久战。《慢性乙型肝炎防治指南》对口服抗病毒的建议是：大三阳患者至少治疗24个月，小三阳患者治疗的时间需要更长，目前还没有明确的停药指标。
半年是监测耐药关键点
　　很多人对于“耐药”闻之色变，但专家指出，所有核苷（酸）类似物都有可能发生耐药，耐药可防可治，并不可怕。
　　成军教授介绍，乙肝耐药也有个过程，发生临床耐药之前，有多种端倪和指标显现。乙肝患者通过坚持随访，尽早干预不仅能有效预防和管理耐药，也能获得满意的疗效，而24周（半年）是治疗关键时间点。
　　例如使用拉米夫定治疗24周，此时如果乙肝病毒水平低于1×103拷贝/毫升，继续单药治疗即可；如果高于1×103拷贝/毫升，就需及时加药，加药优于换药，这样不仅可增加治疗效果，更可大大减少耐药发生概率。
　　此外，虽然四大核苷（酸）类药物都已经进入国家医保目录，但对大多数乙肝患者来说，报销的比例还是和药物的价格相关。所以患者选药时应该精打细算，选择自己能坚持至少2到3年的治疗药物。

