网上两会
全国政协委员、青州尧王制药总经理宗立成语出惊人——
　　据《扬子晚报》报道，“医改如果成功了，是全国人民的悲剧！我敢这么说，就甘愿受千夫所指，不怕被人骂！”全国政协委员、山东省工商联副主席、青州尧王制药总经理宗立成3日接受采访时爆出惊人之语。
　　“许多人人云亦云，我要把真话说出来！”3日，宗立成面对记者的采访显得非常激动，他认为医改的核心“医药分家”从根本上就是荒唐的，不切实际。
　　“我自己从事药品生产，太清楚这里面的关系了。”宗立成说，“医药分家之后，等于给药品流通增加了中间环节，企业回笼资金更没保障，这不利于医药产业发展。”
　　宗立成还说，现在医改方案才刚刚出来，就有医药公司上门来找他了，“过去他们就老拖欠货款不付账，现在他们牛起来了，直接开口要求以后延缓3个月付款！”“所以我说这个医改简直太荒唐了，原本由医院赚的钱还能用来改进医疗设备，今后这钱给医药公司赚去了，还会流回到老百姓口袋里吗？”
　　有人指出，宗立成自己是药商，当然站在自己的立场上讲话，宗立成的回应是：“我个人什么都有了，犯不着为自己说什么。我是全国政协委员，到北京来就是为全国人民说真话的！”
陈竺回应：不是这个意思
　　3日下午，卫生部长陈竺在人民大会堂东门外广场回答记者提问，对宗立成委员的意见作出回应。陈竺表示，“医药分开，讲的是医药领域的购销活动和医疗机构、医生的利益分开，并不是说把医生和药品分开，不是这个意思。”
赞
　　腾讯深圳市网友“窗外の智”：中国的医改的确是个悲哀，现在发现，越是医改，百姓的负担就越重，原本不用做检查的统统拉去查一遍，不信就拭目以待吧。　

弹
　　腾讯兴安盟网友“天道酬勤”：房地产商代表说“不应打压房价”，药品企业代表说“不能医药分开”，换个说法就是“药价也不能降”。他们代表的是谁？

