　　企业作为职业病防治的第一责任人，有着不可推卸的责任。哪家企业出现问题，哪家企业必须承担责任。
　　2009年6月，佛山市禅城区一家瓷砖腰线生产厂有1名女工月经来后流血不止，经市第一人民医院诊断为“再生障碍性贫血”。这是一种骨髓造血组织减少，造血功能衰竭，导致血细胞减少的综合病征，严重者可危及性命。之后，陆续又有6名女工被检查出患有此病。经省、市职防部门鉴定，此为长期吸入高浓度的苯所引起的职业病。按照《职业病防治法》，7名患病工人治疗费用以及生活费用由老板买单。
　　原来，这家工厂使用的有机溶剂原料苯含量最高达98%。大大高出4%的国家标准。工人却在没有防护设施保护下，只戴了双棉纱手套就直接接触生产原料，由此导致悲剧发生。
　　“这起事件掏空了我几年积累的利润”，老板杨师南说。到目前为止，他已经赔付了60多万元，但这一切远没有结束。目前，这7名工人正接受劳动部门的工伤评残。根据评残结果，杨师南或许还得支付一笔数目更大的资金用以保障患者以后的生活。
　　《职业病防治法》颁布于2001年，对职工权益的保护发挥了重要作用。但经过9年的实践，也暴露了存在的缺陷。
　　“职业病防治涉及广大群众的职业健康及其相关权益，但实施过程中并不十分顺畅。”全国人大代表赵林中表示，目前《职业病防治法》规定，劳动者的职业史、职业病危害接触史是职业病诊断的必备要件；《职业病诊断与鉴定管理办法》更是直接要求申请职业病诊断时应当提供职业史、既往史等多份材料。“且不说职工本人是否真能提供完整无缺的认定资料，就是能提供，不合理性也十分明显，有的用人单位在对待职工职业病认定的问题上梗阻多于配合，无疑会给职工认定职业病设置人为障碍。”赵林中说。
　　全国人大代表、云南省大理州卫生局副局长王瑛呼吁，“及时修改职业病防治法，细化职业病防治措施，解决患者认定难问题，并建立与职业危害有关的职业病赔偿制度。”
　　中国人民大学劳动关系研究所所长常凯认为，职业病防治法问题比较多，仅仅修改个别条款还不够，应从立法的定位、监管的体制、职业病的预防及诊断和救治、法律责任等多方面进行完善。
　　但愿“开胸验肺”的悲剧不再重演。(作者：姬薇)

