何为药事服务费？
　　药事服务费，主要补偿医务人员的劳务价值。是指患者享受医生诊断和药品调剂等服务所交的费用。
　　逐步取消药品加成，增设药事服务费———这不是拆东墙补西墙，糊弄人吗？！有网友如是说。2月23日下午，备受关注的《公立医院改革试点指导意见》正式发布，对于《指导意见》的这一核心内容，立即招致网友一片非议。广东省卫生厅副厅长廖新波接受羊城晚报记者采访时，认为“药事服务费”不应与“药品加成”混为一谈，甚至以此来抵充医生的劳动价值，这是不明智的做法。
“患者掏的钱并没减少”
　　刚公布的《指导意见》提到，改革“以药补医”机制，对公立医院由此而减少的合理收入，采取增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等措施，通过医疗保障基金支付和增加政府投入等途径予以补偿，药事服务费纳入基本医疗保障报销范围。许多网友认为，药事服务费并不能解决目前药价虚高导致的看病贵问题，患者需要掏的钱并没减少，不过就是换了个名目。
“没有考虑改善病人生活质量”
　　廖新波对此的解读更为专业，“药事服务概念是1987年由美国人提出的，是指药师通过与病人和其他专业人员合作，发现潜在的或实际存在的用药问题，并解决。美国哈佛大学一项研究证明，有药师参与的药物治疗，可以减少2/3的医疗不良事件和近1/3的医疗费用。药事服务费，就是因为医院管理的发展，对药事安全给予高度重视而提出的一个费用支出。而中国将实行的药事服务费是在取消药品加成政策，医院由此减少的收入或形成的亏损中考虑的，并不是从药事服务的宗旨‘改善病人生活质量’来考虑的。用群众的话说，是变相的、改良的‘以药养医’。”
“用开方多少衡量药事费很荒唐”
　　药事服务费将如何收取？廖新波昨日接受羊城晚报采访时介绍，现在还没有一个地方执行“药事费”，如何收也没有一个标准。不过廖新波此前的博文中提到，有媒体报道某省卫生厅拟定医生开每张处方的药事服务费为3-12元，乡级医疗卫生机构为3元，市级为12元，省级为8元左右；也有专家建议药事服务费收取有两种方案：一是取消药品加成之后，按药品费用的百分比收配方费，如15%，另加药品质量维护费10%；二是按照药品品种数与处方数收费，例如每一种药品收1-2元，或每张处方收5-10元，另加药品质量维护费。

