　　面对突如其来的全球甲型H1N1流感疫情，各地、各部门在中共中央、国务院的领导和部署下，共同努力，科学防控，有效减轻了疫情对民众健康的危害，也降低了疫情对社会经济及生产生活秩序的影响。
　　在全球甲流感染人数近20万，死亡人数近2000人时，中国仅有1例重症病例；甲流已在全球造成1.2万人死亡，作为人口多、密度大的发展中国家，中国报告了600余例死亡病例。
　　截至1月10日，全国累计完成甲流疫苗接种5567万人，严重异常反应报告发生率约为0.1／10万。卫生部统计数字显示，甲流病例占流感病例的比例连续4周下降。
　　以上数字是中国防控甲流成效的见证。卫生部部长陈竺说：“甲流疫情防控取得阶段性成果，为准备应对可能更加严峻的疫情争取了时间，最大限度减轻了疫情对经济社会发展和人民群众生产生活的影响。”
　　“中国政府采取的措施已经收到了成效，有力遏制了甲型H1N1流感在中国的大面积传播。”《纽约时报》也发表文章肯定中国防控甲流所做的努力。
　　防控成效源于恰当的防控策略。从全力围堵防止疫情传入，到集中救治防控重点人群；从集中隔离观察到居家观察……中国适时调整完善防控措施，始终走在疫情变化的前头。
　　中国疾控中心流行病学首席专家曾光指出，调整并不是对此前策略的全部否定，恰恰是实事求是，是依据对疾病的认识以及疫情进展所做出的决定。世界卫生组织新任驻华代表蓝睿明也表示，各个国家有权针对本国的情况采取自己认为合适的措施。
　　为了解中国人群甲流病毒感染水平，卫生部决定开展全国甲流病毒感染状况和甲流感染状况快速血清学调查，为完善中国疫情防控措施提供可靠的科学依据。
　　在与甲流病毒斗争的过程中，中国始终严格开展疫情监测，并迅速将原来的流感监测网络由197家哨点医院扩大到556家，网络实验室由63家扩大到411家，每周检测标本1万余份，及时提供中国流感样患者比例、甲型H1N1流感病例占流感病例的比例和病毒变异情况。
　　为了实现对甲流感染者的早确诊、早治疗，中国相继研制出甲流病毒核酸检测试剂盒、甲流病毒抗原检测试剂盒等快速检测试剂，不仅极大节约了医疗成本，更有效控制了疫情传播。
　　为了解决抗病毒药物储备不足的问题，中国紧急开展中医药治疗甲流的科技攻关。经过120余位专家长达7个月的努力，一种费用仅为“达菲”1／4左右、治疗甲流轻症患者的中药新药“金花清感方”问世。这剂采用国际通用的科研方法优选出的中药方剂，为治疗甲流提供了另一种选择。
　　为准确、科学地反映中国内地疫情现状和趋势，指导公众科学、有效地预防和应对，中国政府自始至终确保信息的公开透明，及时发布疫情进展情况，用事实击破谣言，还公众以真相。
　　卫生部坚持每隔一段时间公布疫情，让民众获知确诊病例数、治愈人数、死亡人数等疫情方面的最新进展。在每次疫情发展的关键时刻，卫生部都组织专家答疑解惑。
　　在中国报告第一例接种疫苗后的死亡病例后，卫生部及时向社会通报调查进展，并组织权威专家，就疫苗的接种情况、不良反应率以及偶合症等给予详细解释。
　　“中国成为全球首个应用甲流疫苗的国家”“中国将孕妇列为甲流疫苗接种人群”“6－35个月龄儿童接种甲流疫苗未见严重不良反应”……在应对甲流疫情中，中国有关疫苗的研制和应用捷报频传，为防护重点人群提供有力武器。
　　2009年9月，卫生部发布甲流疫苗预防接种指导意见，详细规定了免疫程序、接种人群与地区、接种疫苗的时间等。
　　截至1月10日，国家食品药品监督管理局累计完成甲流疫苗批签发498批次9187.7万人份。
　　疫苗接种异常反应监测显示，截至2009年年底，中国疑似预防接种异常反应报告发生率约为12.4／10万，严重异常反应报告发生率约为0.1／10万。中国疫苗接种不良反应发生率与世界卫生组织通报的各国数据基本一致。
　　卫生部卫生应急办主任梁万年表示，目前中国全人群免疫保护水平有限，有效免疫保护屏障尚未形成，疫苗接种工作仍要继续推进。(记者黄小希、周婷玉)

