　　安庆宜城医院血液透析患者感染丙肝事件发生后引发高度关注。1月7日下午，省卫生厅专家抵达宜城医院，展开调查。目前，感染丙肝的血透患者正在医院接受免费治疗。
进展：卫生厅专家展开调查
　　根据安庆市卫生局初步调查，在宜城医院进行血液透析的77名患者中，丙肝抗体阳性患者39人。其中，15例初步确诊为院内感染；其他阳性患者目前暂不能确定是院外还是院内感染，需进一步调查核实。
　　1月7日下午，省卫生厅专家抵达宜城医院展开调查。据宜城医院相关负责人介绍，目前专家正在对24名阳性患者做血液检测，对他们是在院外还是在院内感染进行调查核实。
　　据介绍，15例初步确诊为院内感染的患者正在医院接受免费治疗，其他患者等具体检测结果出来后，也将启动治疗方案。
　　据了解，安庆市卫生监督局也已进驻医院展开调查。宜城医院相关负责人表示，医院将根据调查组指出的问题进行整改。
探访：血透中心仍照常营业
　　1月7日下午，记者来到宜城医院住院部四楼的血透中心时，发现医院医疗秩序较为正常。同时，由于医院及时对患者进行了安抚，患者情绪较为稳定。
　　据一位医生介绍，一般来说，患者做血液透析需要4~5个小时，血透中心的三个区内，每天仍要为七八十人进行透析。
　　“血液透析主要用来排除尿毒症和肾功能不全的患者血液中的代谢终产物。这些代谢终产物如果不能排出体外就能引起患者的肝昏迷，以至死亡。”宜城医院医生介绍说，血透科是该院的拳头科室，安庆市的许多患者都将宜城医院当成血透首选。
　　至于为何出现血透患者感染丙肝事件，这位医生不愿多说一句话。
患者：做梦都没想到会感染
　　昝林(化名)是15例被初步确诊为院内感染丙肝的患者之一。昝林表示，得知自己感染了丙肝病毒之后，他的心理压力一下子增大了很多。
　　记者：为何到医院进行血液透析？
　　昝林：患上尿毒症后，只得到医院进行血液透析，延长生命。
　　记者：一般多少天来医院透析一次？
　　昝林：每隔两三天到医院透析一次。每次都是妻子送到医院，然后又被妻子接回家。
　　记者：想到过会感染丙肝吗？
　　昝林：做梦都没有想到。
　　记者：被初步确诊为院内感染丙肝后的第一反应是什么？
　　昝林：心理压力一下子增大了，常常会自言自语地念叨：“尿毒症、透析、丙肝，我咋这么倒霉！”
　　记者：知道为什么会感染丙肝吗？
　　昝林：平时总是很相信医院与医生。但看了报纸、电视新闻后，才得知医院有消毒管理、隔离预防措施不到位方面的责任。
　　记者：家里人知道你感染了丙肝之后，有什么想法？
　　昝林：希望医院能给我们及时治疗及合理的答复。(新安晚报安文)

