　　11月22日下午6点左右，一男子在北京博爱医院输液时猝死，昨天上午9点，50多名死者亲属将医院北侧一大门堵住，称对医院的善后工作表示不满。
　　目击者安先生介绍，昨天上午9点左右，在丰台区北京博爱医院外，数十名来自江苏江都的病人亲属用一辆银色的中华轿车和横幅等将医院大门堵住，称一名男子在该院输液时死亡，并要求医院承担起安置亲友吃住等善后工作。
　　安先生说，死者亲属堵住的是该医院门诊楼和办公楼正对的两个大门，在门诊大厅内，也坐着十几名亲属，亲属们虽然情绪激动，但并未做出过激行为。
　　据病人家属介绍，死者叫吉钧，老家江苏江都，今年33岁，之前在北京从事销售工作。21日深夜，吉钧因腹痛前往北京博爱医院就诊，当时输液到凌晨四五点。22日下午5点左右，吉钧再次前往博爱医院输液，在此过程中突然猝死，死亡时间为下午6点17分，并于24日被送往中国政法大学法庭鉴定研究所接受尸检。
　　死者的表姐夫尤先生称，吉钧的父亲早逝，吉钧是家中的独子。他的去世使得家里失去了支柱。
　　尤先生说，在得知吉钧的死讯后，50多名亲属纷纷从各地赶来北京，“我觉得医院的善后工作做得并不好，这么多亲属来了只安排了6间房，而且没有对直系亲属进行精神抚慰和相应的慰问，毕竟是在医院出事的。”
　　该院工作人员称，吉钧死因并不明确，需要等待两个月后尸检报告公布。院方已经在24日和病人亲属达成协议，为安置亲属准备了6间房间，但现在亲属中又出现了不同意见，他表示，双方只是沟通不畅。据了解，目前双方正在进一步协商。（记者王维维）

