广东食品药品监督管理局的公告截图。
　　广东食品药品监督管理局发布广东省2009年第五期违法保健食品广告公告，曝光一批违法发布广告的保健食品名单，中科牌灵芝孢子油软胶囊等在其中。
　　为了加强对保健食品广告的监督管理，规范保健食品广告发布秩序，广东食品药品监督管理局对在2009年9至10月期间监测发现的违法保健食品广告进行了汇总，橙魔牌橙魔冲剂、多宝牌强力胶囊、关支灵牌西摩免疫胶囊、冠中牌甘清亮胶囊、国老问肝茶、果维康牌维生素C含片、核美黑豆浓缩丸、嘉泰康牌力美胶囊、力美胶囊、鹿哥牌羊藿参茸软胶囊、绿谷灵芝宝粉剂、彤辉牌罗布麻茶、野酒花牌梦康宁胶囊、智友牌力加力胶囊、中科牌灵芝孢子油软胶囊等保健食品广告违法。违法原因主要是严重夸大保健功效，未经审批擅自刊发，夸大产品适应症、功能主治或含有不科学地表示功效断言、保证，利用国家机关及其工作人员名义或利用医药科研单位、学术、医疗机构或专家、医生、患者等名义和形象作证明，含有治愈率、有效率、获奖及其它品种进行比较等综合性评价的内容，含有其它严重欺骗和误导消费者的内容等。
　　公告要求，各市食品药品监督管理局对《广东省2009年第五期违法保健食品广告公告》中所涉及的保健食品广告发布行为依法加强监督，同时做好对辖区内媒体发布广告监测、保健食品广告信用档案的记录和上报工作。
广东省2009年第五期违法保健食品广告公告
（来源：中国质量新闻网）

