　　北京市各医院推行实名制挂号以后，曾经猖獗的号贩子一度无机可乘。但如今，号贩子变了招，又在一些大医院高价倒卖专家号，14元的主任医师号，卖到400元。
　　11月25日凌晨5时20分，记者赶到北京中医医院时，外面的天还黑着，门诊大厅却灯火通明，两百多人聚集在9个挂号窗口外排队，最长的一队已甩出两道弯，足有四五十米。
　　“我四点就来了，只排到十多名。”皮科队伍中，一位大哥压低声音，冲前面努努嘴，“每队站前面的，都是号贩子。”
　　号贩子死灰复燃，靠什么冲破了实名制的屏障？随后六七个小时的调查，让记者明白了其中奥妙。
招数一用号贩子名看病，实名抄方
　　实名制挂号，患者在各医院看病，都要先凭身份证或医保本办一张就诊卡，卡上的条码里存储着个人真实姓名、性别、出生日期等信息。
　　挂号就诊开处方，全凭个人一张卡。这为昔日的号贩子竖起了一道墙：一人排队同时挂出N个号的历史，就此终结；医保和公费医疗患者，谁敢用号贩子名去报销？
　　号贩子以变应变。“用我名挂的号去专家那看病，再花5块钱挂一张普通号抄方，一样不用起早贪黑来排队。”
　　“你是男的，那不一眼就穿帮了。”见记者犹豫，光头号贩子晃出一张条码，“拿这个去。”原来，应对实名制变化，不少号贩子都不再单打独斗，雇人帮忙挂号，有男有女。一人头晚来排队，其他人第二天一早来插队，照样可以挂出N个号。
招数二备份“就诊条码”，号贩子代劳
　　“肿瘤科某某某，1号。”8时35分，一位中年人不紧不慢地走来，光头立刻像对熟人一样迎了上去。一手递上号，一手拿过150元。
　　“来过一次，把他的条码留我这儿，昨晚一个电话，今天就帮他挂了号。”见记者也跟他要电话，光头从兜里掏出一把就诊“条码”，30多张，一一捻开让我看，最小的也就2岁多。“信得过我，你更省事，直接挂你的号。”
　　就一张条码，给了号贩子，患者怎么看病？“补办一张。”光头一指办卡处，“新办、补办都一样，不花钱。”

