担心安全拆除器械
　　四五年前，单杠、双杠、攀登架、跳箱……这些中小学的体育锻炼器械，在一段时间都与危险挂上了钩。
　　北京不少中小学将这些器械纷纷拆除，体育课上学生只能做广播体操，跑跑步，甚至有的连体育课都取消了。
　　海淀区某校的体育老师回忆，“学生胳膊软得要命，在垫子上前滚翻都有骨折的。”
　　“学生受了伤，学校要赔偿医药费、找老师专门补课，还要向学生、家长道歉。”海淀某中学的校长说，为了少给学校和自己找麻烦，干脆就把这些危险高的项目停了。
　　在家长的过度保护，以及学校的过度防御后，孩子们的锻炼机会更少了。
教育优质区排名倒数
　　多名家长坦言，他们是在逼着孩子们以牺牲童年、牺牲运动时间的方式，成就升学梦想，“人家都在学，不敢有稍许松懈。”
　　从2007年起，北京市开始每年抽取上千名中小学生，参加中小学国家体质健康标准测试赛。当天测试，当日公布测试成绩，进行区县大排名，并邀请媒体全面监督和公布。一些在北京人眼中的优质教育区，出现在了学生体质测试倒数名单中，这成为多个区县负责人多年来最难堪的事。
　　北京市教委甚至将中小学生的健康状况将作为区县教育部门的政绩来考核。
逼着学校重装单双杠
　　2009年，北京市三好生新政策中，对学生体质健康标准的要求，体现了“不单看体育课成绩，同时注重综合身体素质”。
　　在中考体育测试中，评价方式也在发生着变化。今年北京市首次将过程性评价引入到中考体育里，过程性评价占到总成绩的1/4，为10分。“过程性评价要求中学必须开足开齐体育课程，过去一些中学以安全为由，藏起来的单双杠，在中考过程性评价后不得不重新搬了出来。”北京市教科院基教研中心体育教研室主任马凌说。
　　面对三好生新政策，家长着急了，面对中考体育测试新评价方式，学校着急了。“现在能感受到，学校、家长的观念在逐步转变。”北京多名中小学体育老师说。

