　　“你拨几十万元钱给我，花完就没有了。但给我派专家，提高我的业务和管理水平，带动的是整个医院的效益提高。”广东省佛冈中医院院长朱一柱对记者说，过去这个医院门可罗雀，病人少，没有人才也留不住人才，来个病情稍重的病人，医生就束手无策要转院。
　　2005年，广东省开始开展“卫生人才智力扶持山区计划”，培养基层卫生人才。受益于此，这家县级医院目前每个科室都有了能够独当一面的业务骨干，病人数量增加了两倍，医院年收入3年翻两番达到2600万元。
医术低，病人少，挂职医生破困局
　　4月23日，来自广东佛冈县龙头村的张阿婆在县中医院做了髋关节置换手术，通过中医药术前固本术后调理，尽管张阿婆同时还有其他合并病症，但手术和恢复还是很成功。
　　“这要归功于广东省中医院的医生们，不然我们还是只能把病人转到广州的大医院去。”朱一柱告诉记者，农村病人不需要转到广州的大医院，光是手术费就节省2万元左右，还不算他们在大城市的生活费用。
　　过去，这种状况是不可想象的。
　　佛冈县中医院位于清远市管辖的一个粤北山区小县城，人口少，经济欠发达，但离广州较近，交通较便利。长期以来，由于医疗水平有限，佛冈县相当多患者选择在广州大医院治病，造成当地卫生资源严重外流。“因为医疗水平有限，医院病人就越来越少，就更加留不住医生，医生业务水平也上不去。”佛冈县中医院副院长汤文辉告诉记者。
　　转机发生在2005年。广东省开始开展“卫生人才智力扶持山区计划”工作，骨干医生下基层，一个重要的任务就是培养基层卫生人才。
　　作为最早响应这项工作的广东省中医院，院长吕玉波说，希望能发挥大型中医院的作用，产生“榕树效应”，帮助基层医院培养人才，提高他们的中医药水平。
　　“特别欢迎挂职医生。”朱一柱深有感触，派出培训进修往往只能一个人，一位挂职医生带动的是一个医院。
　　截至目前，佛冈中医院有2个科研项目成功获得了省科技厅和省中医药管理局的立项，4个科研项目成功地获得了清远市科委的科研立项。汤文辉说：“县级医院的科研能成功被省、市级立项的历来为数不多，特别被省级立项的则更少。”

