　　上周，南岸区学府大道某小学组织了一次外出集体活动，一名12岁的男生因为背包太重，体力不支坐在地上大口喘气。同班的一名女生见状，主动背起了这名男生的背包。
　　这个细节，引发了老师们的忧虑：现在的男孩怎么了？勇猛劲还不如女孩。
三成男生缺乏阳刚气
　　说话细声细气、动作扭扭捏捏、遇事不顺就哭鼻子……不少主管学生工作的老师反映，如今，在中小学、幼儿园，缺乏阳刚之气的男生至少要占三成。
　　今年12岁的小舟，在渝中区一所小学读五年级。虽然小舟的身高已经超过老师一个头，可他一点也不“男子汉”。“只要老师稍微提出一点批评，他就觉得很委屈，甚至在全班同学面前哭起来。”班主任李晓玲说。
　　“中小学校有很多‘男孩不男’的现象，非常令人担忧。”一高中校长说，时下，“韩流”“日流”盛行，装扮中性化；国内选秀节目选出的明星，“花样美男”大有人在，对青少年影响极大。现在，男孩子女性化的比例在逐年增大，初中、高中要比小学严重。
教育模式限制男孩成长
　　“家里由妈妈照顾，在幼儿园是女老师照料，小学里面几乎全是女老师。在这过程中太多的女性，使得男孩总在按照女性的思维去看待问题。”有教育专家还认为，目前中小学女教师比例过高，也是造成男生女性化的重要原因之一，这种现象在小学尤其明显。
　　“实际上，现行的教育模式也限制了男孩的成长需要。”南岸区珊瑚实验小学体育教师施宇名说，“男孩爱冒险、爱挑战、爱争吵、爱跑动，这些行为倾向都与男孩体内雄性激素分泌有关。”但当男孩体内的每一根神经都催促他去跑去跳时，却往往被要求端端正正把手背在后面，听上几个小时的课。
　　市教委体卫艺处一位负责人说，有些学校出于安全和安静的考虑，常常禁止学生课间奔跑，甚至拆掉了单杠、双杠等运动器械，春游、秋游或远足之类的野外活动更不敢组织，社会实践也是少而又少。这使得男孩擅长的方面———运动、视觉和空间技能，在学校教育中未能得到很好的发展。
家庭教育中父亲角色缺失
　　渝中区一所知名中学校长分析指出，造成目前男孩女性化的现象，家庭教育中父亲角色的缺失也是主因。“每次家长会，参加的爸爸、爷爷比例不到10%。”

