女子信偏方生吃鱼胆降火全身中毒肾衰休克
　　民间有吃鱼胆降火的习俗，金华46岁的赵女士，生吃一枚青鱼鱼胆后全身中毒，肾衰竭休克，最后经过全身换血彻底清洗毒素，才转危为安。
　　赵女士是金华浦江人，自从生过孩子以后，她一直觉得身体虚弱。前几天，连续的喉咙痛、口舌生疮，她觉得肯定是上火了，听人说吃鱼胆降火，她就买来一条三斤多的青鱼，特意留下了鱼胆，烧饭前生吞入肚。
　　当晚，赵女士就开始恶心、腹泻，家人以为她是吃坏肚子，到当地医院挂了一瓶盐水就回家了。在家里休息了两天后，赵女士不但没有好转，小便也解不出了，意识也开始模糊。家人情急下，把她直接从金华送到了浙江大学医学院附属第一医院。
　　在浙一急诊科，医生很快诊断出来，赵女士有全身中毒症状，肾衰竭，情况十分危急。经过询问，医生肯定，是那枚青鱼胆惹的祸。
　　在一系列对症处理后，结合血浆置换彻底清除毒素，治疗急性肾功能衰竭，赵女士才转危为安。
　　小小的鱼胆竟然成了毒药，民间有以生吞青鱼胆来治疗眼疾、高血压及气管炎等病的做法，常因用量、服法不当而发生中毒。
　　医生提醒，一旦发现有人误食鱼胆，应当尽早催吐，以温水洗胃，尽可能减少毒物的吸收。对于已经出现急性肾功能衰竭、肝损害的患者，尽早到医院进行血浆置换、血液灌流和血液透析等血液净化治疗，这是救治成功的关键措施。(王蕊朱娜)(来源：钱江晚报)

