　　2月28日，北京教育考试院下发通知，原《普通高等学校体检工作指导意见》中规定的乙型肝炎表面抗原携带者不能录取学前教育、烹饪与营养等8大专业的限制，今年正式取消。不过，慢性肝炎病人、且肝功能不正常者仍不能录取。
　　今年的高招体检意见特别提示，按照教育部办公厅、卫生部办公厅下发的“关于普通高等学校招生学生入学体检身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知”、《食品安全法》和此前人保部、教育部、卫生部联合下发的“关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知”，今年起，对学前教育、航海技术、飞行技术、烹饪与营养等专业的乙型肝炎表面抗原携带者不能录取的限制取消。
　　同时，在今年高考体检中取消乙肝项目检测，也就是俗称“乙肝五项”和HBV-DNA检测，继续保留转氨酶检测作为体检项目。如果受检者转氨酶正常，不得进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。据悉，研究生招生中对学生的入学身体检查，也将严格按上述规定执行。另外，患有6类疾病者，今年学校仍可以不予录取。
-8类专业
　　学前教育
　　航海技术
　　飞行技术
　　面点工艺
　　西餐工艺
　　烹饪与营养
　　烹饪工艺
　　食品科学与工程

