　　王总是北京某家医药公司的销售总监，在医药行业摸爬滚打好多年，如今对这个行业已经了如指掌。他告诉记者，药店分为两类，一类是像北京大型的连锁药店，如同仁堂、金象、嘉世堂、永安堂，还有一类是零散的、单体的售药店。
大连锁药店药价较便宜
　　和其他商品一样，药品的价格也涉及零售价、批发价、供货价等，根据进货渠道不同，可以分为从厂家直接进货、从批发环节进货、通过药品经销商进货等。
　　“从厂家直接进货的药店少了中间环节，药品的价格自然可以低一些。而且，生意较好的大药店由于货源需求量稳定，加上批量大和结算及时的优势，进货可以享受相对较大的价格优惠。”
　　知情人王总指出，由于大型连锁药店具备直接从药厂进货的能力，压缩了他们的进药成本，因此，大型连锁药店的药价往往要低于小药店。
　　北京某零售药店的导购员张大姐向记者透露，药店多以大品牌吸引客源，比如打特价，吸引到顾客后再推荐利润高的同类药，以累计购物达多少元送礼品的方式促销，赚取利润。
药店赚的不仅仅是卖药钱
　　“和医生给患者开药不同，药店的经营有一个自主选择的权利。药店赚钱，除了卖药，药品的进场费、促销费和广告收入是很大的一部分。”
　　王总指出，药店的摆设，所谓的畅销品或者广告产品，往往摆放在非常明显的位置，甚至有厂家自己的促销人员，但这些厂家都是需要花钱的，这部分就成为药店的进账。而且，消费者在走进药店后，基本都能看到药店内灯箱、广告牌及墙壁空间一些药品的宣传广告，这些厂家也是需要向药店支付一定费用的。
　　“社会单体店以及小型的连锁药店，资金来源还在于收柜台费。比如某代理商在北京投放的药品只进驻某些药店，就必须给药店一定的专柜费，药店到日子收租就行。这些往往是价格高、功能性强、广告引导成分高、价格和利润相对较高的药品。”
仿制药多
“傍名牌”现象严重
　　“一个新药的研发，从化合物的合成、分离，再到合成，然后到动物实验、人体实验，最保守也要一亿美元。”目前正在一家外企制药厂工作的小陈告诉记者，仿制药省去了这些研发过程，成本相对就减少了。目前，国内也有厂家研制原研药，中药和中成药多一点，西药很少很少。

