　　养生专家、绿豆茄子爱好者、所有文凭都丢了正在补办的张悟本先生，最近遭到了媒体的讨伐，其盛况正如他在媒体风光的时候一样。与曾经喧嚣一时的“刘太医”、“林红薯”们一起，成为几千年连绵不绝的神医当中又一位翻船者。
　　稍有常识的人都知道，别说绿豆、长茄子之类并无那种神奇功效，就是把菜谱上的东西全都放在一起，也不可能代替医药。中医“药食同源”与“食疗”的说法不知误导了多少人，无数骗子都从这里有所生发。但真正的中医并不是说这些五谷杂粮就是药，要是有人直接把这些东西当做治病救人的良方，其用心就不必问了。
　　应该说张悟本是个很有打擦边球天赋的人，他的十二个头衔虽然基本都是假的，但他从来没说自己是在行医，而是把养生当做幌子。这不但规避了日趋严格的医疗方面的法规，而且掌握了最大的客户群——其他神医只是面对病人，他则可以面对所有人。养生是个很时尚的概念，其利益要比治那些疑难杂症丰厚，风险也并不大，毕竟绿豆很难吃死人。
　　但批判张悟本以及那些相似的神医、准神医并没有什么意思，自我记事以来，各路神医、神药从来就没断绝过。甩手疗法不知道是否还有人记得，鹤翔桩呢？然后就是红茶菌，每家都有个罐子养着那种说不清是个什么东西的真菌。
　　长大以后读史书，发现这并非现代的产物，而是古已有之的。从魏晋时代开始，山里的黄精以及松脂就是益寿延年、成仙得道的妙药，升级版的还有五石散之类的毒药。说起来张悟本的绿豆、长茄子，不过是这种文化传承的庸俗版而已。
　　从文化上说，这算是一种我们所独有的文化传统，其来源可追溯到方术时代。文化这种东西应该说具有薪尽火传的生命力，哪怕是科学昌明的现代，这种文化也并未消失。除了这种文化方面的原因之外，更多的是社会的原因。
　　历朝历代都有各种类似的方术，以“花小钱办大事”的方式来诱惑百姓，而历代都有百姓相信这些偏方或者奇怪的疗法可以真的治病，或者至少可以让人不得病。这说白了就一个道理：没钱，看不起病。可以这么说：凡是神医蜂起的时候，就是社会在财富分配上出了毛病的时候。比之古代，虽然我们的社会医疗保障已经有了相当进步，但还是有很多人看不起病、吃不起药。这时候有人跟你说，如果你吃某些廉价的东西就能治病、或者说不得病的话，是很容易得到信徒的。
　　这就是张悟本们层出不穷的土壤，既有文化方面的底蕴，又有社会问题的浇灌。文化方面是无可奈何的事儿，几乎像是一种基因传播，但如果医疗保障可以跟上，至少也能抑制张悟本们的传播力。只是到目前为止，“三公消费”水涨船高，原本早该覆盖全体国民的医疗保障倒是据说“无此财力”。看来张悟本之后，继承人出现也不过是个时间问题了。（五岳散人）

