　　记者9月12日获悉，通过中央和地方的共同努力，我国农村中医药服务网络和能力建设取得了长足进展。截至2008年年底，全国有县中医医院1509所，实有床位13.9万张，比2005年年底分别提高了1.1%和18.2%。2009年全国农村中医药工作监测显示，76%的乡镇卫生院设置了中医科、中药房，比2005年年底提高了4个百分点，近30%的村卫生室以提供中医药服务为主或能提供中西医两法服务。
　　截至目前，中央安排33亿多元对660余所县级中医医院进行房屋设备改造和建设。2004年以来，中央安排10亿多元实施中医特色专科、针灸理疗康复特色专科、急诊科、中药房等建设项目3295个，使中医专科和急诊急救能力得到加强，中药房设备设施得以改善。
　　与此同时，中央财政投入1.7亿元对9万多名在岗无学历的乡村医生进行了中医专业中专学历教育，使60%以上的以中医药知识与技能为主的在岗无学历乡村医生取得了参加中医执业助理医师考试报名资格。中央财政还投入5000万元对2万名乡镇卫生院中医人员进行了临床技术培训。2007年，卫生部和国家中医药管理局投入2.3亿元，在中西部地区开展了乡镇卫生院中医（含民族医）人员培训和村卫生室人员中医药专项技能培训。（记者严少卫杨秋兰衣晓峰）

