　　“公立医院改革”越来越成为备受社会关注的热点，之所以如此，是因为它和医患双方的切身利益紧密相连。1月23日，市政协十一届三次会议刚一开幕，这个词就成了委员们会上会下的“高频词汇”。广大群众如何看得上病、看得好病、看得起病？医院又如何实现医疗资源的可持续发展？正如市政协委员、朝阳医院院长王辰1月23日谈到，上述二者互为因果，而“破题”的关键正在于——改革与管理并重。不管是政府适度补贴医药成本、还是临床路径的精细化管理，种种新思路和新举措表明，北京正在从基层开始，在公立医院改革方面迈出“三年探索”的第一步。
　　国家公立医院改革方案一直没有出台，但本市多家医院已受卫生部委托，纷纷“试水”改革项目，包括成本核算、临床路径、基础护理等。2010年10月份，各试点医院将要提交阶段性总结报告。市政协委员、朝阳医院院长王辰1月23日透露，作为医改试点公立医院之一，朝阳医院有望在2010年6月份率先获得政府新型财政补偿。
朝阳医院:将率先获得数千万政府补偿
　　市政协委员、朝阳医院院长王辰介绍，在财政补偿不足(每年不到4%)的情况下，以2007年为例，朝阳医院年度亏损达3000万元左右，主要原因是医院收费低。如床位费，每位患者每天收费35.9元，而该项目成本为每位患者每天82.37元，亏损46.47元。护理费平均每位患者每天11.5元，而成本为每位患者每天66.34元，亏损54.84元。医疗项目总亏损率达70%至80%，尤其是护理费亏损率高达92%。
　　还有一个更为严重的现象是，医务人员的劳动成本只占医院总成本的18.92%，而行业通行标准是40%至60%，相比较而言太低。王辰呼吁，应建立合理的医务人员技术劳作价值，吸引优秀人才从事医务工作，这是维护百姓生命健康的根本。
　　王辰说，医疗价格与价值规律严重背离，是目前需要进行改革和纠正的。但在医疗价格暂不能纠正的情况下，政府补偿显得非常重要。如进展顺利，2010年6月份左右，朝阳医院将能成为享受政府新型财政补偿的首家医院，大约有数千万之多。
　　据了解，该院获得的新型补偿资金涵盖了离退休人员工资补偿、亏损医疗项目补偿等。并在医院绩效良好的情况下，予以奖励性补偿。“目的是保障医院收支平衡，”北京市卫生局财务处处长刘建民说，“使公立医院的公益性质得以体现，为今后医药分家和降低老百姓就医费用奠定良好基础。”
北大人民医院:3年试点7个医改项目
　　受卫生部委托，北京大学人民医院从2009年9月份开始陆续试点7个医改项目，包括病种质量管理、基础护理、临床路径管理、医疗资源精细化管理、志愿者服务、单病种付费和先诊疗后结算，试点期限为3年。院长助理刘帆介绍，目前很多试点项目正在策划实验阶段，并在实验当中发现问题及时修正。“现在卫生部和北京市的公立医院试点改革方案都没出台，”他说，“但从这些试点项目中可以看出，医改总的方向是提高医疗质量、控制医疗费用，对医院自身发展有好处，对提高患者就诊满意度有好处。”

