　　人民网北京4月17日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者从卫生部获悉，今天，3名精神卫生专家受卫生部委托，赶赴青海省西宁市，组织当地医务人员进行地震灾后紧急期的心理救援、灾后心理援助的组织与协调等培训工作。
　　17日上午，卫生部疾控局组织召开地震灾后心理援助工作专题沟通会，教育部、民政部救灾司、人力资源与社会保障部职业能力司、团中央青年志愿者工作部、全国妇联宣传部、中国红十字会赈济救护部、中华慈善总会办公室等单位主管灾后心理救援工作的负责同志出席了会议。各部门沟通了地震灾后心理援助工作开展情况，并提出下一步联合工作计划，要求整合各部门工作资源力量，共同做好玉树地震灾后心理救援工作。
玉树救灾：13分钟从呼吸停止到心肺复苏青海卫生厅5大措施迅速开展震后医疗救援玉树实现医疗救治全覆盖近期3项工作重点60名重伤员转运格尔木医疗队员马不停蹄快讯：卫生部在地震灾区建立中心医疗点卫生部门在玉树4个安置点进行防疫宣传玉树见闻:一切为尽快让伤员接受有效治疗快讯：截止17日11时救治震区病人8246人卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
