　　近日，卫生部出台《病历书写基本规范》(以下简称病历新规)，对病历书写进行规范，同时明确，有关人员无法及时在“知情同意书”上签字的情况下，可由医疗机构负责人或授权的负责人签字。该规定今日起正式实施。规范“天书病历”和“医院代签救命”是否有可操作性，已在媒体上引起广泛议论。
争议一新规能否根治“天书”病历
新规
　　病历新规共38条，其中要求病历书写须使用中文，文字工整字迹清晰；内容要客观、真实、准确、及时、完整；要使用通用的外文缩写，无正式中文译名的症状、体征、疾病名称等可用外文。
　　新规还规范了书写病历的时间、项目、内容等方面，甚至书写用笔、字迹颜色也有标准。若出现错字，应当用双线划去，注明修改时间，由修改人签名，不得用刮、粘、涂等方法掩盖或去除原字迹，使原记录清楚可辨。
　　实习医务人员、试用期医务人员书写的病历，应经注册医务人员审阅、修改并签名；医嘱内容及起始、停止时间应当由医师书写，医嘱不得涂改；若要取消，应用红色墨水标注“取消”字样并签名。
　　新规还明确，用处理软件编辑生成并打印的病历，应按规定录入并及时打印，由相关医务人员手写签名。打印病历编辑过程中应按权限要求进行修改，已完成录入打印并签名的病历不得修改。
医生工作量太大难免潦草
　　安宁重生老年病医院院长陆治苹说：“‘天书病历’连医生也不一定能看懂，如果病人转院，其他医生很难详细掌握患者的病史。”看不清的“带病”病历往往会成为损害医患双方的“双刃剑”，新规范的出发点就是保证医患双方的合法权益。但新规能否落实，很多医生和患者持不乐观态度。不少医生表示，因为医疗资源紧张，每天门诊量太大，为节省时间字写得草、使用简称或代码，规范落实难度很大。”
　　记者了解到，昆明各大医院已开始使用规范清晰的电子打印处方。但部分医院表示，推广电子病历面临资金及部分医生操作难等问题，短期内也难实现。
律师落实需明确处罚措施
　　云南天外天律师事务所主任罗柯表示，病人有权要求医生规范书写病历，但要落实还需要明确相应处罚措施。

