专家门诊不堪重负
　　为了看专家门诊，不少患者天不亮就到医院排队挂号。其中多数病人并非是疑难杂症，只因盲目追求名医诊断，使得各医院专家门诊不堪重负。
　　5月10日清晨7时30分，省儿童医院、省妇幼保健院门诊大厅11个挂号窗口都已排起长队。
　　虽然难掩疲态，但挂上专家号的郭先生还是显得很高兴，他早上7点就来排队，为的就是给发烧的孩子挂专家号。孩子4岁了，从小生病看的都是专家。
　　在门诊大厅，记者和郭先生聊了起来。有必要挂专家门诊吗？一个孩子在专家的眼中，也许就是头疼脑热的普通病症，但对于父母来说，却是百分之百的病，所以，只要孩子不舒服肯定急着送到医院，宁可多花钱挂专家号，心里才踏实。其实，每次看病的时间还没我排队挂号的时间长。
　　糖尿病患者宁先生，虽然专家已告诉他可以去看专科主治医生，但他执意认为专家开药准，每回复诊他还是都挂专家号。
　　经过调查，不难发现市民钟情专家号的原因主要是，专家水平高，令人信服，不会乱开药。在三甲医院中，除享受国务院特殊津贴专家，普通号和副主任医师、主任医师的专家号费用也差不了多少钱，患者也觉得差距不大。即使专家号候诊时间长，但很多患者来看病都是特意请了假的，所以也就不在乎多等一会儿了。

