　　人民网北京3月29日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）我国大概每21秒就有一个人死于中风，每12秒就有一个新发病例。脑中风与脑血管疾病一直是世界各国致死或致残的主要原因，而绝大多数脑中风是脑血管缺血所引发，约20-40%的脑中风与颅外短颈动脉闭塞病变有关。专家提醒，加强并规范颈动脉疾病的诊疗技术，已成为预防脑中风的重要而有效的途径。
　　记者在3月27日中日友好医院举办的“关注颈动脉，预防脑中风”新闻发布会上了解到，60%的脑卒中的发作，是由于颈动脉的粥样硬化导致。“加强颈动脉疾病的防治，可以帮助控制脑中风的发生。”中日友好医院心脏血管外科主任刘鹏指出。
　　刘鹏介绍说，在我国，中风是目前致残率第一、致死率第二的高发疾病。我国现有中风病人750万到800万人，而且还在以每年8.7%的速度递增。近年，我国每年用于脑中风的直接经济支出已近300亿元。如果不采取有力的防控措施，预计2020年，中国脑血管疾病的人口将增加一倍。
　　“导致脑卒中发作起病看似在脑内，其实祸根在颈部，绝大多数脑中风是脑血管缺血所引发。”刘鹏说，治疗颅外段颈动脉狭窄的目标，是预防颈动脉闭塞而造成的脑缺血发生。加强并规范颈动脉疾病的诊疗技术，已成为预防脑中风的重要而有效的途径。
　　据了解，临床颈动脉狭窄治疗包括药物治疗、手术治疗及介入治疗三大类方法。其中，颈动脉内膜切除术一直被认为是治疗颈动脉闭塞症的金标准。然而，该项技术在国内开展较晚，目前仅有几个中心有条件开展，并未得到很好的推广与普及。
　　对此，刘鹏呼吁，希望社会各界加强对颈动脉疾病的关注，以期更多医务工作者、患者乃至普通老百姓能正确认识颈动脉狭窄疾病，进而远离脑中风的威胁。

