　　3月22日，河北省卫生监督局发出健康提示，提醒消费者通过看、闻、尝、听、问五个环节鉴别“地沟油”。鉴别方法：
　　一看：看透明度，纯净的植物油呈透明状，在生产过程中由于混入了碱脂、蜡质、杂质等物，透明度会下降；看色泽，纯净的油为无色，在生产过程中由于油料中的色素溶于油中，油才会带色；看沉淀物，其主要成分是杂质。不合格的食用油由于制作过程中掺入大量水分，提炼不干净，所以这些油看起来会比合格的油颜色淡一些。此外，还可以查看油瓶的包装，不合格的油包装往往也不规范，封口不严实。由于不合格油大多是经过二次以上包装，所以瓶身往往沾有很多油渍。
　　二闻：每种油都有各自独特的气味。可以在手掌上滴一两滴油，双手合拢磨擦，发热时仔细闻其气味。有异味的油，说明质量有问题，有臭味的很可能就是地沟油;若有矿物油的气味更不能买。
　　三尝：用筷子取一滴油，仔细品尝其味道。口感带酸味的油是不合格产品，有焦苦味的油已发生酸败，有异味的油可能是“地沟油”。
　　四听：取油层底部的油一两滴，涂在易燃的纸片上，点燃并听其响声。燃烧正常无响声的是合格产品；燃烧不正常且发出“吱吱”声音的，水分超标，是不合格产品；燃烧时发出“噼叭”爆炸声，表明油的含水量严重超标，而且有可能是掺假产品，绝对不能购买。
　　五问：问商家的进货渠道，必要时索要进货发票或查看当地食品卫生监督部门抽样检测报告。(河北青年报记者张艳)

