　　人力资源社会保障部、教育部和卫生部今年2月10日发文，进一步明确取消入学、就业体检中的乙肝检测项目。这意味着，大三阳、小三阳患者在日后的就业中将得到更平等的对待。
　　记者昨日了解到，虽然正式文件还未送达，宁波市已有个别医院就业体检停检乙肝项目，但考警察等职位仍需检测这个项目。
个别医院
　　停检乙肝项目
　　三部委下发《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知规定》（下简称通知）。
　　昨日记者咨询宁波市几家医院体检中心获悉，虽然正式文件还没有送达，宁波市第一医院和鄞州区人民医院已全面停止就业体检中的乙肝项目检测。
　　宁波市第一医院钱主任告诉记者，宁波市卫生局曾下文要求医疗卫生机构不得将乙肝表面抗原检查作用人单位、用工体检的常规项目，但之前如果用工单位提出检测要求，中心会在征得求职者同意的情况下进行乙肝项目检测。
　　而宁波市第二医院体检中心方科长则表示，在没有收到红头文件前他们暂不停止检测，不过，为保护乙肝表面抗原携带者的就业权利，他们即使检测出求职者是大三阳、小三阳携带者，也会在体检表中写上合格，并不影响其就业。
不少企业要求职工
　　做乙肝检测
　　钱主任说，虽然有关部门三令五申在就业体检中取消乙肝项目检测，但用工企业犯禁的不少。30％以上用工企业会委托他们对职工作乙肝项目检测。
　　鄞州区人民医院体检中心何科长告诉记者：有时当医生告诉求职者可以拒绝接受乙肝检测时，求职者依然坚持要检测。他们说企业要求的，不得不检。

