　　3月26日国家食品药品监管局发出查处标示为广西禅方药业有限公司生产的两批次“补肾益脑胶囊”假药的通知后，广西壮族自治区食品药品监管局高度重视，迅速在辖区内组织查处工作。目前，该局已暂停了禅方药业“补肾益脑胶囊”产品的生产和销售；初步查明，“补肾益脑胶囊”原料供应商在“补肾益脑胶囊”产品的原料中非法添加了化学物质伐地那非。
　　接到国家局通知当天，自治区局即派出药品稽查人员赶往全州县，对禅方药业进行现场核查，并暂停了该公司“补肾益脑胶囊”产品的生产和销售，查封扣押了该公司仓库内所有的“补肾益脑胶囊”。同时，认真查清问题“补肾益脑胶囊”的生产、销售、库存数量和流向。据查，禅方药业共生产批号为090301、规格12粒×3板的“补肾益脑胶囊”21958盒，生产批号为090501的“补肾益脑胶囊”12322盒，两批次药品共34280盒，除留样外已全部销售。自治区局责令并监督禅方药业紧急召回所有批号的“补肾益脑胶囊”，防止问题产品继续流入市场销售使用。
　　同时，自治区局会同公安部门对生产“补肾益脑胶囊”产品的原料进行了追根溯源。经初步查明，“补肾益脑胶囊”原料供应商为柳州一家保健食品生产企业，该企业已承认在所提供“补肾益脑胶囊”产品的原料中非法添加了化学物质伐地那非。此案正在进一步调查处理中。
　　自治区局要求辖区内各级食品药品监管部门进一步强化对药品企业原辅料采购、投料、生产工艺、出厂检验等环节的监管，严禁非法添加化学物质，从源头上把好药品质量安全关。（记者许恒）

