制度的实施，国家基本药物零售指导价10月22日起强制执行。在涉及的2000多个剂型规格中，45%的药品降价，平均降幅12%左右。降价能否撼动一直以来的“看病贵”问题？药店和患者等各方面的反映如何？
患者对常用药降价满意
　　上午10时，在中山路乐仁堂药店，笔者看到，购药者比往日略多，不少人正在询问指导价的相关情况。
　　药品降价，受益的是患者。家住百汇小区的石大爷今年63岁，由于患有慢性肺病，经常服用阿奇霉素胶囊。正在乐仁堂购药的他认真比较后说：“以前阿奇霉素挺贵的，每盒约38元。现在国家出台指导价最高限价27.7元，今天药店调了价，27.6元一盒。”
　　像石大爷一样，在随机采访的十几位购药者中，绝大多数表示常用药价格降了。在恒一康药店购药的武女士称，自己平时买药并不多，但印象中清热消炎宁没有低过12元一盒，现在则是11.2元，虽然降幅不大，但可以看出指导价肯定起作用了。
药店降价药是否会消失
　　同时，一些人担心降价后，便宜药会不会消失？药品降价，多数药店认为，指导价对于常用药品的最高限价符合市场规律，大家普遍能够接受，药店的运营也没有受到太大影响。
　　某药店经理周蕙表示，指导价给药店带来了一定的成本压力，某些药品在调价之后是在“赔钱卖”，但他们会积极联系上游企业，尽快解决进价问题。恒一康药店的胡经理说，在新规实施之前，药店大多数药品的价格已控制在指导价之下，调价压力不算太大。
医院将严格执行国家规定
　　笔者走访的河北医科大学第一、二、三、四医院等医院均表示，接到了基本药物调价通知，正按国家规定对需要变动的药价进行调整。
南昌：药品调价首日药店没动静基本药物指导价实施：单兵突击效果有限基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
