　　记者2月22日从西宁市社保局了解到，为提高西宁市城镇职工基本医疗保险IC卡的安全性，方便市民挂失服务，市社保局开通了医疗保险IC卡挂失“绿色通道”，全天24小时接听挂失电话。
　　西宁市城镇职工医疗保险自运行以来，医保卡挂失方式以人工支持挂失为主，即在周一至周五工作时间内，医保卡丢失者携带本人身份证和《西宁市城镇职工基本医疗保险证》到市社保局制卡室，由工作人员为其办理挂失手续。由于许多市民经常随身携带医保卡，丢失后节假日、工作日休息时间无法及时办理医保卡挂失，为减少参保人不必要的损失和能及时就医、购药，目前，市社保局已开通医保卡挂失“绿色通道”，全天24小时接听电话，医保卡丢失的参保人员可随时拨打挂失电话0971—6164469，提供失主姓名和身份证号码或医保卡号进行临时挂失，并在次日(如遇到法定节假日及双休日，在正常上班的第一个工作日)携带本人身份证和《西宁市城镇职工基本医疗保险证》到市社保局制卡室办理正式挂失手续。同时，市社保局工作人员提醒参保者，如参保者电话临时挂失后，在规定时间内未到市社保局办理正式挂失手续的，将取消医保卡临时挂失。(作者荣丽君)
　　来源：西宁晚报

