　　人民网上海3月4日电（记者　傅立波）“从基因水平上寻找先天性耳聋的‘凶手’，有效降低出生缺陷的几率，避免父母因为孩子的耳聋而痛苦。“3日，上海新华医院推出遗传性耳聋基因诊断专病门诊，可涵盖我国遗传性耳聋患者的60%以上。
　　专家介绍，具有家族性耳聋病史，又面临婚育抉择的遗传性耳聋病人或其亲属，在正式生育或结婚前，可考虑做一个常见耳聋基因突变的检查，以减小后代中出现遗传性耳聋的可能性。
　　如果检查结果证明，双方携带可导致遗传性耳聋的基因突变，新华医院可进一步提供产前诊断的服务，从而降低出生缺陷的几率。从这个意义上，耳聋基因诊断可把聋病防治的时间，提前到产前、孕前和婚前，从而有望为社会、家庭和个人减轻遗传性耳聋所带来痛苦和负担。
　　另一类可受益于该项诊断的人群是，携带在中国人中相对高发的线粒体基因A1555G突变，对氨基糖苷类抗生素敏感的人群。这类线粒体基因突变在遗传上呈母系遗传或自发突变，携带者在接触到庆大霉素、链霉素等氨基糖苷类抗生素后呈高度敏感性，往往“一针致聋”，给患者带来极大的痛苦和遗憾。耳聋基因诊断可检测是否携带这类线粒体基因突变，帮助突变的携带者，尤其是新生儿和婴幼儿，尽量避免相关氨基糖苷类抗生素的使用，保护正常听力。
　　目前，上海新华医院的耳聋基因诊断能在1-2个月内给出诊断结果，并可为检测对象提供进一步耳聋遗传咨询和解释。耳聋基因诊断可通过电话预约（021-65791207）或门诊（遗传咨询门诊时间为每周三下午）的方式，与新华医院听力中心联系。

