　　时隔8年，阿胶市场再曝黑幕，一些低价阿胶竟然是由皮革下脚料冒充整张驴皮煮成的。
　　如果这些假阿胶出现在山东东阿之外，倒不那么令人诧异——造假横行，拉大旗作虎皮的如今随处可见。但从报道来看，假阿胶不独河南、河北有，山东东阿这一阿胶原产地也有。当地阿胶制品生产企业使用的原料阿胶，大多是从其他县市甚至外省购买的劣质阿胶。更有企业从河南、河北购进劣质阿胶，简单包装后即上市销售。
　　说是揭黑幕，其实，它本来就没捂着盖儿——在东阿，这样的造假已不是一个企业的偷偷摸摸，而是许多企业的公开行为。无视大批造假企业存在，任其生产的伪劣产品充斥市场，对山东东阿，我们只能有一个词来概括：自毁名声。
　　东阿阿胶以及金华火腿、龙口粉丝、绍兴黄酒等等，大抵都算是广义上的“国粹”。有着2500多年历史的阿胶曾被誉为中药“圣药”；金华火腿、绍兴黄酒等等，则是中华美食中的精华。只是今天，我们再谈这些国粹，难逃尴尬——上述种种，除了绍兴黄酒外，都惨遭现代人的涂炭。从“毒火腿”“毒粉丝”，到用腐烂皮革下脚料做的阿胶，过度的商业化以及地方竭泽而渔式的开发，早已使这些历史文化遗存只存“国粹”之名，而无“国粹”之实。
　　早前，金华“毒火腿”曝光后，有媒体调查金华市场，发现地方片面追求产业规模，导致市场无序竞争，产品质量良莠不齐。而东阿阿胶也有类似的经历，早在2005年，东阿县推进“阿胶城”建设，鼓励众多民营企业做大阿胶产业，企业数量增多了，地方产业规模扩大了，假冒伪劣之风也开始盛行了。
　　“国粹”自然要发扬光大，但急功近利式的开发非但光大不了“国粹”，
　　本报特约评论员郝洪
　　还有将其毁灭的危险。“国粹”之所以能历经千年仍然灿烂，除了其本质精华，还有传承者的贡献。类似阿胶这样的传统文化遗存，除了光大其生产工艺、功能、功效，还得光大它们在发展演进中所秉持的仁爱之德、诚实守信等可持续发展理念。
　　遗憾的是，今天的传承者只看见这些文化遗存的商品价值，却忘记了支撑这些价值背后的文化根基。抽骨血而存皮囊，“国粹”何以立足！
　　有报道说，东阿阿胶将走进上海世博会，展现国药魅力。这是继1915年巴拿马万国博览会之后，东阿阿胶第二次亮相世博会。报道还说，东阿阿胶此行自然是为传播中医药文化，当然，也是为了展示其不可复制的产业竞争力。只是，如此乱象之下，我们如何有底气来谈“国粹”？又该如何去赢得世界的认同？相关报道见昨天A21版

