甲感内地夺命16例,北京市民免费打疫苗
　　广东人有望提早接种甲感疫苗
　　省卫生厅负责人表示将及时调整方案,50万支疫苗今抵粤
　　甲型H1N1流感病毒已在中国内地夺去16人生命。为控制当前不断扩大的甲流疫情,北京市决定从16日起对所有有接种意愿的户籍居民免费接种甲流疫苗。广东省卫生厅表示,将根据我省甲流疫情走势,及时调整疫苗接种方案,向国家争取多些疫苗分配指标,让普通市民早日能打上甲流疫苗。
　　据卫生部通报,11月3日15时至11月6日15时,我国内地报告甲型H1N1流感确诊病例3437例。截至6日,重症病例累计176例,死亡16例。截至昨日12时,全国31个省份和新疆生产建设兵团均已开展对重点人群的接种工作,累计完成接种713.1万人(不含军队和武警)。
　　北京市卫生局宣布,将甲流疫苗的接种人群从原先的5类重点人群扩大到所有市民。从11月16日起,凡具有北京户籍、3至60岁的市民,可持本人身份证或户口簿,到离家最近的甲流疫苗接种点免费接种。受疫苗供应量限制,当前仅限于本市户籍居民。
　　广东人几时也能享受到这样的“幸福”呢?记者获悉,目前由于甲流疫苗产量有限,各地分配指标由国家统一安排,优先保障医护人员、警察、中小学生、慢性病患者等重点人群,暂未向普通市民开放。按照广东此前的方案,今年10至11月在广州、深圳首先开展重点人群接种工作,11至12月在全省铺开重点人群的预防接种工作。计划至2010年3月,全省接种500万人份。普通市民预计要等到明年3月疫苗供应充足才能接种。
　　不过省卫生厅有关负责人昨天表示,广东将根据疫情最新进展,及时调整接种方案,市民有望提早打甲流疫苗。据透露,首批21万支甲流疫苗已分发到珠三角7市并启动接种,第二批50万支疫苗也将在今日抵达广东,分发到全省各地。
　　“市民也不用太着急。”省疾控中心专家表示,南北气候不同,流感流行规律也不同。北方目前天气冷,正在进入流感高峰期,而广东的流感高峰一般要等到明年3至7月,“真正的考验很可能在3月份”。目前暂时还没甲流疫苗打,市民只要做好勤洗手、多通风、注意休息这三招,也可积极预防甲流。(记者陈枫)

