　　所谓望，即是医生运用视觉来观察病人全身或局部的神、色、形、态的变化，以判断病情的一种方法。这里，我们纵观2009，来看看在过去一年的健康领域里，又发生过哪些值得我们回顾、思考和总结的事件呢？请您不妨随我们慢慢来梳理一下。
喜
1.深化医改进入全面实施阶段
　　事件回放：3月18日，国务院下发了《医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009—2011年）》；4月6日，国务院正式公布《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》；7月23日，国务院公布了《医药卫生体制五项重点改革2009年工作安排》，明确了今年的医改目标，提出了2009年推进改革的十项任务，其中多项任务旨在控制医疗成本，缓解看病贵难题。
　　点评：医改，对老百姓而言，是个很远又近的话题。说它远，是因为它关乎政策的制订、条文的修改，似乎是各级卫生主管官员该操心的事；说它近，是因为它关乎每个人的健康保障，决不能“等闲视之”。
2.公立医院预约挂号
　　事件回放：10月12日，卫生部《关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见》最终稿下发，要求从11月起，所有公立三级医院都要开展实名预约挂号服务，允许与中介合作，但收费标准要由物价部门制定，患者可通过网络和电话免费预约专家号。11月1日，武汉大学中南医院等我省8家医院共同推出了免费预约挂号服务。
　　点评：引导患者主动预约诊疗，对扭转时下患者为看大医院、大专家“彻夜排队、一号难求、高价买号”等紧张局面，有一定的缓解作用。但是否真能有效缓解看病难，还有待时间的检验。
3.诊疗费提高，药费下降
　　事件回放：11月23日，国家发改委网站公布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》，其中明确规定，适当提高临床诊疗、护理、手术以及其他体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，同时降低大型医用设备检查和治疗价格，加强对植（介）入类等高值医疗器械价格的监管。
　　点评：长期以来医务人员的服务价值一直得不到合理的体现，医院靠卖药和检查来“以药养医”一直为人所诟病。调整医疗服务价格，是促进医疗机构从“以药养医”向“以技养医”转变。医疗服务费用提高了，医生通过技术获得合法的阳光收入，就不会为回扣去开大处方和昂贵检查了，让患者感觉到医疗服务质量的提升，以及能顺利地用上便宜有效的降价药。

