　　“小病拖、大病扛，重病等死见阎王。”这句顺口溜淋漓尽致地表现了几年前部分人面对疾病的无奈。
　　面对世界“顽疾”，中国政府终于在2009年开出了一张“处方”。2009年，最大的民生，绕不过医改。
　　新医改方案明确，未来3年，我国将投入8500亿元推进新医改，其中包括基本医疗保障体系、基本医疗服务体系、基本药物制度、基本公共卫生服务均等化以及公立医院改革等内容。
　　2009年，作为新医改的重要内容，国家基本药物制度开始“破冰”之旅。今年元月8日，我省36个试点的县市区基层医疗卫生机构，都将全部配备使用基本药物，统一采购和配送，实行“进价”销售。
　　这剂“处方”疗效如何？年终岁末，它在基层的老百姓、医生、医疗机构负责人、卫生行政部门官员眼里到底是怎样的，他们的表达或意见，或许代表了将来医改努力的方向。（记者刘少龙）
最关心药价什么时候能真正降下来
一粒药
　　按国家基本药物制度，政府举办的基层医疗机构要全部配备和使用基本药物，而且要零差率销售；药品实行集中招标采购、统一配送。
　　基本药物即将在我省36个试点县市区的基层医疗卫生机构上柜，辖区内的老百姓能享受到基本药物带来的价格实惠。一些药房、医院以及试点地点辖区内的市民，他们对基本药物上柜反应不一。
市民
担心基本药物降价变空降
　　唐青，30岁，有一个女儿1岁。孩子一感冒就紧张，因为不放心，有点小毛病也送大医院。谈到医改，唐青第一句话就是“实际实惠好像还没享受到”。“孩子一发烧，就是打点滴，一次没有500元了难不了。我最关心的是，药价什么时候能真正降下来。”
　　唐青说，听说社区卫生服务中心，药品要实行零差价销售，但到医院看病，药费还是高，至少要占50%。像小孩每次感冒发烧，一到医院，医生一看就是打点滴。“心痛呀，但没办法，孩子不退烧，更心痛。”
　　听说长沙市宁乡县、芙蓉区和岳麓区的基层医疗卫生机构，都要使用基本药物目录的药，并且还要平价销售，唐青说：“进价销售当然好，但我也求疗效。”

