●问卷调查：新年您对健康卫生频道有哪些期待？●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台　　渭南市救助站和公安临渭分局吝店派出所民警救助一位手脚冻烂的智障男子，将其送往渭南市中心医院时因未及时缴纳押金遭拒收。经媒体协调，该男子已入院治疗。
救助站人员说医院不见钱不收人
　　20日下午5时多，记者在中心医院门诊楼内看到，市救助站业务科主任席金虎和他的同事，以及吝店派出所民警尹君无奈地转来转去，还不停地提醒蹲在地上的小伙子不要啃冻伤的手，这个衣衫不整的小伙子手上血淋淋的。
　　据尹君讲，15日，接到群众报警后，将这个二十来岁自称王健康的男子接到派出所，随后报告给市救助站，并一起将王送到市精神卫生中心。据王提供的地址，民警去蒲城县党睦镇调查，没有确切信息，又听说是临潼区零口镇人，正在核查中。席金虎说，经过几天观察后，19日精神卫生中心发现王不是精神病患者，属于智障人员，四肢冻伤，尤其是两只脚非常严重，可能需要截肢。20日，站上联系到当时接警的尹君，下午两点多，3人一起从精神卫生中心把王接送到市中心医院。
　　到医院后，院医务科贾科长说，请示过院长，药物必须从现金账上下，不然没有办法治疗，必须缴纳押金后才能收治。
　　席金虎拿着盖单位公章的一张表说：“我再三给他们说，按照民政部和省民政厅的规定，先救治，后救助，‘三无’人员看病，最后不管花多少钱，救助站都会掏的，问题是要统一转账，提不出来现金，但是医院不见钱不收人！”
医院说法按规定危重病人才能送本院
　　该院医务科人员将记者带到院党办谭村岗主任办公室，谭主任说，一个副院长给他打电话说了不收治的两个原因：一是市卫生局有规定，城区类似病人首选渭南市第一医院和第二医院，全市的危重病人才可以到中心医院。医院是有级别的，冻伤呀感冒呀如果都到渭南中心医院，就挤占了这里的良好资源，造成浪费。二是医院病床非常紧张，没有办法安顿这个病人。
　　记者说病人是救助站送来的，医务科让救助站必须缴押金才收治，谭主任说，救助站有经费，应该给钱。与医务科长沟通后，谭说，医务科是在医护问题上与救助站没有说到一块儿。说话间，他表示在急诊科给王健康安排了病床。当日下午6时，在急诊科的楼道，王健康坐在病床上。记者问席金虎医护费是不是能给医院保证，席表示绝对没问题的。记者昨日获悉，在媒体的协调下，冻伤男子王健康已经开始接受治疗。(石俊荣)

