　　发改委昨公布基本药物指导价市民买部分药物便宜三成左右
　　本报讯（记者黄佩）昨天，业界期盼已久的基本药物价格终于亮相。国家发改委公布了296种基本药物的零售指导价，涉及2349个具体的剂型规格品和3000多家药品生产经营企业。与现行政府规定的零售指导价比，约有45%的品种价格作了适当下调，平均降价12%左右。
　　由于政府举办的基层医疗卫生机构零差率销售基本药物（即多少钱进购就多少钱卖给患者），患者不用再支付原来需要承担的15％加价部分，因此患者购买部分基本药物将比原来便宜三成左右，而且报销比例也将明显大于其他药品，对患者来说将是一大利好。新价格将于10月22日起执行。
　　很多老百姓常用药
　　都进行了价格调整
　　记者在这份长长的基本药物价格名单中看到，很多老百姓常用的药物都做了价格调整，比如不少心脑血管患者需要长期服用的华佗再造丸，120克一瓶的原来的政府指导价为45.3元，而现在的指导价为44.7元，便宜了0.6元，阿莫西林胶囊250毫克20片装的，原来是7.3元，现在为6.2元。
　　据国家发改委介绍，国家已经公布的基本药物有307种,此次公布了其中的296种药物。个别品种没有公布价格，主要是基本药物目录中的公共卫生类用药，以及实行特殊管理的麻醉和一类精神用药。这些药品执行的是政府定价，与这次公布的基本药物指导价的管理形式不同。
　　西药降价比例
　　要高于中成药
　　价格是市场的指挥棒，此次公布的基本药物价格涉及到全国一半以上的药品生产和经营企业，由此可见对行业和企业影响之大。由于本次公布的价格是最高零售限价，价格降低了就意味着药品生产销售的各个链条都要压缩利润。记者在名单中发现，化学药的降价比例要高于中成药，个别西药价格甚至被腰斩。
　　广州中一药业的消渴丸以全国独家品种入选了基本药物目录，由于该药的价格已经比较实惠，这次没升也没降，总经理吴长海表示，进入基本药物目录，药品可以在全国基层医疗机构销售，此次在价格没有变化的基础上达到市场的迅速扩大，对药厂来讲是个利好。
　　基本药物主要
　　针对基层和农村
　　基本药物目录主要针对基层和农村医疗市场，而这片市场以前都鲜有药企重视。基本药物制度实施之后，不少企业都开始加大人力和物力投入这片新兴市场。有一些企业表示担忧，虽然进了目录，市场扩大了，但是价格却降低了，市场扩大带来的规模效应能否弥补因降价导致的利润减少？药品价格被削减的企业还会否像以前那样积极在基层和农村市场开疆辟壤？这些问题都有待企业深思权衡。

