　　3月10日，全国政协委员、解放军总医院(301医院)副院长范利在小组讨论时呼吁关注医护人员的心理健康。根据范委员的调查数据，28%的医护人员有焦虑、烦躁感，12%的医护人员患有抑郁症。
　　范利委员说：“很多在急救等高风险岗位的医生经常跟我说，自己一脚踩在急救台，一脚踩在被告席，心里始终压着一块大石头。”
　　根据她的调查数据，80%的医卫人员有疲劳感、40%以上的医卫人员缺乏工作中的成就感、28%的医卫人员有焦虑感、烦躁感，还有12%的医护人员已经患有不同程度的抑郁症。
　　范利委员说，长期的心理压力导致了医护人员的“五高”：第一，离婚率高，尤其是护士行业；第二，服用安眠药的比例高；第三，过量抽烟的人多；第四，患慢性病，尤其是消化性疾病的人多；第五，自杀率高。在55种社会职业中，医生的自杀率排在第一，护士的自杀率排在第三，男性医生的自杀率是普通男性的3.7倍。
　　根据范利委员的调查数据，由于心理压力过大，医疗卫生行业的人才流失隐患相当大。目前，有15%的医护人员正在准备离开岗位，36%的医护人员在犹豫改行，还有58%的医护人员反对子女、亲属从事医卫工作。（记者郭鲲）

