　　“医生凭啥要拿高收入？社会要让医生有尊严有地位，就应该合理合法地让他们的收入放在阳光之下，转变公立医院补偿机制，让真正有高技术、高风险、高奉献的医生拿到高的收入，让医生成为一个让人羡慕的职业，让最优秀的人才都去学医。”两会期间，在人民网与中国医院协会共同主办的公立医院改革座谈会上，人民日报高级记者白剑峰说，“这次公立医院改革试点的指导意见中，提出提高医务人员的劳务技术价值，这一点很重要”。
　　长期以来人的价值不受重视，医生的处方费用20年没有变，从3块钱到14块钱，最高的主任医师也不过14块钱。在协和医院门外停一上午车还需要20块钱。扭曲的价格体系，造成了医疗行为的扭曲，医生的收入过度倚重于药品的收入、检查的收入、耗材的收入，这样就加重了病人的医疗费。公立医院改革的一个核心就是改革补偿机制，政府首先要加大投入，保证医务人员的工资等基本的开支，这样才能保证公益性，这是一个基础。
　　第二，提高劳务技术价值，真正做到尊重技术，尊重劳动。医生是一个高风险、高奉献、高技术的职业，理应得到合理的高收入，在世界上任何一个国家，医生都是一个高收入者。
　　著名的经济学家亚当斯密曾经说过，医生和律师应该是一个社会中的高收入者。因为我们把财产委托给律师，把生命和健康委托给医生。医生承担着这么重要的职责，理应得到一个高收入，成为一个令人羡慕的职业。
　　但是目前，由于医患关系紧张、医生的经济地位、社会地位低下，导致了最优秀的人才不愿意学医，这又导致了一个最严重的后果：将来给我们看病的医生都是二流的人才。我们把健康托付给这样的人能放心吗？
　　现在很多医生的收入是高还是低，社会上有很多说法，有人说医生收入很高，开宝马，住别墅，也有人说医生收入很低，尤其是基层的医务人员，连工资都发不了。从绝大多数医生来说，收入还是不高的。
　　所以说首先要在经济上给医生一个合理的、合法的高收入，让他们的收入都放在阳光之下。

