　　其二，一个健康人在一生中所创造的社会财富是难以估量的，保护公民的健康，就是在增进社会财富，相反，如果不能让公民免于疾病的恐惧和重压，那会造成国家人力资本的损失，进而影响整个社会的经济效率。神木为“免费医疗”花了1.5个亿，相信因这笔投资而受惠的人群，他们所创造的财富，要远远大于这1.5个亿。
　　其三，医保等社会政策的完善，有利于消除贫富差距和社会不公，增加民众对政府的信任，如此，将带来社会凝聚力的增加。这种社会凝聚力，是一笔无形的社会财富，它对于促进社会稳定，激发经济社会活力，有着巨大作用。对此，神木官员形象地描述，“把老百姓看病的问题解决了，老百姓爆发出来生产的热情，这种生产的积极性，这种巨大的社会合力推动了神木的发展”，说出这番话，官员们显然深有感触。
　　神木官员的思维是明智的，但可惜的是，这一思维还远未成为共识，虽然之前各地曾端出种种“民生蛋糕”，但有多少官员能认识到这些“民生蛋糕”背后的“高回报”，像建设开发区，建设商业区那样不遗余力地投资呢？也正因为这种思维的局限，所谓的“民生蛋糕”其实往往并不如人意：民众看病难，大多地方的医保基金却花不出去；民众教育负担重，可教育投入4%的目标至今还停留在纸上；房价节节高涨，保障房的建设却速度缓慢……
　　我们常说，人是发展的目的，其实，人也是发展的基础，一个社会要想有前途和未来，它最重要的投资不应花在钢筋混凝土上，不应花在机器设备上，而应花在“人”上，把民生当成是高回报投资，尽一切可能发展和释放人力潜能，应当成为官员，成为我们社会的共识。(社论)

