　　1月25日，银川市卫生局对2009年度全市社会办医机构和民营医疗机构质量考核结果进行了通报，划为丁级的11家单位被给予3个月的暂缓校验期，不设床位的机构在暂缓校验期内不得执业，期满仍不能通过校验的，注销其《医疗机构执业许可证》。
　　根据有关法律法规，按照《银川市社会办医机构、民营医疗机构考核评价实施方案(试行)》，银川市卫生局组织医疗、护理、药学等方面专家，于去年11月19日到12月4日对银川市三区235家社会办医机构和民营医疗机构进行了医疗质量考核。根据年度质量考核结果，结合不良执业行为积分情况，将各社会办医机构和民营医疗机构划分为甲、乙、丙、丁四个级别。甲级9家，乙级59家，丙级156家，59分以下的丁级11家，最低仅22分。
　　医疗质量中存在主要问题集中在四点：处方书写不规范，存在填写不全、涂改等现象；部分机构不使用统一文书；存在滥用抗生素的现象；不能按规定完成继续教育任务。药品医疗器材管理和护理及传染病防治等方面都存在较多问题。11家丁级医疗机构分别为：宁夏司法警官职业学院医务室；书香门第诊所；银川市二毛厂医务室；自治区国营贺兰山农牧场职工医院；新便民诊所；星光华诊所；银川市绿化一处医务室；宁夏体育运动学校医务室；惠民诊所；泰和堂诊所；宁夏戒毒劳教管理所卫生所。(记者裴云云)

