资料图：张文康中新社发张炜摄
　　中国前卫生部长张文康3月9日疾呼，慢性病防控刻不容缓，必须将其提升到国家战略的高度。
　　张文康在代表全国政协教科文卫体委员会作大会发言时说，随着工业化、城镇化、人口老龄化和生活方式的变化，慢性病已成为中国人民生命和健康的最大威胁。当前在中国死亡人口中，80%死于慢性病。
　　他说，与1993年相比，2005年中国居民疾病经济负担增加了6.4倍，而同期GDP增长为4.2倍，其中慢性病所占比例由1993年的54%上升到65%，按此趋势，2020年将上升到73%。据世卫组织估计，2015年仅脑卒中、心脏病、糖尿病三种慢性病，在中国的疾病经济负担将达5580亿美元，合3.8万亿元人民币。
　　他说，中国现有近2亿高血压患者，每年还要增加700万人；中国吸烟人数达3.5亿，还有5亿人遭受被动吸烟的危害；体重超重率、肥胖率比10年前分别增加了39%和97%，几乎处于失控状态。慢性病低龄化和潜在增加的趋势令人堪忧，更何况中国城乡居民普遍缺乏慢性病及其危险因素的预防控制知识，各级政府和社会组织对慢性病危害认识不足、重视不够、措施不力。
　　张文康说，中国正在建立基本医疗卫生保健制度，卫生投入逐年增加。必须紧紧抓住历史机遇，把慢性病的防控提升到国家战略的高度。
　　他提出多项建议，包括把慢性病防控与传染病防控放到同等重要位置，纳入国民经济和社会发展规划；财政投入关口前移，改变经费多用于晚期治疗和“财神跟着瘟神走”的投入模式；安排一定比例的烟酒税收用于健康促进工作；尽早实施效果显著、符合成本效益的国家重大行动计划；建立人群健康体检制度等。
　　张文康表示，在慢性病的防控政策选择上，要汲取中国人口政策的历史教训，作出历史性的正确抉择。否则，面临的将不再是有没有钱预防，而是有没有钱治疗的问题。(记者邢利宇)

