　　随着高考的临近，越来越多的考生和家长开始出现紧张焦虑的情绪，到医院或心理咨询机构寻求帮助的人络绎不绝。专家提醒考生，考前一定要保证睡眠，不要熬夜，而家长的情绪对孩子的心理影响极大，因此这段时间家长也要降低心理预期，给孩子更多的鼓励，而不是一味追求高分。
　　安定医院焦虑障碍门诊韩海英博士介绍，进入5月，来焦虑门诊就诊的中考生和高考生占到了门诊量的一半以上，他们大多因为考前的焦虑导致注意力不集中，睡眠不好，影响白天听课。有的考生在模拟考试时大脑一片空白，还有的考生总是担心自己做错题，所以反复检查，耽误了后面的时间。一些紧张焦虑的考生在考场上还会出现手抖、写不了字，甚至晕倒后被急救的情况。这时考生一定要保证充足的睡眠和规律的饮食，可以通过散步、听音乐的方式来放松心情，如果在考场上紧张，可以给自己做心理暗示：把我会做的题都做完就可以了，不要求每道题都做对。经过这样的暗示，考生应该可以放松心情。如果还是紧张，也可以做几次深呼吸，这也能起到缓解情绪紧张的效果。
　　北师大心理学教授沃建中表示，有很多考生特别关注别人对自己的看法，总是想“我要是考砸了，爸妈会怎么说我？同学和老师该怎么看我？”在考试当中，监考老师从身边走动一下，他们就觉得老师是在盯着他看，心里十分紧张。要解决这个问题，就要学会转移自己的关注点，如果做不到，可以通过分时学习的办法来强制自己改变心理模式。比如，限定自己40分钟内完成5至10个题目，这期间排除自己想喝水，想上厕所等因素的干扰，集中精力做完，经过五六天的训练，就会发现自己的注意力会转移到关注自身行动上来。
　　沃建中告诉记者，考生的考前焦虑很大程度上与家长的情绪密切相关，“不是孩子疯了，而是家长疯了。”一些家长对孩子高考的期望值过高，看到孩子的成绩上不去，就严厉地责备孩子，“这回的分数怎么这么低啊？”“你考不上怎么办？”这样的话语往往会伤害孩子的自尊心，给孩子带来更大的心理压力，造成他们紧张焦虑的情绪，反而帮了倒忙。沃建中建议家长，如今高考已经“箭在弦上”了，不管如何给孩子加压也无济于事，因此家长要转变观念，不管孩子的成绩如何都要全盘接纳。另外，家长还要鼓励孩子大胆去考，甚至可以编造一个善意的谎言，告诉他们“放心去考，考不上的话我们还有第二条路，第三条路。”如果孩子这段期间闹情绪，建议家长选择沉默，等他们平静下来再安慰他们。（记者代丽丽）

