　　上周末，备受关注的《公立医院改革试点指导意见》正式发布，明确了公立医院改革以公益性为核心、改变“以药补医”机制等一系列目标。3月1日，辽宁省卫生厅医政处处长宋文舸介绍辽宁省公立医院改革进展情况时说，时下鞍山市作为国家16个试点城市之一，公立医院改革正在有序进行、扎实推进，省里鼓励各市医疗机构因地制宜，在体制、机制及分配制度上进行改革探索，逐渐取消药品加成，最大幅度地让利于民。
公立医院改革是“最难啃的骨头”
　　据了解，鞍山市既是国家的试点城市，也是我省的试点城市，但这不意味着其他城市就不进行改革，鞍山市由国家指导推进改革，其他城市鼓励跟进。从16个试点城市名单里可以看出，公立医院改革试点城市很少有省会城市，基本都是一些二线城市。医改是世界难题，而公立医院改革又是其中最难的一道题。选择二线城市进行试点，这也是国家出于“积极稳妥推进公立医院改革”的考虑。
　　时下，我省有二级以上医院600多家，绝大多数是公立医院。而公立医院改革涉及体制、机制、服务方式等很多内容，是医改五项工作中“最难啃的骨头”。“即便如此，我们对此也充满信心!”宋文舸说。
不能把药价降下来，再用服务费补齐
　　“公立医院改革涉及的内容非常多，包括公立医院内部运行机制、人事制度、医院管理、补偿机制、多元化办医格局等等。事实上，很多工作我省已经陆续在做了，并且在很多领域都已取得了明显进展，在全国赢得了良好的口碑。譬如，我省5家大医院(包括中国医科大学附属盛京医院、省肿瘤医院等)开展临床路径规范化诊疗服务，对辅助生殖、心血管介入、器官移植等实施技术准入，对100张床位以下的医疗机构下放审批权到各区等等。这些工作可能并没有引起老百姓的普遍关注，但从保障百姓医疗安全、缓解看病难、看病贵等方面来讲都是公立医院改革的有效举措。”
　　宋文舸介绍，国家指导意见中提出要“逐步取消药品加成”，但目前要在公立医院立即取消药品加成还是一件非常困难的事，需要配套相应的政策和措施。医院要回归公益，但它仍是一个经济实体，要维持正常的运转。取消药品加成，首先要研究好对公立医院的补偿机制，用好政府补贴。至于药事服务费，也要经过科学计算，到底收多少、怎么收，不能给老百姓造成药价降下来了却用药事服务费补齐的错觉。
　　“按照国家要求，要规范各级公立医院配备国家基本药物的比例，逐步实行同级医疗机构检查结果互认、降低医疗服务成本，公立医院采取特需服务的比例不超过全部医疗服务的10%。”宋文舸介绍。

