认为医院将未密封的体检报告直接给了用人企业，导致自己入职被拒
　　顺利通过面试，并准备进入工厂上班时，医院的体检结果出来后却使就业梦成空。4月28日，乙肝患者小陶把用人企业和医院一并告上法庭。
　　据可查的公开报道显示，乙肝患者因医院泄密而将医院告上法庭的，此属广东省首例、全国第二例。目前，法院正促成医院和当事人双方调解。但企业方和小陶，都表示要将官司进行到底。
求职遇阻怒告企业
　　昨天上午，在东莞横沥法庭庭审现场，原告小陶介绍说，去年12月19日，他应聘位于东坑的富港电子（东莞）有限公司IE助理工程师一职。12月21日，小陶通过复试，当月25日，他接到公司要求办理入职手续的通知。公司还给他发了厂牌，工号是Z9578。随后，公司通知小陶报到时间是12月28日。
　　“报到后，公司要求我去东坑汽车站医务室体检。”小陶说，体检的项目就是乙肝两对半和胸透（X光），东坑汽车站医务室直接将体检结果提交给富港电子（东莞）有限公司。
　　“公司至少有3个人知道我患乙肝。”小陶称，公司的文员后来告诉他，体检不合格，不录用。小陶“乙肝的身份”被公司获悉后，他在该公司的就业梦随之了断。因此，小陶以公司侵犯其就业权、隐私权为由，将公司推上法庭。
用人单位：
　　对方没去培训而丢了工作
　　小陶请求法院判令该公司支付赔偿金和各种费用合计18万元。
　　对此，公司方面称，并不是因为小陶是乙肝患者才不要他，而是因为公司要求他去培训，他没去，这才造成他失去了这次工作机会。公司方面称，“按照其公司规定，报到不等于录用，只有培训合格了，才签订劳动合同，算是正式录用。”

