　　-核心提示
　　营养师张悟本红极一时，其提倡的绿豆养生说也广为流传；而同时在今年5月，全国绿豆等杂粮价格出现大幅上涨，绿豆价格从去年4元/斤涨至10元/斤。张悟本遂被认为，是绿豆价格“疯涨”的推手。
　　记者调查发现，张悟本养生观点虽提升绿豆的市场需求，但豆价疯涨背后还和旱灾、冰雹致使绿豆减产、恶意囤积有关。
　　5月24日，国家发改委称，国家将打击恶意囤积绿豆等农副产品的行为，以稳定市场。
　　从今年年初起，绿豆价格开始攀升，均价由10元3斤(即每斤3.3元)到每斤4元、5元，随后一路飙升到如今每斤9元(为批发价)。
　　“涨得都没边了。”北京新发地粮油批发市场的粮油商张振生说，在他经营粮油生意的10多年里，头一次见到绿豆涨到这个价格。他记忆中，以往绿豆价最高时也不过5元/斤。
　　在绿豆价格“疯涨”的同时，一种关于“绿豆养生”的观念也在社会上盛行。这是由北京悟本堂的营养师张悟本所提出。相信这观念的人每天会用5斤绿豆熬汤。
　　于是，有些媒体认为，是张悟本的养生观念，推动绿豆涨价。
　　本报记者调查发现，绿豆涨价的背后还有更为错综复杂的因素。
豆子疯狂，一日一价
　　全国一线城市绿豆价格从去年4元/斤涨到了如今10元/斤；黑豆、薏米价格也同步上涨
　　5月21日，北京丰台区角门菜市场的徐雯还在为低价出售了一批绿豆而懊恼。
　　2个半月前，徐雯从北京北甲地批发市场买回30斤绿豆。当时批发价是5元/斤。徐雯定下的零售价是6元/斤。
　　随后，一群人来徐雯处买绿豆，30斤绿豆于一天内被他们一抢而空。
　　让徐雯惊奇的是，第二天再去北甲地批发绿豆时，绿豆的批发价竟然是6.6元/斤，高于徐雯的前一日零售价。她才明白自己的绿豆被抢空的原因。

