　　整容当然是为了美，但就有人不是为了美，而是为“旺夫旺财”。记者从南宁市内几大整形机构了解到，时值年初，“好面相”整容热再次兴起，其中整为旺财旺夫相成为热门。
39岁男子为图转运整“旺财相”
　　“我颧骨高、鼻子也不够坚挺，能不能帮我把颧骨‘挫’低点儿、鼻子垫高点儿，让我看上去更加‘旺财’。”两周前，赵先生在东方整形医院向医生说出了自己的整形要求。今年39岁的赵先生告诉记者，他家住南宁西乡塘区，长期从事水果批发生意，因为最近越发感到生意难做，他总觉得是自己的面相不够旺财所致，就萌发了到医院整形的念头。如今，隆了“旺财”鼻相后的赵先生心里踏实了许多。他表示，虽然现在整形后生意好像没什么大变化，然而，他还是坚信最终会“时来运转”。
为改变“克夫相”、“穷酸相”整容的占8%
　　“现在很多来整容的人中，出现了一部分不为美的人，大约占8%左右。他们因为自己长了一副‘克夫相’、‘穷酸相’而来整容。”南宁华美整形美容机构院长黎信森表示，据介绍，来这里整形的女性朋友，有五分之一的人是来整“克夫相”的。
　　而近日，记者在南宁东方整形医院发现一个有趣的现象，该院门诊的统计数据表明，仅1月就有23例男性加入到整形大军，为自己的面子问题“大动干戈”。不过与女性整形为美的情形不同，在“整形目的”一栏里，不少男性填写的是：“求吉相”、“为求生意顺利”。
　　据南宁美丽焦点医疗美容外科中心焦俊光介绍，他曾为一做玉器生意的被广州客户称为不“旺财”的女士做过鼻梁垫高术，至于整旺夫相的，那就更多。比如垫高太阳穴、降低颧骨、抬高八字眉、鼻唇沟做浅等特殊要求手术就更比比皆是。
　　据了解，要求做这类整形的求美者年龄一般在30岁至45岁之间，以旺夫、做生意的人居多，女性求美者占80%，男性求美者也比去年增加了不少。东方整形医院郝劲伟院长指出，这类求美者要求整形的情况大概有三种：一种就是觉得塌鼻梁影响财运，要求隆鼻；第二种就是点痣，他们认为脸上或者是哪个部位上的痣影响自己的事业、爱情等，要求去掉；第三种就是觉得“眉不盖眼，孤单散财”，要求修眉。
专家称，好心态比好面相更重要
　　采访中，美容整形专家一致认为，其实这些讲究“面相”而做的整容手术结果往往并不美，但由于患者都是目的明确的，所以整出来的效果也大多满意。他们也曾试图从专业角度对这些人进行劝说，但都不奏效，因为他们能来大都经受了巨大的心理压力，与美无关。专家提醒，“旺财”和“克财”没有科学的依据来断定，对于相信“旺夫相”、“旺财相”、“当官相”的患者，首先要做的是摆正自己的心态，要明白人的幸福生活只能靠自己去创造，而不能靠长相来评定。（记者廖秀芬）

