6.改变了避孕方式。
　　比避孕套效果更好、比子宫帽侵入更少、而且“脱离了”性行为本身——避孕药为全球几百万女性带来了革命性的避孕方式。很长时间女性不得不戴上“肮脏的”避孕工具，要么无法控制，如避孕套或者更危险的“体外射精”方式，要么像子宫帽，有侵入性而且是性行为的一部分。避孕药让女性有了更简单的选择，且更方便、更私密，更为重要的是，让她们可以控制避孕过程。
7.可控且无痛的经期。
　　除了避孕功能，可以调整经期可能是避孕药最大的优点之一。很多妇科医生针对各种经期问题开避孕药——如闭经、月经频繁或稀疏以及出血过多。有了避孕药，你可以调整经期的到来。经期更短出血更轻微，这就意味着当你在迷人的沙滩度假或者体育赛事来临之际，你不再为月经烦恼。
8.拒绝经前期综合征（PMS或MDD）。
　　烦躁、皮肤斑点、肿胀的肚子和疲劳，是否每月都要经历一次？现在新型避孕药可改变原来传统的21天激素作用模式。
　　例如，新型的24/4的方式——意味着24天吃避孕药，4天不吃——在4天中另外补充激素，可以减少传统避孕药带来的激素波动，这也是造成严重经前期综合征身体和情绪症状的主要原因。同样可以避免严重经前综合征对工作效率和人际关系带来的负面影响……
9.改善皮肤状况。
　　雄性激素过多会引起女性痤疮粉刺、油性头皮（皮脂溢）和过多毛发生长（多毛症）。雌激素、孕激素复方避孕药可以控制卵巢产生雄性激素以及对身体的作用，因此有助于控制雄性激素的相关表现。可以确定全球几百万女性光亮的肌肤是服用避孕药的结果。
10.降低某些癌症风险。
　　的确，这就是事实——避孕药确实有助于降低你对抗某些癌症的易感性，尤其是卵巢癌、子宫内膜癌和结肠直肠癌。据说，如果女性服用至少10年的避孕药，能将这些癌症的终生风险降低80%。避孕药不会带来患乳腺癌的风险。而且，还能降低其他疾病风险，如子宫肌瘤、卵巢囊肿、良性乳腺疾病、骨盆炎症性疾病、宫外孕和铁缺乏……

