　　每个女人都想拥有坚挺的乳房，但随着岁月的流逝，乳房会渐渐下垂。其实，只要在生活中多加呵护，改掉不良生活习惯，就可以延缓乳房下垂的速度。
　　“乳房下垂一般源于两种原因。”北京协和医院乳腺外科茅枫博士说，一是韧带松弛，二是重量过大。因此茅枫认为，乳房下垂，平时的保健很重要，从少女时期就得做足功课，甚至从乳房开始发育时就该对它倍加呵护。
　　防止乳房被撞击、挤压。乳房是女人身上最需要呵护的地方之一，千万不要让它陷入危险之中。
　　选择合适的胸衣。内衣的大小要根据胸形而定。全罩杯的能够全面包围乳房，它可以将扩散或松弛的乳房收紧，适合胸部丰满的女性；半罩杯可以直接承托乳房的下半部分，适合胸部下垂的女性；侧罩杯可以将乳房由两边向中间推挤，使双乳丰满，适合胸部外扩或扁平的女性。此外，中国中医科学院附属广安门医院皮肤科副主任医师宋坪提醒，锻炼时要穿上运动型内衣。“否则，胸部会不由自主地大幅度摆动，使弹性纤维组织受到永久性伤害。
　　注意睡眠姿势。不要养成趴着睡觉的习惯，这样容易挤压乳房，导致下垂。
　　多吃高蛋白食物。宋坪指出，脂肪和胶原蛋白是乳房的主要组成部分。吃饭时要保证高蛋白质食物的摄入，来供给胸部足够的营养，以及维持平衡的激素水平，能让胸部饱满坚挺。
　　避免用热水刺激乳房，更不要在热水中长时间浸泡。水太热会烫去皮肤表面的角质层，使乳房的软组织越来越松弛。洗澡时的水温以37摄氏度为宜；不要用直流水冲两个肩膀部位的韧带。
　　按摩乳房。每天取仰卧位，用左手撑托住左侧乳房底部，同时用右手掌与左手相对用力，向乳头方向合力推托20—30次，然后用相同方法按摩右侧乳房。
　　“对乳房已经下垂的女性，多做扩胸动作也有帮助。”茅枫说。每坐一小时，做一次扩胸运动；坐着时也应尽量挺直上身。

