名医信箱：
　　我今年36岁，已经治疗乙肝八年了，但是前后出现了四次复发，请问为什么复发这么频繁？因为听说复发一次并不少见，但复发很多次却不常见。我应该如何治疗以控制复发？
　　丁先生
解答：广东岭南肝病研究所所长杨炯
　　你好，根据我们对600名乙肝患者的调查显示，其接受抗病毒治疗平均三年，停药后复发率为28%。从临床反馈来看，复发高的人群多是过早停药和不规范治疗的患者。对于慢性乙肝抗病毒治疗停药复发现象正越来越受医患双方关注。
　　抗病毒治疗后有多少会复发？如果是口服核苷类抗病毒药治疗，“大三阳”刚转为“小三阳”就停药，绝大多数在3年内会先后复发；延长治疗一年停药，至少有小部分会复发；延长治疗两年停药，仍不能保证不复发。对肝硬化的患者，担心因复发而病情急性加重，当前倾向长期维持治疗。
　　如果是用普通干扰素治疗，“大三阳”患者一年内约有15%复发，一年后很少复发；“小三阳”患者近80%会复发！多数在一年内，也可在两三年后。用长效干扰素的复发率会低一些，但临床试验只随访六个月，复发率没有充分估计。
　　当前应用的任何一种降酶药，并无临床试验证明有抗病毒效果。有些慢性肝炎病情急性发作的患者，血清转氨酶很高，用护肝降酶治疗，转氨酶恢复正常，同时病毒水平也降低、甚至检不出了，此时千万不要误认为是病毒已清除，实际是发作使大量肝细胞破坏，病毒也同归于尽；以后大量肝细胞新生，病毒又有了复制空间，病毒水平反跳，不要误认为是治好后的复发。
　　减少复发最重要在于规范治疗。干扰素治疗“大三阳”肝炎，必须达到疗效三终点（病毒检不出，“大三阳”转为“小三阳”，肝功能正常），疗程至少6个月，一般需要一年。治疗“小三阳”肝炎即使肝功能正常、病毒检不出也不能停药，必需治疗足够12个月，因复发率太高，普通干扰素不是治疗“小三阳”肝炎的好选择。
　　我们认为，口服核苷类抗病毒药治疗“大三阳”肝炎，在转为“小三阳”后，需延长治疗两年；治疗“小三阳”肝炎应比“大三阳”肝炎的时间更长；如果过早停药而复发，应该从头算起。（记者涂端玉）

