　　主持人：沃达格有关甲型Ｈ1Ｎ1流感的最新观点将矛头直接指向甲流疫苗以及生产疫苗的厂家，加之他又是流行病学专家，尽管世卫组织已经进行了反驳，但他的观点还是很容易引起民众的认同。
　　记者：的确是这样。而且由于西方国家的甲流疫情并没有预料的严重，加上公众对接种疫苗热情不高，美国、加拿大、德国、法国等国家最近纷纷撤销甲流疫苗订单，并到处推销大量库存疫苗。在这样的形势下，沃达格等人的怀疑毫无疑问更加引起了舆论的关注和部分公众的疑虑，并影响到世卫组织仍在努力推动的全球疫苗接种计划。比如，因为担心疫苗的安全性并怀疑制药企业的诚信，波兰政府13号决定，拒绝进口甲流疫苗。尽管这样的做法和担心被许多国际医学专家认为是“毫无理由的”，但不少波兰人支持政府的做法。他们认为，政府的决定是对制药企业的“有力回击”。
　　主持人：不管是不是炒作，甲流疫情并没有离我们而去，虽然在一些西方国家正逐渐消退，但在一些发展中国家仍处于传播高峰。接种疫苗仍是最有效的预防办法。我们能对疫苗的安全性百分之百地放心吗？
　　记者：对于民众担心疫苗的安全性问题，世卫组织指出，甲流疫苗与普通流感疫苗的成份区别不大，既很安全又很有效。根据世卫组织公布的最新数据，截止目前，全世界40多个国家和地区已经有1.5亿人接种了甲流疫苗，并没有发现任何有危险的副作用。有专家指出，接种目前已经投入使用的甲流疫苗仍然是防控甲流的最有效途径。（记者金力）

