　　五、西安阿房宫药业有限公司生产的药品“薏辛除湿止痛胶囊”，其功能主治为“散寒除湿，活血止痛。用于痹证寒湿闭阻，瘀血阻滞引起的关节疼痛，关节肿胀等症的辅助治疗”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称“使用前卧床不起，使用后肿胀开始消退，僵硬不能弯曲的手也能弯曲了；疗效卓越、无数骨痛患者摆脱病痛困扰”等。该广告产品功能主治的宣传超出了食品药品监督管理部门批准的内容，含有利用患者形象和名义作证明，不科学地表示功效的断言和保证等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　六、青海省格拉丹东药业有限公司生产的药品“回生甘露丸”，其功能主治为“滋阴养肺、制菌排脓。用于肺脓肿,肺结核,体虚气喘,新旧肺病等”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称使用该产品“清痰咳，洗肺毒，一步到位；让你旧肺换新肺，彻底告别老慢支、老肺病；10天全面修复气管肺泡”等。该广告产品功能主治的宣传超出了食品药品监督管理部门批准的内容，含有不科学地表示功效的断言和保证等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　七、北京盛世临科技有限公司生产的医疗器械“盛世临红外保健系列贴－I型(商品名：化糖贴)”，其适用范围为“正在接受常规治疗而效果不理想的2型糖尿病，本品对于糖尿病引起的血糖控制不良，气短懒言，夜尿频多，健忘，手足畏寒，肢体麻木，肢体疼痛症状，配合常规治疗有辅助治疗作用”。广告宣称“化糖疗法成功取代降糖药、有效率达90%以上、6400名患者反映……要命的糖尿病居然贴好了”等。该广告含有利用患者名义作证明，不科学地表示功效的断言和保证等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　国家食品药品监督管理局提醒广大消费者，要在医生或药师的指导下购买药品；保健食品没有治疗作用，不能代替药品，请谨慎购买。

