拟办实事：进一步提高本市职工医疗保险和居民医疗保险保障水平，提高医疗保险年度报销封顶限额、在职职工门诊报销比例和“一老”门诊医疗费用的报销额度，出台解决“一小”门诊医疗费用办法；搭建网上社保平台，为参保单位、参保人员提供网上申报、查询服务。
　　本报讯昨日，市人保局相关负责人表示，今年将出台8项减轻医疗负担的政策，全年为百姓送出减负25亿元的“大礼包”。其中包括提高在职人员门诊报销比例和报销上限；放开“一小”和无业人员门诊报销；提高“一老”报销额度等；社区就医报销比例要与大医院适度拉开距离等。
　　目前北京市规定，城镇职工基本医保门诊报销起付线为1800元，超过部分在定点医院报销50%，在社区卫生服务机构报销70%。今年，城镇职工门诊报销比例有望上调20%。届时，城镇职工到社区看病超过起付线部分有望报销90%。
　　对于职工基本医疗保险报销封顶线，现行标准为最高17万。按照国家要求，这一标准应提高至工资总额的6倍左右。根据现行北京市职工年平均工资44715元测算，基本医保封顶线应调整为大约27万元。这表示职工医保报销的上限有望提高10万。
　　同时，“一小”门诊报销办法预计将于今年下半年推出，报销额度将不低于“一老”。
　　此外，本月起北京已正式开通社会保险网上申报查询系统。市民参保、缴费、查询等，不用再到社保中心排队，可以通过网络办理与社会保险相关的各项手续。

