　　记者５月１０日从卫生部例行发布会上了解到，截至２００９年底，根据卫生部全国注册护士信息库数据，全国３１个省份的注册护士已经达到２１８万，大专以上学历层次的护士达到５１％。
　　卫生部医政司护理管理处处长郭燕红介绍说，近五年来，我国护理工作在许多方面取得突破性进展，护士队伍数量迅速壮大，护士不足问题正在得到扭转。根据卫生部２００９年医疗质量万里行活动对全国２８个省份２８０所医院的调查，医院普通病房床护比的平均为１：０．４１，其中省部级医院普通病房平均床护比为１：０．４４。
　　她说，护士队伍整体素质和技术水平逐步提高。近几年，各地普遍加强了护士的“三基三严”训练，同时，通过对ＩＣＵ、急诊急救等专业护士的规范培训，促进了护士的专业化发展，提高了护士的技术水平。在近年来一些突发事件中，特别是２００８年四川汶川地震伤员医疗救治，今年青海玉树地震伤员医疗救治，以及手足口病重症患儿救治以及甲流重症患者救治等工作中，护士的专业技术水平得到充分体现，发挥了重要作用。
　　此外，在护理理念、工作内涵、专业技术和服务领域得到一定发展。现代医学模式和新的健康观念对护理理念产生了深刻影响，丰富了护理工作内涵。树立以病人为中心的整体护理理念，以保障病人安全和诊疗效果为目标，满足病人身心健康需求已成为临床护理工作发展的方向。随着医学科学的进步和高新技术在诊疗工作中的运用，临床护理专业技术水平显著提高，护理在急危重症、疑难症患者的救治方面发挥着重要作用。随着社区卫生工作的发展，护士在社区卫生服务中也同样发挥了重要作用。
　　她介绍说，为全面加强临床护理工作，提高护理质量，卫生部今年在全国卫生系统开展“优质护理服务示范工程”活动。通过开展以“夯实基础护理，提供满意服务”为主题，以“患者满意、社会满意、政府满意”为目标的“优质护理服务示范工程”活动，到２０１０年底，将在全国范围内创建１００所“优质护理服务示范医院”、３００个“优质护理服务示范病房”和６００名“优质护理服务先进个人”。
　　同时，卫生部要求各地贯彻落实《护士条例》和《中国护理事业发展规划纲要》，加强全国护士队伍建设，进一步增加临床护士数量，改善临床护理服务，强化基础护理，切实提高护理服务质量和专业技术水平。（记者刘奕湛）

