戴口罩是预防甲型Ｈ１Ｎ１流感的一项有效措施，尤其是出入人员密集、空气不畅的场所或医院，戴上口罩可有效降低患病的风险。然而不同类型口罩过滤效果存在很大差异，为此，宁夏回族自治区食品药品监督管理局医疗器械处提醒，选购恰当的口罩能更好地起到预防甲型Ｈ１Ｎ１流感作用。
　　据介绍，市面上的口罩多种多样。医用防护口罩是一种密合性自吸过滤式医疗防护用品，可有效过滤空气中的微粒和阻隔飞沫、血液、体液、分泌物，主要用于疾病的预防。医用一次性口罩主要为医务人员接诊患者及实施有创操作时使用，可阻隔空气中的微粒、飞沫及尘埃。Ｎ９５口罩是美国职业安全与健康研究所认证的防尘口罩中的一种，适用于高污染高粉尘环境下的劳动作业，对某些致病微生物（如病毒、细菌、霉菌等）也有很好的过滤效果。普通脱脂纱布口罩是一种防护性保健用品，对空气中的微生物、飞沫及尘埃有一定的过滤效果，用于一般疾病的预防。普通民用口罩是一种日用保健品，主要用于御寒，其材质、规格没有统一要求，对疾病的预防没有效果。
　　因此，预防甲型Ｈ１Ｎ１流感应首选医用防护口罩，这种口罩质量标准要求高，过滤效果好，密合性和抗湿性强，对皮肤无刺激性。其次可选择Ｎ９５口罩，这种口罩密合性和过滤效果好，适用于各种场所。在货源紧缺的情况下，也可选择医用一次性口罩和普通脱脂纱布口罩，这两种口罩过滤效果仅次于医用防护口罩和Ｎ９５口罩，价格低廉，容易获得。普通民用口罩对病源微生物几乎没有过滤效果。
　　鉴别口罩有以下两种方法，一是查看口罩的外观形状，预防性口罩表面整洁均匀，没有破损和污渍，无臭无味，大小与标准规定的尺寸相符；二是查看产品的基本信息，预防性口罩一般都标有产品的名称、规格型号、生产厂家、执行的标准编号、产品的批准文号等。
　　同时，宁夏药监部门提醒，一次性口罩不能重复使用，非一次性口罩用后应及时清洗，使用几次后应更换新的口罩，不能长期使用。佩戴口罩前或摘下口罩前后都要先洗手，以防交叉感染，佩戴时应使口罩紧贴面部，弯曲鼻夹与鼻梁相密合（仅限于带鼻夹的口罩），完全覆盖口鼻和下巴。（记者曹健）

