做好幼儿入园晨检　严控手足口病蔓延
　　省政府发布紧急通知：严格疫情报告制度
　　郑州市已报告2842例，无死亡病例
　　随着天气变暖，手足口病进入流行期。据专家预测，今后一段时期疫情还有反弹的可能，防控救治工作面临严峻形势。
坚决遏制疫情蔓延
　　5月3日，记者从河南省政府获悉，省政府已发出紧急通知，要求各地、各部门强化手足口病防治措施，坚决遏制疫情蔓延。
严格疫情报告制度
　　省政府要求，各地要充分发挥疫情监测在防控工作中的作用，严格疫情报告制度，严防误报、漏报，严禁瞒报，确保疫情报告真实准确。
　　卫生部门要进一步完善每日、每周疫情分析制度，定期分析疫情数据，及时准确研判疫情动态，为完善防控措施和策略提供科学依据。
　　各级各类医疗机构要规范设置预检分诊、发热疱疹门诊，加强对传染病区的感染控制，严防院内交叉感染。
加强对托幼机构和小学的监督
　　为遏制疫情蔓延，我省将会加强对重点部位，尤其是家庭、学校、托幼机构、人口聚集的公共场所和城乡接合部位的防控工作，教育、卫生部门将加强对托幼机构和小学传染病防控的监督、指导，全面落实晨检、消杀、疫情报告、缺课登记报告等制度。
治疗费用纳入基本医疗保险
　　对于手足口病的医疗费用标准，省政府提出，要严格控制手足口病医疗费用标准，将治疗费用纳入基本医疗保险和新型农村合作医疗报销范围，对确有困难的家庭，民政部门将及时给予医疗救助，努力减轻患者负担。

