　　内行不说，外行乱说。这就需要真正的中医名家站出来做科普，不计个人名利得失，承担起弘扬中医的社会责任
　　在电视剧《老大的幸福》里，范伟扮演的主人公“老大”以养生专家自居，“来，我帮你调调”是他最爱说的一句口头禅。如今，中医养生之风渐盛，成为街头巷尾的热门话题。
　　在养生热的背后，有一个值得深思的现象：不学医的人写医、不懂医的人论医、非中医专家讲中医，而真正的中医专家却没有声音。尽管这些非中医专家对中医药起到了一定的科普作用，但如果对中医基本理论把握不准，以偏概全，以讹传讹，以假乱真，不仅容易误导受众，而且坏了中医名声。
　　一方面，老百姓渴望了解中医养生保健知识；另一方面，擅长讲中医的专家太少。这是中医发展面临的一大尴尬。古人认为，善诊者未必善于言，善言者未必善于诊。传统的中医注重疗效，医生靠的是口碑，而不是媒体传播。受传统文化影响，大多数中医专家宣传意识不强，习惯于“光练不说”。传统的中医一直信奉“医隐于民、药藏于乡”，认为“好酒不怕巷子深”。很多中医专家不愿加入到中医科普的行列，把名声看得像生命一样，担心因做科普被烘干了、炒煳了。他们认为，专家不会因做科普增加专业领域的好名声，反而会因做科普使名声变糟。结果，内行不说，外行乱说，在一定程度上助长了中医科普乱象。
　　在信息社会，中医发展离不开科普。植根于五千年中华文化的中医药是民族瑰宝，需要代代传承。但是，由于时代的变迁，中医已无法用现代“语境”讲清楚了，导致民众的疏远甚至质疑。因此，中医科普说起来容易，做起来难。首先难在中医理论古朴深奥，语辞难解，理解过程中歧义难免；其次难在中医实践经验容易意会不易言传，心中了了，指下难名。同时，中医普及的对象是广大百姓，只有用最浅显通俗的语言，把博大精深的知识说出来，老百姓才能听懂，既要“深入”，又要“浅出”。因此，这就需要真正的中医名家站出来，不计个人名利得失，承担起弘扬中医的社会责任。
　　中医发展不能“光练不说”，也不能“光说不练”。只有名医大家都来讲科普，中医讲坛才能风清气正，中医振兴才有希望。

