　　而在北京慈云寺一号院，张悟本的老邻居们对此嗤之以鼻。“谁不知道谁啊，我们不信这个。”
张悟本的火
　　张悟本的“咨询号”，普通号500元，已排到2012年3月，特需号2000元，排到了2011年3月
　　5月20日，中国中医科学院东侧，中研健康之家内挂着一个牌匾，上面写着“中研健康之家不是医疗机构，适用于希望通过饮食调理、按摩、导引、刮痧、拔罐等手段改善健康状态的人士。”
　　3年来，张悟本在此坐诊“咨询”。
　　当天，河南内乡的屈先生填了一张预约单。他很苦恼，因为就算他愿意出2000元的特需挂号费，他的母亲也只能排在2011年3月才能见到张悟本。
　　中研健康之家员工说，他可以办一个高级会员卡，参加张悟本的康复营，每张2万元，不仅可以与张悟本面对面交流，还由他来制订食疗方法。
　　员工们称呼张悟本为“张教授”。他们介绍，“张教授”的号分为两种，普通号500元，预约已排到2012年3月，特需号2000元，已排到2011年3月。另外，若需挂号，还要办理会员卡，每张200元。
　　5月22日，在张悟本另一处坐诊的地方，北京悟本堂健康科技公司，工作人员称，因为人数过多，张悟本的预约已暂停，但患者可报名参加康复营训练，效果比挂号还好。
　　除了自己的门诊火爆外，张悟本的书《把吃出来的病吃回去》占据当当网、西单图书大厦等图书销售榜单的第一，而且不是一周，是数十周。
　　这本书的封面介绍，上市四月就突破百万册，另据媒体报道，这本书目前销量已超400万册。
　　5月26日，策划出版此书的公司，北京悟本堂健康科技公司常务副总吴威说，在内地已出现十多种盗版。
　　5月20日，北京角门菜市场的商贩徐萍说，从今年3月份开始，张悟本食疗方子里用到的绿豆、薏米、大黑豆等价格飞涨。她说周围原来一年吃不了两三斤绿豆的人家，现在每天要在她这里买三五斤。
　　5月26日，以“张悟本”为关键词在百度上搜索，显示共有23.4万个条目。
　　据业内人士分析，张悟本真正火起来的时间是在今年2月1日。
　　今年2月1日至4日，张悟本在湖南卫视《百科全说》栏目开讲座。此后，张悟本的知名度达到第一个高峰。3月15日至18日二上《百科全说》，4月4日，张悟本三上湖南卫视，他的名字开始红遍全国。

