　　中广网玉树4月18日消息据中国之声《新闻纵横》7时10分报道，与时间赛跑，同死神较量。灾难面前，全国各部门、各地区再次吹响了集结号，来自四面八方的关爱千里驰援，温暖并护佑着受伤的玉树，灾后救援正在全面进行着。
　　确保灾区群众病有所医是抗震救灾的重要一环，昨天(17日)记者跟随第二炮兵救援队的战士们，用话筒记录下了野战医院那些最可爱的人和事，来看中央台记者王誉颖发回的报道。
　　救援人员：拿一个担架过来……
　　17日早上，记者跟随第二炮兵救援队的100名战士，前往位于半山腰的扎西棱巷。这里的房子几乎全部倒塌，山路上全是碎石瓦砾，救护车根本开不上去。所以必须靠战士用担架把伤员抬下来。
　　救援人员：担架，担架……
　　记者看到抬担架的战士们汗水从钢盔淌下来，而且因为高原缺氧又抬着担架，脸都是紫的。但他们依然咬牙坚持，把伤员运送到位于格萨广场的二炮野战医院，用毛巾擦一把汗立刻又跳上救护车投入救援。
　　目前，救出来的20多名伤员伤势稳定，正在野战医院接受进一步的检查和治疗。二炮医疗队队长李涛接受了记者的采访。
　　记者：这里基本哪些伤？
　　李涛：主要是压在下面的外伤。
　　记者：包括头、脚。
　　李涛：主要是骨折、挤压伤、脑外伤。
　　记者：还有个8个月的孕妇是不是？
　　李涛：她应该是埋在下面的。
　　记者：她的伤非常严重吗？
　　李涛：现在看还可以。
　　在野战医院里，记者看到一个刚刚四天大的女婴，她是地震当天凌晨出生的，7点49分发生了地震，甚至还来不及起个名字，孩子的奶奶肋骨受伤，在她旁边的病床上，她眼含热泪不停地用藏语说：谢谢解放军，谢谢帮助我们的人，解放军就是我们的再生父母。
　　而给记者做藏语翻译的江永坎卓(音译)姐姐，家里的孩子才五个月，在地震中砸伤小腿，也是刚刚才送到西宁救治。但她却自告奋勇做志愿者，为了让我们和藏民更好的沟通。她说，家乡遭灾了，她觉得她现在是给家乡做有意义的事。
　　江永坎卓：我们家里人都挺好的，到这边来帮帮忙，真的挺有意义的，我觉得。
　　记者：正在我和坎卓说话的时候，又一批12名伤员运到了医院。二炮野战医院采取流水作业，仅17号一天就完成手术68例，抢救重症病人22人，共收置伤员456人。
　　抗震救灾、众志成城、义无反顾、争分夺秒，救援仍在继续，今天全天中国之声将继续为您密切关注。(以上内容，据直播音频整理。)

