　　明明是个女娃娃，却长跟男孩子一样的“小鸡鸡”。日前，仅有20个月的青青（化名）经上海儿童医学中心内分泌科和泌尿外科成功治疗，恢复正常女儿身。医生表示，孩子今后可以结婚生子，享受美好生活。
　　08年3月，家住江苏徐州的一对夫妇喜得“贵子”，然而经验丰富的医生听着婴儿的哭声觉得不太对劲，怀疑孩子是个女娃娃。同时，孩子长着“小鸡鸡”却没有阴囊，夫妇俩顿感困惑，也不敢怠慢，6个月时抱着婴儿来到上海儿童医学中心，为孩子做了染色体检验。报告显示，青青的染色体为XX，也就是说，青青真的是个女娃娃。
　　上海儿童医学中心内分泌专家沈永年教授和泌尿外科副主任医师赵海腾立即为孩子做了详细检查，并进行会诊，制定治疗方案。内分泌专家沈永年介绍，青青患的是先天性肾上腺皮质增生症，这种疾病在每15000个新生儿中出现1位，属于十分罕见的疾病。然而，儿中心每年接诊的病人却达到30-40名，以女性居多。此病主要由于肾上腺皮质激素生物合成过程中所必需的酶存在缺陷，致使皮质激素合成不正常，最常见的是21羟化酶缺陷。沈教授表示，21羟化酶缺陷就会导致盐皮质水平下降、糖皮质水平下降，但同时性激素水平升高。雄性激素过于旺盛，使男性表现为性假性性早熟（即4、5岁出现第二性征，但不具备生育能力），而女性则表现为两性畸形（即阴蒂肥大呈现出男性外观）。沈永年指出，如果不及时干预和治疗，除两性畸形外，由于青青体内糖皮质水平低下，一个小小的创伤或是通常感冒就会引起Addison危象，导致血压下降、休克甚至死亡。因此，必须将立即为孩子治疗和手术。
　　青青的治疗方案需要内分泌科和泌尿外科共同合作。首先，沈永年教授以药物治疗平衡其激素分泌。然而，青青的生殖器完全呈现男性外观。赵海腾医师表示，过于旺盛的雄激素导致孩子阴蒂十分肥大，看上去就像男孩的生殖器，甚至比同龄男孩的阴茎还大。然而，实质上她具备子宫、卵巢和阴道，是个完完全全的女孩，但青青的阴道和尿道只有一个共同处口，完全不见正常女孩的结构和外观。医生表示，若不及时手术矫治，不但孩子今后的发育会大受影响，甚至对其心理认同和今后的婚姻生活产生负面影响。
　　为了能让青青过上正常人的生活，由陈其民医师和赵海腾医师为青青行阴蒂缩减手术术并为其阴道整形，同时利用过长的阴蒂包皮完成小阴唇的重建。手术经历4小时顺利完成，手术后，青青拥有了近乎正常女孩的生殖结构。医生表示，考虑到脂肪厚度影响手术难度，此类矫形手术的最佳手术时机为6个月前和1岁半后，术后还需长期服药和定期复诊，并进行功能恢复，相信次此治疗已经为青青铺好人生之路。

