　　青海玉树地震发生后，拥有3000余名学生的玉树县第三完全小学80%房屋倒塌，数十名教师徒手挖掘废墟展开救援。截至14日21时，共有61名孩子被从废墟中挖出，其中34人死亡。据校长尼玛江才粗略估计，还有200余名学生被埋在废墟下面。
18间平房教室全部倒塌
　　14日上午地震发生后，记者第一时间拨通玉树第三完小校长尼玛江才和副校长文明的电话，但均无法接通。中午时分，记者才拨通了文明的电话。
　　电话信号非常弱，文明的声音略显沙哑：“有几个学生没了，受伤的学生也很多。”文明说，学校的18间平房教室全部倒塌了，几乎占了全部教室的80%。学校的两栋教学楼没有倒塌，但出现严重裂缝。
　　学校上午上课时间是8时30分，地震时还没上课，但已有一些学生在教室内上自习。一些在平房教室或在校园墙角附近读书的孩子被倒塌的平房或墙体压倒。
教师徒手挖废墟救孩子
　　据文明介绍，地震后，幸存的师生立即组织救援，以最快速度将受伤的孩子送到医院救治，但有的孩子仍然没有被抢救过来。救出第一个孩子，大概是在8时20分。他说，大概有60多名教师立即参与救援，徒手挖开废墟。“我们很多人手里都没什么工具，学校一下子哪儿来这么多工具。”文明说，几乎所有的老师手都磨破了，废墟上留下了一道道红色血印，“我们流再多的血，也要救出那些被埋的孩子！”
　　文明说，由于学校附近的水库裂缝了，他们正在组织学生往附近的空旷地带转移。
　　14时许，文明副校长还在和其他老师一起，在学校倒塌的平房校舍废墟上，寻找其他学生。此时，学校已经确认有25名学生死亡。
　　他说，地震发生后，学生家长纷纷跑到学校领孩子。很快，大部分孩子都被领走，但仍有些孩子没有找到。教师们和家长都在努力寻找，几乎已经把学校倒塌的废墟翻了个遍。
　　地震中，三完小一名老师在路边被压死了，另有几名老师被压断了腿。据副校长文明讲，几名教师亲属遭遇不幸，但教师们第一时间抢救学生，包括他本人在内都没有时间回家看看。
校长哭诉天黑没办法
　　14日20时，记者拨通第三完小校长尼玛江才的电话。尼玛江才用近乎哭喊的声音说：“有30多个孩子死了，天就快黑了，我们没办法了。”
　　14日21时多，尼玛江才校长已经离开学校的救援现场，去联系有关部门对学校进行进一步救援。“今天我们一共从废墟里面挖出来了61个学生，34个学生当场死亡，其余27人还在学校操场上。”尼玛江才说，“那些受伤的孩子现在得不到治疗，我们州现在根本没有医疗条件进行救治。”
　　“很多孩子现在都相拥在操场上。那些受伤的孩子现在也在操场上受冻。我必须为他们找来可以遮风挡雨的帐篷！”尼玛江才说，他们没有火源，冷了只能让孩子们抱在一起取暖。
　　据尼玛江才校长粗略估计，该校仍然有200余名学生被埋。
　　据《青年时报》

