　　北京市将对公立中医医疗机构实施绩效考核。绩效考核成绩合格（85分以上）的中医医疗机构人员工资、国家规定范围内津贴将由财政给予全额拨款；绩效考核成绩不合格（60分以下）的中医医疗机构按人员基本工资、国家规定范围内津贴的50%拨款。
　　据了解，按照北京市中医、中西医结合医院绩效考核方案，考核的内容主要分为基础建设、内涵建设、财务管理、医院管理和中医药文化建设等27项。绩效考核成绩总分为100分，其中内涵建设所占权重突出，内容包括医院发展方向、中医药特色优势、中医药服务功能、中医药诊疗技术应用等，共占40分。
　　北京市卫生局、财政局和中医管理局近日联合下发了关于《北京市中医、中西医结合医院绩效考核管理办法（试行）》的通知。《办法》规定，在财政部门对北京市中医医疗机构年度绩效考核结果确定得分等级的基础上，北京市中医、中西医结合医院编制内在职人员的基本工资、国家规定范围内津贴，将由财政部门在下年度部门预算中进行分级补助。今年的绩效考核结果将在10月底提交市、区（县）财政局，作为财政部门今年中医医疗机构拨付人员工资及国家规定范围内津贴的依据，同时作为编制中医医疗机构下年度经费预算的依据。
　　北京市中医管理局局长赵静说，由于过去对中医药特色服务补偿政策不完善，公立中医医疗机构的运行和发展主要依靠医疗服务收入来维持，一些中医医疗机构为了增加收入、减轻生存压力，中医药特色优势呈现出逐步淡化的趋势，“简、便、验、廉”的特色服务优势反而成为医院生存和发展的劣势。赵静认为，建立对政府举办的中医医疗机构实行突出中医药特色服务的年度绩效考核制度，可以在保障中医医疗机构的生存的同时，通过完善对中医药特色服务的补偿政策，来改革现有公立中医医疗机构的运行机制。(记者严少卫)

