　　“广州市基于健康档案的区域卫生信息平台项目签约仪式”正式启动，从即日起，荔湾、黄埔、番禺、萝岗四区的居民可用自己的市民卡记录健康状况档案。首批试点的4家医院和4个区将在一年内实现健康档案、电子病历、验单互认。
　　本次启动的健康档案信息化工作，以广州市社会保障卡(市民卡)为载体。患者在试点区和试点医院使用该卡时，该卡将同时记录下市民的诊疗、用药过程，作为市民健康档案的依据。市民卡兼顾医保卡的功能，同时成为市民本人的健康档案、电子病历。
　　相关工作分三期建设，一期工程以4家医院(广州市第一人民医院、广州市中医院、广州医学院第一附属医院、广州医学院第二附属医院)和荔湾、黄埔、番禺、萝岗四个行政区为试点单位，在一年内，实现“市民卡”在这些试点区、医院内看病就医“一卡通”。
　　试点区院如何使用市民卡？据介绍，患者就诊时，医生刷卡就可以看到患者的健康资料、查阅患者在其他医院看病时的电子病历以及互认检验结果单。通过为期一年的第一期试点后，卫生局将在总结经验的基础上继续推进这项工作，直至覆盖全市，逐步实现居民在不同医疗机构诊疗信息的连续动态管理和共享共用、建立覆盖全市居民的完整电子健康档案。
　　据了解，如果广州未来建立统一的预约就诊平台，此卡也可作为预约挂号卡使用，以方便市民就诊。(陈辉)

