记者杨凤立摄
调查篇
　　过节送亲人一张健康体检卡，近年来成为各大城市的消费新时尚。临近年底，不少体检机构还适时推出健康体检卡优惠活动，以此吸引消费者。不过记者调查发现，在体检机构里不下千元的体检卡、洗牙卡，却在网络上以百元价格“甩卖”。
体检机构年底大打促销牌
　　针对节前送礼市场和年底大家要“盘点”一下身体状况的心理，不少体检机构大打“促销牌”，以此在体检淡季促进销售额。
　　记者从爱康国宾了解到，爱康国宾推出的是“个性定制”体检套餐概念，消费者在其网站上只需通过回答年龄、性别、婚否、家族疾病史等问题，轻松几步就能得到一个专属于自己的个性体检套餐。此外，为了吸引更多消费者前来体检，爱康国宾还推出“买二赠二”的活动。
　　而慈铭体检则推出岁末“抄底”体检市场的概念，岁末原本是国内体检行业的淡季，但聪明的消费者却可以把握住机会。一项调查显示，“价格优惠折扣大”、“预约后无需等待”和“节庆送礼需求大”成为促成岁末抄底体检市场的三大因素。
高价体检卡网上“贱卖”
　　尽管各家体检机构都纷纷标榜自家的体检卡“含金量”高，但记者调查发现，售价越高的体检卡在网上越容易遭遇“贱卖”。
　　1月8日，记者以想办一张体检卡咨询慈铭体检潘家园店，从该店记者了解到，女性B类套餐的价格为742元。随后记者在淘宝网上输入搜索关键字“体检卡”，找到3761条关于体检卡的交易信息。在淘宝上，同样标识为慈铭体检的女性B类套餐，连体检项目也一模一样，有的卖家售334元，有的卖家售310元，比该店里销售的便宜了400多元。而慈铭另一原价为2368元的银发族男性优化组合套餐网上也只售1199元，便宜了1169元。连一向以高端形象示人的北京美兆健康体检中心的体检卡在网上也有销售，会员礼卡被淘宝卖家“蝶之恋208”标价1000元售卖。
瑞尔洗牙卡一折甩卖
　　除了体检卡，记者发现，网络上洗牙卡、足疗卡、美容卡也比比皆是，价格更是较店里销售的便宜很多，有的甚至一折不到。
　　在卖家“ydnew”的淘宝网店里，记者发现一张佳美口腔洗牙卡售价为190元，凭卡单人1次全套专业洁牙服务，包括超声波洗牙、喷砂、抛光。据店家称，该卡在佳美口腔店内卖260元。
　　不过，要是和网上销售的瑞尔齿科洗牙卡相比，佳美的这张洗牙卡就是小巫见大巫了。记者在淘宝上发现，标价2800元的瑞尔齿科至尊金卡，在网上只需花210元就能买到，连一折都不到。
　　而足疗卡也难逃此运，良子足浴1000元的足疗卡网上卖600元，2000元的网上卖1140元。
网上买卡看清有效期
　　尽管自家健康卡被网上“贱卖”，但不管是体检机构还是口腔、足疗机构似乎并未对此采取措施。而这个现象的背后，损害的却是花高价从体检机构买卡的消费者的利益。
　　据了解，网络出售的低价健康卡分为三类，一类是一些单位团购后发放员工或赠送客户后剩余的，于是在网上超低价转让；第二类是网络卖家以公司名义拿“团购优惠价”，再去网上倒卖；第三类是网友为给自己和亲友体检而团购拿到的低一些的折扣。
　　专家指出，虽然从网上购买各种健康卡可以省下不少钱，但要注意其是否有假。另外要注意卡的使用期限，不少折扣低的健康卡往往是马上要过期的，购买了之后一定要及时使用。

