　　去医院看病，挂号排队，就诊排队，缴费排队，领药还要排队……一队又一队排下来，别说是病人，就是正常人也精疲力竭了！重庆市妇幼保健院大胆创新，实行“先诊疗后结算”缴费新模式，患者凭该院“一卡通”，就诊时间节省20%~30%，排队平均次数由3次减至1次，效果令人欣喜。但不少患者在为此叫好的同时，也期待着“先看病后付费”早一天到来。
看病时间大大缩短
　　5月19日10时，记者来到该院，跟随患者进行了一次体验。
　　新婚不久的吴先生陪同怀孕的妻子前来医院进行产检，这时正是就诊人数最多的时候。吴先生在门诊大厅办理了“一卡通”并充值500元后，不用排队挂号直接来到了产科门诊。医生开过检查单后，他不需像往常一样拿着单据去窗口排队缴费，而是掏出“一卡通”给医生。医生将卡在刷卡器一划，缴费就自动完成。然后，吴先生领着妻子直接走到化验窗口，再度将“一卡通”递给医生刷卡后，就做了检查。之后，药费也直接由医生通过刷卡扣除，同样不需排队就直接去药房拿药。
　　吴先生的妻子告诉记者，以前产检一次几乎要花一个半小时，而且多数时间都花在缴费排队上。这次他们却只花半个小时就完成了看病、检查和拿药的全过程，她感到十分满意。
　　家住重庆市渝中区的黄小姐在重庆妇幼保健院附近上班。她对记者说：“我平时上班特别忙，有病的时候都是上班时间抽空出来看医生，但是到医院一排队就得几十分钟，有时甚至要一个多小时，很着急，心里也很烦躁。现在使用这个卡就好多了，包括所有的检查和流程，总共只要一个多小时。”
患者认可新模式
　　重庆市妇幼保健院是目前重庆市唯一一家实施“先诊疗、后结算”的医院。该院医政科张科长告诉记者：“医院从今年4月28日开始运行新模式，截止到5月17日，医院共建卡2462张，就诊时间缩短30分钟以上，减少排队交费次数人均3次以上；95%的患者接受、认可就诊新模式。”
　　张科长表示，一般情况下，患者会为缴费排至少3次队：挂号、检查和拿药，如果反复检查则排队次数更多。而新的缴费模式将所有缴费排队次数减少为一次，患者只需办理一张“一卡通”并将诊疗费用预先充值进去，持卡就诊、检查、拿药，不需另外排队挂号、反复交钱，患者的每一项缴费环节由医生刷卡代替。如果卡上钱不够，医生在刷卡时会提醒患者再去预交费。全部诊疗结束后，需要打印发票或有医保卡的患者最后只需去缴费窗口结算，医生在将医保缴纳部分扣除后，再将“一卡通”上之前预扣的相应部分补足，整个就医过程缴费只需排这一次队。
　　“可能许多患者对预交费还不习惯，所以目前医院新旧两种缴费模式同时进行，充分尊重患者的自主选择。”张科长告诉记者，目前医院所有科室都已可以使用“一卡通”。
　　记者在现场看到，医院内还设了多个查询器，患者随时可查询“一卡通”内的信息，包括做了哪些检查、开了哪些药、扣了多少钱，余额还有多少等。

