　　央视《新闻调查》2010年3月27日播出：《医疗可以免费吗》，以下为节目实录
　　一年前，一个籍籍无名的神木县搞起了全民免费医疗，这让很多人感到不可思议。医疗问题是一道世界性的难题，即便是在发达的美国，医疗改革的问题也是在困扰着奥巴马政府。在中国，有关医改的话题每年都牵动人心，新医改方案就讨论争论了很多年，专家学者为之争执不休，为什么处于偏远地区的神木县却突然平地起高楼，搞起了全民免费医疗？一年来，和很多医改话题一样，神木全民免费医疗同样引起了全社会的关注和讨论，外界最感兴趣的问题是神木的全民免费医疗是真的吗？神木是不是太有钱了？神木模式得花多少钱？会不会让财政难以为继？技术性的问题是如何解决的？更重要的是神木模式能不能被更多的地方借鉴，甚至成为神州模式？这些问题公众在关心、学者在关心、很多部门也在关心，一年的实践，神木注定已经成为研究中国医改一个绕不过去的样本。
　　记者：这是什么呀？
　　神木县贺家川村民：结石个蛋，在胆里面的结石呀。
　　记者：这么大的结石呀？
　　神木县贺家川村民：三十年了。
　　记者：您为什么要等到今年的一月才去住院呢？
　　神木县贺家川村民：没钱嘛。
　　神木县贺家川村民我这个前列腺增生二十来年了。
　　记者：你以前为什么不治疗呀？
　　神木县贺家川村民：没有钱。
　　记者：因为什么去看的病呀？
　　神木县贺家川村民：我是有点脑梗，病不十分严重的话，那就舍不得花钱了。
　　神木县居民：免费医疗就是我们神木籍的，不管是农村的、还是市民，只要有病就能看。
　　神木县贺家川村民：我们基本上是全免的，反正你花上五万，也就是四百块钱底数，剩下的全是国家的。
　　神木县贺家川村民：来了好政策给我们免费看，我们才住的院，想不到会有这么好的政策。
　　神木县贺家川村民：当时应该不相信，但是现在已经实现了，承诺已经兑现了。

