　　在技能培养方面，这个学校首先是在学生的学习技能上进行提升。引导学生抱有一种健康、积极的心态，以高度的热情投入学习之中，面对收获不骄不傲，面对困难不屈不挠，对待学习有耐心、信心和毅力，做一个终身学习、身心健康的人；做一个注重自我实现、性格活泼、与他人相互协作、善良真挚的人；做一个对自己学习有着清晰定位、独立思考、自主判断并积极行动的人。其次是在操作技术上进行提升。加强实训基地文化建设，以多方位、多视角展示操作技术，努力培养学生的学习兴趣和思维能力；简化教学内容，注重操作技术的综合应用；开放实验室加强学生的实际操作练习，加强工学结合促进学生实践技能的提升。同时通过勤考核和多竞赛，使学生在技能的培养上精益求精。第三是在学生的职业行为上进行规范。通过课堂讲授、训练、课上抽查、对比展示、举行医护行为规范比赛等形式，让学生养成良好的行为和习惯，达到临床标准医护形象。特长培养让学生学会“如何生活”
　　当今社会对人才的需求已不仅仅是知识型，更需要复合型人才。这所学校提出了“技术过硬、特长突出、素质优良、行为规范”的人才培养目标，注重学生的特长培养，让学生在不断提高专业技能的基础上，充分利用各种条件广泛培养特长和爱好，达到“人无我有、人有我优”的目的，进一步提高学生的综合素质和就业竞争力，为学生走向社会更好的生活奠定基础。这所学校结合实际情况制定了《学生特长培养方案》，将特长分为5大类25项，包括体育类、文艺类、艺术类、口才类、实践类；组建学生社团，制定详细的活动计划，还把一些基础较好的学生组织在一起成立特长班，并经常开展各种特长比赛，为学生充分展示自身特长搭建平台。
　　2008年以来，通过学生自发申请，在原有的演讲社、话剧社、文学社、心灵社、报社、流行音乐社、舞蹈之家、体育俱乐部8个社团基础上又相继组建了创业就业协会、广播站、跆拳道社、环保协会、女子社5个学生社团。据统计，全校学生社团参与率达53.6%。各社团在学校团委的统一指导下，发挥各自优势，结合实际情况，开展了健康向上的社团活动。如：“承梦杯”大专辩论赛、“冰雪丽人”校园主持人风采大赛、“笑星嘉年华，欢乐总动员”笑星大赛、“轻舞飞扬”校园舞蹈大赛等28项社团活动。同时，学校还组建了管乐队、篮球队、排球队、舞蹈队、礼仪队、书法班、计算机班7个特长班，部分班级组织了特长小组。校团委对参加特长培养的学生实行统一管理，聘请专业辅导老师，制定相应的授课内容、活动计划和考核标准，学生的兴趣爱好、个性特长得到全面发展。
　　态度培养让学生学会“如何做人”
　　态度是一种素质、一种处事方式、一种情感体验、一种稳定的心理倾向。做事要先做人，事业的成功、生活的完美首先应该是做人的成功。这所学校把德育教育作为学校不断发展的灵魂，以德育人，以文化人，提出学生态度培养的重要性，从学生的人生观、世界观、价值观教育入手，解决学生如何做人的问题，把态度培养贯穿于技能和特长培养的全过程。态度培养，旨在提升学生综合素质，通过日常养成教育、心理训练及心理咨询等八个方面，实施“12346”人才培养工程来实现。
　　签订1份诚信承诺书。学校结合实际制定了学生诚信承诺书，要求学生在三年大学生活期间要保证做到承诺书中的有关规定，如遵纪守法、刻苦学习、考试不作弊、按时交纳学杂费、爱护公共财物等，如不能履行者将自愿接受校纪校规的处理。该承诺书的制定和签订，对学生进入大学校园后端正学习态度、合理规划生活、文明得体交往等方面起到了有效的引导和规范作用。

