　　粤东山区的梅州市教育、公安部门经过排查，发现校园内外备受精神疾患人员困扰。据不完全统计，目前教师队伍中精神病患者超百人，山区农村的精神病人也经常到校滋事。(5月13日《羊城晚报》)
　　虽然有关方面提到当地教师队伍中有超百人患精神病，而且言词确凿，但从常识判断，这种可能性并不大。这么多教师身患精神病，这样的新闻事件和社会现象也够恐怖的了，为什么当地迟迟不向社会公众披露？其出发点是什么？现在陡然间披露这样一种极不正常的问题，究竟出于何目的？这些疑问无法解释清楚，上述结论就值得怀疑。
　　况且，即使是政府有关部门经过统计后得出的结论，就可信了吗？河南某地上访农民徐林东，因帮助邻居上访被当地政府定性为“精神病患者”，一关就是六年半。在权力的需要之下，也未必不会出现原本没有精神病的教师，因为需要成为精神病。这是公众的疑虑之一。
　　另外，精神病的准确判定尚属医学界难题，就像有关部门预测地震那样“不靠谱”。就上述教师群体百余名精神病患者而言，不排除有真正的精神病患者。但这百余名教师里面是不是也有被“冤枉”成精神病的？譬如：退休老教师中为了工资或待遇长期上访者，代课老师中由于种种原因无法落实政策而发过过激言词者……这些维权行为也有可能被一些地方领导当成“精神病”发作。
　　校园安全关系社会福祉，但“精神病者众多”绝不是推诿校园安全的挡箭牌。从维护广大教师权益和维护学生安全的角度，对于教师的精神病鉴定一定要审慎对待。即使通过严格而又权威的鉴定，证实个别教师身患精神病，也应当持高度负责的态度为其积极治疗并减轻费用负担，而不应长期对其不闻不问。(毕晓哲)
　　来源：燕赵晚报

