　　近年来，随着我国药品市场的进一步开放，各种名目繁多的药房、药店、药品“超市”等，如雨后春笋般出现，不少人也因此养成了小病上药店自己配药的生活经验。但是，“是药三分毒”，作为一种特殊商品，药品事关百姓生命健康，必须在专业人士指导下或认真阅读非处方药品使用说明书后才能安全服用。
　　据了解，全国共有各类药店23万多家，这些药店承担着部分处方药和相当数量的非处方药销售。每年，中国非处方药物协会根据药店的药学服务，评出优良药房，截止到目前，只有107家药店榜上有名。
　　在一家大型连锁药店的感冒专柜，记者碰到了同样前来选药的陈大妈。她告诉记者，买药关系到身体健康，总想买点药效好、副作用少、价格还便宜的药。想听听导购员的意见，但几个人问下来，更无从下手了。
同一症状
三个导购推荐三种药
　　在宣武区白纸坊路某大型连锁药店，记者作为一名普通消费者进店买药。常见的处方药和非处方药（OTC）被安放在了这家药店的三楼，楼梯两侧，妇科某品牌的栓剂、治疗皮肤病的某制药厂药膏等广告张贴在每个顾客的必经之路上。
　　“您好，请问想买什么药，都有哪些不适症状？”刚上三楼，还没等记者反应过来，一名导购员就热情地迎了上来。记者表示，有点嗓子痒，想看看感冒药。她并没有进一步询问病情，只是从清热解毒专柜拿出一盒石药集团欧亿药业生产的清热解毒软胶囊，说这个药最近正在搞活动，价格便宜，而且药效挺不错的。
　　见记者没有买药的意思，这名导购员又把记者领到了另两位导购员身边，说是让她们给推荐推荐。同样的病症“嗓子痒”，另两位导购员给推荐的药分别是山东仙和药业有限公司生产的蒲地蓝消炎片和四川三精升和药业的穿心莲片。
　　“三精的穿心莲效果很好，大品牌厂家，你可以买这个。”第三位导购员说。
　　“三精？我们平时听到的不是哈药集团的嘛。这个是三精升和药业的，没听说过呀。”当记者提出质疑时，这位导购员把记者领到了第四个导购员身边……

