　　人民网北京3月5日电（人民网前方报道组）今天晚上8时，两会新闻中心邀请4位出席十一届全国人大三次会议的代表及两位卫生部有关部门负责人，结合听取和审议政府工作报告，就构建和谐医患关系与网民在线交流。全国人大代表、首都医科大学附属北京友谊医院胸心血管外科主任医师王天佑表示，医患沟通是缓解医患关系非常重要的一点，可采取三项措施解决当前医生病人沟通时间短的问题。
　　人民网网友问到：“等半天说三句话”：请问王天佑代表，医患矛盾其实很多情况是沟通不常、误解逐步加深造成的，所以，医患沟通对缓解医患关系至关重要。但是，现在医生门诊病人那么多，跟每个病人沟通短的不过几分钟，病人还没开口问，下一个病人已经被叫进来了。这该怎么办？
　　王天佑回答：非常同意这位网友的意见。医患沟通是缓解医患关系非常重要的一点。现在病人非常多，医生没有很多时间给病人解释，这个怎么解决？我想这个问题应该很好解决，也是逐步要解决的问题。看能否采取以下措施：
　　第一，目前门诊量多主要是三级甲等医院人满为患。如果我们分析起来，大概有50%以上的病人，不一定非要在三级甲等医院看，在二级医院、社区医院，一般的常见病都可以解决了。所以，加强基层医院，加强社区医院的力量，发挥他们的能动性，提高医疗质量，增加信誉，加强宣传，把病人逐步都从三甲医院分流到基层医院，这样就能够很好地减轻三甲医院的压力。目前北京市三甲医院每天的门诊量是五千、六千，有的甚至八千。量很大，如果能够很好地分流到基层医院，也能够很好地缓解，给病人的门诊增加时间。
　　第二，能不能很好地推行预约挂号，这样减少了病人等的时间。有的病人等了三个钟头，就看了两分钟，碰到这种情况很生气。国外也有预约制度。我们对一个大夫看一个病人的诊疗时间，不能过多，也不能过少，这样保证每个病人诊疗时间相对多一些，这样促进医患关系互动，更好地解决医患矛盾。
　　第三，解决的过程，现在需要医患之间互相理解，医生主动的向患者解释，用最短的语言、最轻的语言表达清楚，让患者理解。如果时间不够，急诊除外，我们也可以通过别的途径来进行沟通。切忌不能过急，不能造成误解更深。

