减肥不一定要少吃，看看下面是如何解析多吃也能减肥的吧!
　　传统的看法认为，要减肥就必须节食。然而，美国的一位名叫迪安·奥尼什的医生对此提出挑战，他宣称自己找到了一种多吃减肥的灵丹妙药。他在刚出版的一本《多吃减肥》的书中指出，当改变了食物结构而大量吃蔬菜时，进食多少就无关紧要了。
　　奥尼什认为，应吃大量纤维丰富的蔬菜和水果，直到有饱和感觉，这样有利于肠道的蠕动。他向人们推荐的食谱是：
　　早餐：谷物食品、脱脂酸牛奶、新鲜水果、新桔汁和一杯热饮。
　　午餐：烤土豆、充足的蔬菜，用柠檬、龙蒿和其他新鲜水果调治的色拉。
　　晚餐：西红柿酱加茄泥拌面条、扁豆汤、绿色色拉、全麦面包和葡萄酒泡梨。
　　奥尼什说肉类食品很容易转化成脂肪在人体内储存起来，而蔬菜和水果中的蛋白质或碳水化合物却不易转化成脂肪。特别是不含糖份的绿色蔬菜对减肥更为有效，因为这样会使人体消耗的热量高于一个人吃进的其他蔬菜或水果所含的热量。
　　奥尼什一针见血地指出，当进食量减少时，人体新陈代谢的速度就会降低;而新陈代谢的速度下降，就会使人产生疲劳、动作迟缓、情绪低落和紧张不安，还会造成某种程度的营养不良。解决的方法就是改变所吃食物的种类，多吃蔬菜和水果。这样，进食时摄入的数量和以前相等，虽然摄入的热量减少了，但新陈代谢的速度不会下降，从而使人保持身心健康和精力充沛。所以减肥中的女性，不一定要节食，只要多吃蔬果就可以了。

