　　卫生部《病历书写基本规范》实施，“天书病历”仍未绝迹的消息报道后，引起市民广泛关注。3月2日，有市民打进本报热线电话，称医生写“天书病历”只为“肥水不流外人田”。
医生留一手，防止病人外面买药
　　72岁的郑明英老人昨天上午在重医大附二院急诊科看了肺炎，拿到病历后十分舒心，“这个字写得工工整整的，看起来不吃力！”而后，她拿着处方到外面的药店买药。
　　她告诉记者，这样可以节约钱。可一旦遇到天书病历、天书处方，这一招就行不通了。她曾经有过这样的经历：药店看不清楚处方上的药名，将药拿错了；要么就是不卖药给她。
　　防止患者到医院以外去拿药，被认为是天书病历存在的土壤。“你想想，患者一旦到零售药店买药，医院的药品加价就赚不到了，医生的开单费也就没有了。”某医院药剂科工作人员透露。
“天书”医生，不希望别人看懂处方信息
　　“肥水不流外人田是‘天书病历’一个重要原因，但不是全部原因。”市中医院医务处处长王鲁介绍，病历是对病情诊断的记录，医生准确、清晰、工整地书写才是一种负责的态度。“那些写“天书”的医生，要么对病人不负责，要么就是对自己缺乏信心。”王鲁说，不自信的医生在潜意识里，不希望别人看懂自己开的什么药，不希望泄露自己的处方信息。
建议使用电子病历
　　有关人士建议，医院推出电子病历和电子处方，可以杜绝“天书病历”。但如何做到患者手中也有一份，还是个问题。
　　另外，患者也应积极维护自己的知情权，当面拒绝医生的“天书病历”。
　　金点律师事务所合伙人王元祥认为，“天书病历”一个深层原因是药品加成销售。他说，如果按照医改思路，在公立医院药品不加成销售，减少医院对药品的依赖，“天书病历”的土壤方可铲除。（记者　郭小伟）

