　　“春眠不觉晓，
　　哈欠不见少；
　　夜来没少睡，
　　今天困未了。”
　　本周，北京即将迎来十年最晚的春天。“春困秋乏夏打盹”，清明小长假过后，上班族们也遭遇了“春困”，于是他们边调侃说“哥打的不是哈欠，而是春困”，边上网发帖寻求“良方”。为此，不少网友还总结出了一套对抗办公室春困的“宝典”。
　　记者在百度搜索“春困”发现，共有约174万条相关信息，其中《哥打的不是哈欠，而是春困》一帖被广泛转载。一位网友调侃说，经过春节前后排队买票，人前人后拜年讨好，街前屋后急行慢跑，总算把年过完了，结果“体力透支，钱包透支，精力透支，睡眠欠支。又要干活了！”这眉眼就是不听使唤，蹙眉皱脸，哈欠一个接一个……
　　“春眠不觉晓，哈欠不见少；夜来没少睡，今天困未了。”该网友总结出的这句话，更是赢得了不少网友的“共鸣”。一位从事金融行业的网友发帖描述说，尽管单位传出了可能裁员的消息，同事们都在拼命地工作，可是他们“总是集中不了精神，有好几次甚至上班时趴在办公桌上睡着了”，真不知道拿春困如何是好。
　　“既然春困，那就多睡点！”在众多网友的回帖中，类似的回答屡见不鲜，但是立刻有网友指出这是“误区”，一旦这么做，反而会陷入“瞌睡睡，睡瞌睡，瞌睡越睡越瞌睡”的怪圈，要想真正消除办公室春困需要另寻“宝典”，而在众多网友总结出的“春困宝典”中，记者发现共有4类方法。一是“食疗”，包括多吃蔬菜水果，鱼和瘦肉，茶、咖啡、可乐等；二是“外界刺激”，包括在太阳穴抹风油精、清凉油，嚼薄荷糖，调低空调温度，打开窗户通风，用凉毛巾敷面等;三是“运动”，如多伸懒腰，多起来走动走动，多做做办公室体操等；四是“转移法”，如适当聊聊天，勤上洗手间补妆放松，偶尔打打电话等。（记者王琼）

