零售指导价格10月21日起正式实行，和现行政府规定的零售指导价相比，约45%的药品降价，平均降幅12%左右。以头孢氨苄胶囊，规格125mg*10为例，调整前3块2，调整后1块8；阿莫西林胶囊，规格250mg*20，调整前7块3，调整后6块2。
　　由于政府举办的基层医疗卫生机构零差率销售基本药物，消费者不用再支付原来需要承担的15%加价部分，因此消费者购买部分基本药物将比原来便宜三成左右，而且报销比例也将明显大于其他药品。
药品降价市民反应不一
　　但是，一些市民昨晚在接受《新闻纵横》采访时，对这次药品降价却反应不一：
　　“药品降了嘛，我们老百姓肯定非常的欢迎。但是这次降的品种不是很多，我就想如果下次降价，品种更多点，范围更广点，我们老百姓就非常的高兴。”
　　“当然是好事，但降价后我不知道为什么还这么贵，问题不知道出在哪？比如我带孩子看病，一个感冒都得花几百。现在的药价真的太贵了，不光医院，药店也是。在医院买得几百，在药店也得上百。”
　　“以前不是降过好几次了吗？好像越来越贵啊，便宜的药医院和药店都没有啊。”
　　这种疑问并非个案。药品降价的确已经不是第一次，但每每相关部门降价通知发布后，按规定比较便宜的药品，便会“销声匿迹”，这种现象习惯上称之为“降价死”。降价——消失——出现新药品——再降价——再消失的循环运动，已是业内公开的秘密。
专家解读降价并非意味着医疗费用降低
　　北大公共卫生学院卫生政策与管理学系主任吴明昨晚在接受中国之声《新闻纵横》采访时表示，这次降价的药品都是国家力保的基本用药，能够保证企业合理的利润，政府不可能把价格降得没有人去生产了。政府订价是按照一个平均的成本去定。首先是要考虑成本采取降价的，它不可能把价格降得没有人生产了。政府也组织了很多专家去调研，现在降价主要还是针对虚高的价格，把虚高的那部分要往下压。
　　吴明主任同时表示，之前药价下降没有得到切实执行，原因之一为药品降价幅度太大，药厂没有法承受。而这次降低幅度比较合理，感觉企业能够承受。因为这次零售指导价格中，约49%的品种价格没有作初调整，继续按现行价格执行；约6%的品种适当提高了价格。
　　即便如此，消费者能否在医院得到药品降价的实惠，还是令人担忧。按照规定，基本药物目录主要针对基层和农村医疗市场，吴明主任表示：这次指导价格出台后，对医院的影响应该不会太大。现在医院还是以药养医，再加上事业单位将全面推行绩效管理，医生处方使用基本药物的积极性也许不会很高，消费者从医院获得的实惠，恐怕会打些折扣。
广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
