　　资料图片：神木县医院外一科病房，医护人员和患者合影。神木医改后，93％的住院患者都是原先缺钱治病的农民。
　　去年3月1日，陕西省神木县在全国率先实施“全民免费医疗”，一时间好评如潮。最近，神木县委书记郭宝成接受媒体采访时表示，“我们算一算账，花了1.5个亿，把老百姓看病的问题解决了，老百姓爆发出来生产的热情，这种生产的积极性，这种巨大的社会合力推动了神木的发展，说实话要算经济账的话，我们政府赚了一大笔钱。民生建设，如果搞得好，按照市场经济规律去运行和推进，也是一个高回报的投资。”(6月4日《扬子晚报》)
　　在招商引资、大拆大建等“发展经验”依然风靡之时，神木县却喊出了“民生是高回报投资”的宣言，估计这在更多习惯把民生保障当包袱的地方官员眼里，实在是一种另类思维。
　　然而我们要说，神木的“宣言”只不过说出了一个常识，医疗、养老等社会政策，从来不只是政府财政的负担，从来不曾站在经济发展的对立面，在国外，曾有一种理论认为，福利开支浪费社会资源，降低了经济投资能力和生产力，拖累了经济，但现在，这一论点早就被抛弃。一个新的共识已经形成，那就是“社会政策也是生产力”，医疗、养老政策不只利于社会公平，对经济效率亦有重要贡献。
　　社会政策为何能推动经济发展，或者说，缺少社会政策将会带来什么样的经济社会代价，其中的道理并不复杂，我们就以医保为例。
　　其一，公民医疗福利的缺失，无疑会让个人和家庭缺乏有效的风险保护机制，导致陷入困境，在现实生活中，一场疾病拖垮一个家庭的例子实在举不胜举，而对于因病致贫的家庭，政府不得不给予长期救助。其实算起来，政府与其把大量的钱花在事后长期救助上，不如事先花较少的钱用在医疗保障上，等到“贫困陷阱”形成之后，再去进行补偿，成本要高很多。可见，“免费医疗”、政府“大赚”，绝非虚言。

