困难人员纳入医保
　　乌鲁木齐市劳动和社会保障局党组书记陈国强
　　以扩大城镇基本医疗保险参保为重点，努力实现基本医疗保险全覆盖。2010年将提高参保率，扩大覆盖人群，力争实现参保率达95%。至2010年底，将关闭破产企业退休人员和困难职工纳入城镇居民医保。
　　此外，将乌鲁木齐就读的各类大中专学生、中小学、幼儿园的人员全部纳入城镇居民医保范围；低保人员和低保边缘户在全部参加城镇居民医保后，做好这部分困难群体的患病时的二次医疗救助工作。
　　加大对城镇非公有制经济组织人员、灵活就业人员参保力度，促进在各类经济组织从业与单位建立劳动关系的人员都参加基本医疗保险，使各类人员均享有基本医疗保障。
取消基本药物15%加成
　　乌昌财政局局长张新平
　　财政部门将不断提高卫生投入占财政支出的比重，并确保医疗所需资金及时足额到位。
　　在全额保障乡镇卫生院和社区卫生服务中心人员工资、机构正常运转所需公用经费的基础上，取消基本药物15%的销售加成，实行基本药物零差价率销售。减少的收入，按照财政补偿50%，基本医保基金补偿50%原则，对基层医疗机构的药品收入要进行定量考核，建立补偿机制。
地产72种药列入基本药品目录
　　乌鲁木齐市食品药品监督管理局
　　将新疆制药厂、新疆华世丹药业股份有限公司等5家药品生产企业生产的72个品种的药品已列入基本药品目录。对基本药品实行全品种覆盖监督抽验，加强基本药物生产环节监管，每年至少对乌鲁木齐生产企业生产的基本药物抽验一次，对高风险基本药物增加抽验频次，并建立药品电子档案进行管理。
社会服务机构100%覆盖
　　乌昌发展和改革委员会主任陈新国
　　今年，乌鲁木齐投资3.19亿元用于市中医医院病房楼、乌县医院综合楼、12个社区卫生服务中心、36个社区卫生服务站、47个村卫生室等卫生设施建设。
　　将进一步健全城市社区卫生服务体系和县、乡、村三级医疗卫生服务体系，到2011年全面完成乌鲁木齐63个社区卫生服务中心、297个社区卫生服务站的建设，达到社会服务机构100%覆盖居民的目标。

