　　近期，卫生部在部分医院试行的门急诊看病先交押金、后结账的模式所引发的争论层出不穷。大家的眼睛都牢牢盯在钱上，其缓解看病难的创新思路灵不灵反而很少有人关心。媒体质疑此举会导致过度医疗并非完全出于对医疗机构的不信任，而是逻辑上的确不能排除这种可能性。到底会不会？简单的否定难以服人，而绝对的肯定又过于武断，都不科学。退一步讲，如果真的导致了某种程度的过度医疗，相信利益攸关方——医保部门会第一个站出来毫不客气地反对。因此，对新模式资金安全问题，我以为大家可以持续关心而不必过于担心。
　　看病累不累？累！看病苦不苦？苦！要不要改进？要！对于这些问题，相信大家的意见还是比较一致的。在粮油票盛行的物质短缺时代消逝多年后，看病恐怕是仅存的几个花钱还得排长队的领域。火车站一票难求排队购买，也只集中在逢年过节时期，而大医院的门急诊却是天天如此，场面令人震撼、让人心酸，又十分无奈。同时，一些医院“急诊不急”，频频引发安全事故，甚至造成患者死亡。因此，如果新模式真的能够提高效率，缓解上述民生问题，是值得鼓励的。
　　“用时间换空间”，卫生部相关负责人和试点医院解释新模式，都用了这个抽象的概念，其实质就是向医生护士要效率。能不能要得到？能要到多少？这是新模式灵不灵的核心所在。个人观察，这些未知数倾向于不乐观。以北京为例，医院总数有多少我不知道，但是有名的大医院还是数的过来。这有限的几十家医院服务于北京的1300多万人口已经累得气喘吁吁，还要应对“全国人民上协和”，医院如同严重超载的大货车，而医生护士们则长期疲劳驾驶。因此，继续要效率，难。但是，与人民群众看病难相比，孰轻孰重不言自明。所以，再难，也得继续，这是以为人民服务为宗旨的医院必须做的。关键是试点医院在关注优化流程、提高信息化等技术性问题的同时，要看到并重视内在的、人的问题。实际上，增加人手就是切实可行的好办法，尤其是增加护士的配备。大医院医护比例倒置，且护士数量远远达不到实际需求也是造成就医流程冗长、效率低下的原因之一。
　　增加人手就要增加成本，这是医院的第一反应。但是就医疗行为的效率而言，程序是外因，人是内因。任何希望提高效率的医院都不能违背内因决定外因的自然规律。

