　　在河南代表团，全国人大代表、南阳邓州市中医院院长、68岁的名中医唐祖宣绝对是个名人。他先后4次当选为全国人大代表，在20多年中共提交了400多份建议和议案，被称为“建议王”。今年两会，他又带来了1份议案和50多份建议。唐祖宣为什么能进入中南海直接向总理建言？他都提出了哪些意见？今年两会，唐祖宣又带来了哪些议案和建议？3月3日上午，记者专访了唐祖宣。
关于中南海建言
我向总理说说中医药的事
　　记者：听说今年您参加了温家宝总理就《政府工作报告(征求意见稿)》征求科教文卫体界代表意见的座谈会，之前您何时接到通知的，知道要见温总理吗？
　　唐祖宣：今年1月22日，我接到卫生部中医药管理局的电话通知，但当时只说让我参加座谈会，我也没想到1月26日，居然能到中南海，在国务院第一会议室见到温总理。
　　记者：您都向总理提了哪些问题？
　　唐祖宣：我说咱们国家一向重视中西医并重，但县级医院不太好生存——投入少、待遇也低。我平均一天看10个病人，抓20剂中药，每剂药也就是5元到7元，这样算下来，一天的收入只有100多元。这点钱还不够发工资，更谈不上发展了。而西医，做个CT、磁共振检查，就是几十元、几百元。卫生是社会福利事业，一靠政策，二靠投入。作为在基层的中医药工作者，我非常希望政府工作报告中出现鼓励中医药可持续发展的内容，充分发挥中医药行业的作用。我还说，我国中医药在养生方面早已有浩繁的成功经验，能否考虑把老年群体的养生重视和加强起来？
　　记者：总理怎么回应的？
　　唐祖宣：听到这，总理还和出席会议的国务委员刘延东等相视一笑。我看总理听得非常认真，还把我的建议都记在了本子上。总理说，大家提出了许多宝贵的意见和建议，对修改好《政府工作报告》和改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。大家一听都特别高兴。
关于两会建议中医药也要纳入医改，期待中医界“于丹”
　　记者：您当了四届全国人大代表，每次两会都带来几十份议案和建议，今年带来了哪些议案和建议？
　　唐祖宣：今年两会，我带来了1份议案和50多份建议。因为我是中医，今年我带来的关于中医的建议就有十几份。比如说，我建议免除民营中医医疗机构营业税。民营中医医疗机构多被政府核定为营利性医疗机构，交纳不菲的税费。大家都知道，中医的利润远远不如西医，中医收费价格低廉，税费过高就让它们生存困难，不得不把很大精力用在求生存上，而没有精力去发展中医。

