　　美国研究人员发现，过敏症患者罹患某些癌症的几率可能比普通人低得多。
　　医学专家提醒，致癌因素多样，无论是否有过敏症状，防癌的关键是保持健康生活方式，远离致癌物质。
降几率
　　研究人员通过一项卵巢癌研究发现，哮喘病患者罹患卵巢癌的几率比其他人低30%；对某些空气传播物质过敏的儿童，罹患白血病的几率比其他儿童低40%。
　　英国《每日邮报》24日援引研究负责人、美国得克萨斯理工学院流行病学家祖伯·穆拉的话报道：“虽然还需进一步研究，不过就统计学层面而言，这些数据显示，过敏症是一个重要保护因素。”
　　一些医学界人士早在多年前就认为过敏症与癌症间存在某些联系，近年来多项研究结果显示，过敏症在防癌方面具有一定作用。
　　美国康奈尔大学研究发现，对某些空气传播物质过敏的儿童，罹患喉癌、皮肤癌、肺癌和肠癌几率较低。哈佛大学流行病学家观察到脑癌和哮喘病、湿疹、花粉病等过敏症间存在“强烈的逆相关”。还有研究结果显示，过敏症患者罹患前列腺癌的几率最多要低58%，患非何杰金淋巴瘤和胃癌风险也较低。
增免疫
　　研究人员认为，过敏症有助降低罹患某些癌症几率的原因可能在于免疫系统。过敏反应刺激免疫系统，使免疫系统时常保持活跃状态，有助抵御一些致命疾病。
　　美国韦尔康奈尔医学中心肺部和重症病医学负责人罗纳德·克里斯特尔说：“过敏症通常会激活我们的免疫系统。”

