变异病例属自发现象，专家称甲感疫苗依然有效
　　美国和欧洲卫生部门官员21日说，尽管出现甲型H1N1流感病毒变异和抗药性病例，但疫苗依然有效。
　　法国流感病毒参照中心主任布鲁诺·利纳说，甲型H1N1流感病毒出现变异并不出人意料。“它不会改变任何疫苗接种和治疗相关政策。”
　　挪威卫生部门20日说，检测挪威两名感染甲型H1N1流感病毒死亡患者和一名甲型流感重症患者的病毒样本后发现，甲型H1N1流感病毒基因出现变异。世界卫生组织同日说，类似病例也在美国、墨西哥、乌克兰、日本、巴西等国出现。这些变异病例属偶发和自发现象，并未导致感染人数突增或者重症、死亡病例增加。
　　美国疾病控制和预防中心官员安妮·舒沙特说，甲型H1N1流感病毒变异不会影响疫苗有效性。世卫组织也认为，眼下所用抗病毒药物和甲型H1N1流感疫苗仍可以对变异病毒发挥作用。
　　法国卫生总局局长迪迪埃·乌森说，这种新型流感病毒变异未影响疫苗促使人体产生免疫反应的能力，“因此疫苗依然有效”。按照他的说法，由于研究人员预料到这种病毒会变异，因而“我们的疫苗中有一部分含一种添加剂”，这种添加剂可扩大疫苗生效范围，即当病毒少许变异时疫苗依然有效。
　　英国公共卫生署传染病监控负责人罗兰德·萨蒙认为，如果这种新型流感病毒普遍对抗病毒药物产生抗药性，则“疫苗重要性进一步提高”。
　　-相关新闻
　　抗“达菲”病毒怕“乐感清”
　　抗药性甲流病毒是否传播仍待观察
　　英国卫生官员说，对“达菲”产生抗药性的新型流感病毒对“乐感清”依然敏感。
　　就甲型H1N1流感病毒抗药性，英国公共卫生署传染病监控负责人罗兰德·萨蒙说，英国出现的5例抗药性病例情况特殊。萨蒙介绍，这5人同处一间病房，而且同时存在患严重疾病、免疫系统受损等“一系列非常特殊的情况”。他认为，免疫系统正常人群间是否也会出现这种新型流感病毒抗药性病例“尚待观察”。
　　英国负责英格兰与威尔士防疫工作的卫生防护局20日声明，威尔士一所医院一间病房内9人确诊感染这种新型流感病毒，其中5人体内病毒对抗流感药物“达菲”产生抗药性。这5人服用另一种抗病毒药物“乐感清”后“反应良好”。
　　“达菲”和“乐感清”同为许多国家现阶段应对甲型H1N1流感的重要药物。“这些患者对‘达菲’产生抗药性，好在另一种好药‘乐感清’还奏效，”萨蒙说，“由于多种生物因素，这些病毒不仅现阶段对‘乐感清’敏感，预计今后仍然对它敏感。”(吴铮)

