◆我国乙肝病毒携带率大幅下降的“功臣”是乙肝疫苗。（CFP供图）
○我国人群的乙肝表面抗原携带率由1992年的9.75%下降到7.18%
○越来越多肝癌被早发现、早治疗，现在存活五年以上的肝癌患者大有人在
　　目前珠三角地区15岁以下人群的乙肝病毒携带率不到1％！今年79岁的南方医院乙肝资深教授骆抗先向记者透露了这个可喜的数据，他表示，乙肝病毒携带率大幅下降的“功臣”是乙肝疫苗。“要知道十几年前，我国的乙肝病毒携带率为10％，我国被称为‘乙肝大国’。但现在这个局面得到了根本性扭转，15年前我国开始给新生儿免费普及乙肝疫苗，结束了乙肝病毒的大面积传播，可以预计，半个世纪之后我国就不再是乙肝大国了。”
　　建国以来我国乙肝发病情况有何变化？肝病治疗有何新进展？取消乙肝入学就业体检后对乙肝防治带来什么影响？就这些问题，有着56年乙肝治疗临床经验的骆抗先接受了记者的采访。
焦点一
新生儿普及乙肝疫苗
珠三角乙肝病毒携带率不到1％
　　“我国的乙肝病毒携带者和肝炎患者很多，但这是历史遗留问题！”骆抗先说，我国人群乙肝表面抗原携带率为7.18%，与1992年调查发现的9.75%的乙肝表面抗原携带率相比，下降了很多，而且年龄越小，下降幅度越大。
　　乙肝疫苗的出现是乙肝防治历史上的里程碑，15年前我国开始在人群中普遍开展乙肝疫苗接种，使得我国的乙肝病毒携带率大为减少。尤其在广东珠三角地区，由于经济相对发达，有能力在全国较早地普及新生儿乙肝疫苗免疫，到现在，15岁以下人群的乙肝病毒携带率不到1％。骆抗先说，这个携带率已经和中国香港、台湾以及新加坡差不多。也就是说，现在15岁以下人群进入青年和中年后，慢性肝炎和肝硬化的发生率会比15岁以上人群大幅下降。按照这个趋势发展，半个世纪之后我国就可以摘掉“乙肝大国”的帽子。
　　“但历史遗留问题仍然不能忽视。”骆抗先说，因为15岁以上的人群没有进行疫苗强制接种，调查结果表明，中国仍然有乙肝表面抗原携带者约9300万人。临床遇到的肝炎和肝硬化病人非常多，肝癌患者也不少。

