　　有个熟悉的电影场景：一领导干部，写了一个通宵的改革方案，天亮了才站起身，他会迎着朝阳长出一口气，用手捶捶发酸的腰……这样的场景，除了是久坐之后的困倦，腰酸也是因为用脑过度引起肾虚的表现。
　　持续而紧张的用脑力之后，人会感到头昏脑涨、全身疲乏甚至腰酸腰疼，即便是调整坐姿，把椅子弄软，也还是会疼，因为这时的腰疼以及疲乏有很大程度上是肾虚引起的。
　　中医说脑为“髓之海”，肾是“主骨生髓”的。用脑过度会导致“髓海”空虚，肾就要“加班”来生髓，自然就被累虚了。
　　这种因为肾虚引起的腰疼是找不到定位点的泛泛的疼、绵绵的疼，而且酸软不止，喜欢用手按着，用热的东西温敷，这是中医虚症的一个共有特点。
　　中医的“肾”不仅包括生殖功能，还包括和思维有关的神经功能。只要伤肾了，就会腰疼腿软，甚至早生华发。因为肾“其华在发”，意思是头发的状态是中医所说“肾”的外在征象。伍子胥之所以一夜白了头，虽然有文学夸张，但在那个生死攸关的夜晚，伍子胥肯定是为了生存而高强度地用脑，也就对肾造成了突击性消耗乃至损伤，骤生的白发可能是伍子胥当时“肾虚”的证据。
　　因为用脑过度引起的肾虚，可以在医生的指导下去药店买中成药“五子衍宗丸”，它的组成就是五种种子：枸杞子，菟丝子，五味子，覆盆子，车前子。
　　在食物中，坚果是最好的补脑剂，比如核桃、莲子、榛子、杏仁等等，其中核桃和莲子是目前被证实的对痴呆非常有改善作用的，是补脑、补肾的“中坚力量”。

