规范医疗行为，合理控制医疗费用
　　1月7日，北京市卫生局公开信息称，北大医院等10家医院作为卫生部临床路径管理试点医院，今年开始探索规范临床诊疗行为，以确保医疗质量，合理控制医疗费用。
　　临床路径是指针对某一疾病，建立一套标准化治疗模式与治疗程序。去年12月，卫生部下发《临床路径管理试点工作方案》，拟用两年时间在全国50家较大规模医院试点建立112种疾病（病种）的临床治疗规范。
　　北京市卫生局相关负责人介绍，采用临床路径，可避免目前医疗的随意性。市卫生局希望，10家医院的临床路径试点工作，应针对某种疾病，制定标准化治疗、用药规范等。市卫生局还建议未参加本次试点工作的北京市其他医院，也参照卫生部制定的有关病种临床路径管理要求，规范各有关病种的诊疗行为，为下一步全面实施临床路径管理创造条件。
　　“临床路径与（医疗）费用没有直接关系”，昨日，北大人民医院院长王杉称，临床路径的制定，可以规范医生的诊疗行为，减少不合理的检查和治疗，合理控制医疗费用。但王杉认为，不能简单地理解实施了临床治疗路径一定会减少医疗花费。
　　王杉表示，目前，人民医院已经摸索了24种疾病的临床路径，计划作为试点病种。这些疾病的临床路径标准及关键点，多数来自多年的临床经验总结，并参考国际治疗标准和数据。
【10家试点医院】
　　北京大学第一医院、中日友好医院、北京市仁和医院、通州区潞河医院、北京协和医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院、北京大学口腔医院、宣武医院、北京朝阳医院（记者魏铭言）

