　　新医改起航至今，各省市却是难以落地。11月23日央视新闻报道，国家发展改革委、卫生部、人力资源社会保障部联合发布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》，措施之具体、规定之细致历史罕见，意在为迷惘的新医改明确航向。
　　这一“重要意见”被媒体概括为“涨医费、降药价”。改革处方是开出来，不过公众的焦虑症却没有缓解。生怕医疗费一飞冲天，药老虎却还没管住，正如钟南山所说，这头还没降下来那头又上去了。
　　我并不怀疑发改委良好的初衷和革新的决心，怕就怕，利益交错的各方很多都是“野路子”，把这一惠民措施最终扭曲成“堤内损失堤外补”。对于老百姓来说，掏钱付医费和掏钱付药费，不是最重要的，关键是能不能少花钱看好病。
　　此次意见明确要求药品加价率不超过15%。不过下有对策，从表面上来看，药品由医院卖给患者增加的价格是7%~15%符合规定，实际上，太多的环节导致药品落到患者手中时远远超过原价值的15%，而具体加了多少永远是笔糊涂账。
　　发改委10月2日刚公布了国家基本药物的零售指导价格，但是降价药品很快“买不到”，你想指导咱，我玩“降价死”。降价—消失—出现新药品—再降价—再消失，只不过改头换面多做几次循环运动。
　　发改委经常被“逗你玩”，降药费很可能成“水中捞月”。那么涨医费会不会变“雾里看花”？
　　江苏调价后“免疫固定电泳”项目从20元调至360元，涨幅17倍，“小肠移植术”从1000元涨至5000元。一分钱一分货，公众有权要求更加高质量的服务也不打折。可是，公众都是外行，你翻跟头我永远不懂。
　　其实，新医改的尴尬就在于，各方放弃不了一个“利”字。意见指出，公立医院取消药品加成后减少的收入，可通过增加财政补助，提高医疗服务价格和设立“药事服务费”项目等措施进行必要补偿。可是完全的平衡是永远达不到的，钟南山认为，医院取消药品加成所带来的损失通过政府加大投入、提高诊医费等途径都弥补不了。
　　简单的变以药养医为以费(医疗费)养医，“拆东墙补西墙”式的改革不会成功，只有各方真正“让利于民”，回归公益轨道才有疗救的希望。（付瑞生）
医改新动态：药价要降诊费要升2011年药品价格不再“离谱”医改方向明确：提升诊费降低药价三部委明确医疗价格改革目标三部委再出医疗改革配套文件医药价格改革远近目标：完成4项主要任务
