　　一群号贩子在医院的挂号大厅内搬来砖头和纸箱占位子，遇到有人排队挂号就把位子卖出去，300元的专家号排队位子最高卖到了3000元。日前，这个倒号团伙的17名成员被海淀警方控制。
　　2月初，海淀恩济庄派出所得到线索，在一家大医院有一伙人高价倒卖专家号的位子。便衣民警来到这家医院后，发现每天下午5点半医院下班后，有一伙人就搬来砖头、纸箱等将门诊挂号大厅门前的位子占据，这些东西还有专人看守。到了凌晨4点多，这些人回来占据已经占住的位子，如果有来排队挂号的人，他们就高价兜售位子。如有人占到他们的位子却没有掏钱的，他们就一哄而上，把对方挤走，或者谩骂。
　　民警发现，他们占的位子大都是骨科和皮肤科两个门诊，一般正常的10元钱专家号的位子他们卖到100元至300元不等，300元的专家号位子他们则卖到2000元至3000元。
　　民警首先通过监控找到购买了这些位子的病患者取证，但很多人一听民警要取证，不是称没时间，就是干脆说没有遇到号贩子。民警只得继续对这伙人密拍取证。
　　3月29日下午5点半，医院挂号大厅刚关门，50多名早已设伏的民警迅速出击，将17名前来码放砖头、纸箱占位子的号贩子控制。
　　目前，李某等11人因涉嫌寻衅滋事罪被海淀警方刑事拘留，彭某等6人被警方治安拘留。（记者田北北）

