如今，给孩子测智商在家长中越来越流行。
　　甚至,这股测智商的热潮已经蔓延到了网络上，有的家长从网上找智商测试题给孩子做，还有一些高年级学生流行自己上网测试，面对或高或低的测试结果，家长和孩子难掩心中的得意与失落，它如同一个标签把“聪明”和“傻”贴到了孩子身上。
　　信还是不信？“智商测试”令家长纠结不已。
　　三年级小学生李涛(化名)因上课不专心听讲，经常调皮捣蛋，被老师斥责：“去查查脑子有没有问题！”愤怒的家长真的赌气带孩子到正规医院做了智商测查，结果测出孩子智商超过130，属于高智商，家长几乎有点得意地把孩子的智商报告交给了老师。
　　如今，给孩子测智商在家长中越来越流行。北医三院儿童智力检测室的张老师告诉记者，不少带孩子来这里测智商的家长是因为老师的种种“说法”而来，他们想向别人证明孩子并非“弱智”，当然，也有相当一部分家长是为了证明孩子“超常”。目前北医三院的儿童智商测查每天爆满，预约已经排到一个月之后。
我们的孩子傻吗？
　　“有些家长认为老师让孩子来医院测智商是一种侮辱，其实也不尽然，我相信大部分老师并非恶意，智商测试确实可以发现孩子存在的一些问题，有利于孩子智力的早期开发和治疗。”北医三院儿童智力检测室张老师告诉记者，有的孩子上课注意力无法集中，不但自己学习不好，还会影响其他同学，老师对这样的孩子的确很苦恼。
　　带着抵触情绪来给孩子测智商的家长为数不少，他们只是想向老师证明自己的孩子不傻。但真正因为智力问题而无法在学校正常学习的孩子很少。
　　有关资料显示，在我国，智力超常儿童和智力迟滞儿童都为数极少，90%以上的儿童都属智力正常范围。
　　有关政策规定，如果学生智商不到50或55，属中重度弱智，应进辅读学校；如略高于50或55，而低于正常值，属轻度智力缺陷，根据国际全纳性教育理论，可在普通学校随班就读，与正常生一起上课。对此，校方不能轻易对学生下结论。
　　张老师认为，学校确实不应该动不动就说孩子“智商有问题”，但是孩子来测智商的积极意义在于，可以及时发现孩子在成长过程中的一些状况并加以干预。很多来他们这里做检测的孩子智力本身没有任何问题，但是有或轻或重的多动症，或者检测表明他某方面能力发展不足，例如语言能力、逻辑思维能力等，发现之后，通过药物和各种训练，这种情况是完全可以改善的。

