-扶贫攻坚进行时
　　今年1月初，广州大学考察小组来到“双到”对口帮扶点———梅州市大埔县青溪镇溪口村。3月，在前期调研和数据分析的基础上，广州大学制定了一系列帮扶措施。
养老保险·为孤寡老人缴养老金
　　广州大学计划出资，依据大埔县现行的“农民社会养老保险政策”，为划入贫困户的60岁以上孤寡老人一次性趸缴养老保险，让其老有所养。根据当地政策“年满60周岁的老人趸缴13500元，可享受每月118.11元的养老金；70周岁以上的老人趸缴4500元，可享受每月101.35元的养老金”。
特色农业·资金25万元
　　计划研究当地气候、地形、土质等特点，为溪口设计一条适合山区环境的特色农业之路，助当地农民培育经济作物、开展山地养殖，就地脱贫。溪口村支书李庆祥表示，会结合一家一户的实际，帮扶有劳动力的家庭栽培烤烟等经济作物，养殖山地鸡等禽畜，初步统计需投入25万元作为启动资金。
转移就业·安排有劳力贫困户就业
　　计划依托其清洁、保卫、宿管、食堂等后勤岗位需大量用工的优势，组织溪口有劳动能力的贫困户，安排就业，并为初中以上学历的适龄青壮年举办各类专业技能培训，使他们掌握一技之能，带领家庭脱贫致富。
教育扶贫·资助贫困生，改善办学条件
　　计划资助贫困家庭义务教育阶段的学生，使其完成学业；溪口当地参加高考并报考广州大学的学生，达到最低录取线，保证录取，并提供经济资助；改善溪口小学的办学条件，安排大学生到溪口支教，提高当地人的文化素质。
扶持创业·提供场地，指导经营管理
　　计划结合溪口的实际情况，选取合适的项目，扶持农民自主创业，例如由大学食堂无偿提供场地给农民创办客家餐厅，广州大学负责指导其经营管理。
　　此外，广州大学还计划出资修建溪口至高丰的5.5公里水泥公路，每年至少组织一次医务人员到溪口为老百姓义务诊疗。
-驻村手记
扶贫要让农民病有所医
　　光阴倒流四年，这还是一户三代同堂的幸福农家；四年前，女主人因病去世，属于这户人家的美好一夜凋零———为照顾老人小孩，进城务工的男主人无奈回乡，回归了农民身份，与山多地少的现实纠缠。
　　这是丁瑞辉家的不幸，却不仅仅是这一家一户的不幸。
　　记者离开大埔前，当地一个乡镇的党委委员提供了一份他驻点的生产大队贫困户名单。这个大队年收入1500元以下的家庭共82户，近60户是因病致贫。
　　放眼全广东，因病致贫问题也很普遍。
　　有学者把因病致贫的农户分为两类:萎缩型与维持型。
　　萎缩型家庭多为年老或完全残疾，脱贫致富先天不足，解决他们的问题，必须建立长效的社会保障体系，包括完善覆盖低保、建立农民养老保险金制度。记者了解到，各地的扶贫攻坚正着眼于此。以记者走访的溪口为例，广州大学已计划出资，为当地孤寡老人购买养老保险，让其老有所养。
　　而维持型家庭多为单亲、部分成员残疾或长期体弱多病，这些家庭有一定脱贫潜力，借助社会扶持，经济收入可接近当地平均水平。
　　各地的经验表明，萎缩型家庭与维持型家庭需不同的扶贫路径。
　　解决他们的问题，还要着力提高农户自身的“造血能力”，扶助其就地脱贫；需提高、扩大新农合的保障水平、保障范围，增加公共卫生支出，防止农户因病返贫、因贫失医。以蕉岭等地扶贫为例，广东省农业厅、省妇联启动的“单亲贫困母亲南方土豆项目”，使这些家庭掌握实用技术，并改善其基本生产条件，提高农户自我发展能力。
　　“新农合”的推广普及，则让农民看到了病有所医的希望。
　　根据中央此前部署，今年，“新农合”制度要基本覆盖农民。
　　记者了解到，近几年，广东农民参加“新农合”的比例不断跃升。2007年，“新农合”覆盖了广东123个县(市、区)，农民参合比例为83.8%；2008年该比例提升至95.4%；去年，参加“新农合”人数达4864万人，参合比例达97.5%，绝大多数农民看病都可以获得补助，切实减轻了其负担。
　　走访溪口，老百姓对“新农合”制度以及“农民社会养老保险金制度”的认可程度让记者印象深刻。政策的推广普及，各级财政的大力投入，长效保障体系的建立，有望让老百姓病有所医、老有所养不再是奢谈。(文/图:南方日报记者钟锴实习生吴晓彭梅州报道策划:胡键郎国华统筹:胡念飞徐剑桥雷雨)

