　　生意社5月7日讯
　　美国强生召回问题药事件引发家长担忧佛山暂未收到异常反应报告
　　近日，全球知名品牌美国强生宣布在12个国家和地区召回婴幼儿用感冒退烧药泰诺林、美林等40多种非处方药。该事件经本报报道后，引起了佛山许多幼儿家长的关注和担忧。昨日，佛山药监部门表示，截至目前，全市暂未收到使用关于相关强生药品而产生的异常反应报告及投诉，但相关药品及事件的进展都将进一步关注和跟进。
许多家长欲用中药代替
　　虽然强生公司已声明此次召回药品均在美国生产，不涉及国内市场，但许多佛山家长仍表示了担忧。禅城区的陈小姐告诉记者，强生公司此次召回的品种有很多都是她们家长给孩子常用的药物。“在佛山许多医院，医生们给孩子开的退烧药都是美林等强生药品，我儿子都吃过四五次了。”
　　召回事件发生后，记者随机走访了佛山许多医院和药店。结果发现，目前，许多医院为幼儿开的退烧药仍为“美林”等强生公司出产的药品，而多家药店均有销售。一些医院的相关人士称，其实，退烧药“美林”和“泰诺林”已连续多年稳居国内市场婴儿用药的“三甲”。所以，这次召回虽然不涉及中国市场，但仍难消除家长们的担心。
　　“为什么孩子吃的西药总是出问题？”许多受访的妈妈表示，由于近年来发生的问题西药事件接二连三，他们打算今后用中药等其他治疗方法来替代西药，这样也许能使她们感到放心。
退烧疗法互为补充不能替代
　　对于家长们的担忧，佛山中医院儿科刘翠瑛副主任医师表示，除了解热镇痛药外，的确有很多中医退烧疗法。例如，冰敷、酒精擦浴等物理方法，还有中成药疗法，常用的有：羚羊角口服液、羚羊角滴丸、小儿柴桂退热颗粒、比拜克胶囊等。
　　但是，多位儿科医生同时表示，尽管有很多退烧疗法，但都是互为补充的，不能完全替代西药，对于一些容易或已经发生抽搐的孩子，尤其是孩子已发热超过38.5摄氏度，还是应该使用解热镇痛药，以免出现严重后遗症。
　　强生召回问题药事件发生后，已引起了佛山相关部门的高度重视。佛山药监部门相关负责人表示，截至目前，佛山暂未收到关于这些药品使用后产生的任何异常反应报告及相关投诉，但药监部门将会继续关注和跟进与相关召回药品同类且在佛山市场上销售的强生药品。（作者：李传智禤影妍）

