零售指导价格于10月22日起正式实行，和现行政府规定的零售指导价相比，约45％的药品降价，平均降幅为12%，涉及到《基本药物目录（2009）》中的296种药品、2349个具体的剂型规格品、3000多家药品生产经营企业。
　　《生命时报》记者浏览了公布的最高限价中，与以往历史相比，化学药品类是降价比较多的药物。以头孢氨苄胶囊（规格125毫克*10）为例，调整前3.2元，调整后1.8元；胃药法莫替丁（规格20毫克*30），调价前18元，此次指导价只有8.6元。
很多药店不知要降价
　　政策出台后，药价究竟降了多少？百姓从此真能花更少的钱买到更好的药吗？在10月22日药价调整前后，《生命时报》记者兵分几路，走访了北京市、天津市的12家药店，其中只有一家药店开始降价，9家未做调整，2家由于销售价格比指导价还低，因此未降价。
　　10月21日晚七点半左右，当记者走进同仁堂北京虎坊桥店时，营业员李师傅正俯身埋头做账。半小时以前，她和同事刚刚把22日将降价的18种药品标签更换完毕。她告诉记者，该店在上午十点半左右收到公司的降价通知，此后便开始着手准备此项工作。从她提供给记者的一张清单上，可以一目了然地看到，此次降价涉及18种药品，中药西药均有涵盖，各类药物的降价幅度不一。最低的降幅为0.1元，最高的则达19.5元，原价为28.5元的阿莫西林降至9元；复方丹参片也从12元降至8元。
　　然而，在北京的药店里，(上接第一版)包括百姓阳光大药房南横街店、健源康大药店、京芝堂大药店，以及多家嘉事堂药店，店员均表示并不知道降价的事情，直到22日下午都未接到降价通知。天津市一家药店的经营者王先生则告诉记者，“我们药店里绝大部分药卖的都比指导价便宜，所以这次调价对我们来说没有任何意义。”
　　据记者了解，全国各地的医院也对此次国家基本药物零售指导价格做了充分准备。多家医院药剂科相关负责人表示，指导价一公布，就已开始着手统计该院涉及调价的药品种类、数量，并在医院计费系统中进行相应调整。
百姓提出4大疑问
　　长期以来，我国的医药企业都被视为暴利行业。从1997年至今，发改委已通过行政手段对药价进行了24次调整。用某药企一位负责人的话说，相比以往50%，甚至80%的降幅，此次药品调价可算是“温柔一刀”，虽然降价品种接近一半，但幅度都不大。对于这次被称为“近三年来解决看病贵问题最有力的一项措施”的药品降价，受访百姓们在表示关注之余，提出了这些问题：
江苏：基本药物降价患者为何没感觉？河北：基本药物指导价首日百姓有喜有忧南昌：药品调价首日药店没动静基本药物指导价实施：单兵突击效果有限基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低
