　　很多健康俗语你可能听过不止一次传的人多了，似乎也慢慢地成为了“事实”。美国“博闻网”针对那些老生常谈的健康俗语，请权威专家做了解答。
　　1、一天一个苹果，医生远离我。是真是假：此话虽然有些夸大，但苹果的确有益健康。它富含抗氧化物质，可减少患某些癌症和慢性疾病的风险。此外，苹果中的纤维还可有效降低胆固醇，有助于减少卡路里，帮助减肥。
　　专家新解：确保每天吃一个苹果，但不要就此打住，争取一天吃5到9个各种颜色的水果和蔬菜，以便摄入不同的抗氧化物质。
　　2、看电视坐得太近有损视力。是真是假：其实不然。这并不会伤害你的眼睛。人们视力减退的罪魁祸首主要是年龄。
　　专家新解：人在40岁之后，眼睛已经不太能够在短距离聚焦。因此，看电视的距离以能看清为准，并没有所谓的最佳距离。
　　3、伤风宜食，发烧宜饿。是真是假：有点道理。2002年，荷兰一项研究显示，整夜禁食的确可以增加抗击发烧的细胞数量。
　　专家新解：不要因为这个俗语而不吃东西。生病时适量饮食可帮助保持体力，而且多喝水能防止缺水并稀释可能引起充血的体液。
　　4、拔掉一根白发长出两根。是真是假：完全错误。随着年龄的增长，黑色素细胞减少，或者无法传送到发梢，所以导致白发出现，与拔白发毫不相干。
　　专家新解：减少白发的办法是染发，但染发前要进行皮肤测试。有些滋补品也能起到延缓白发生长的功效。
　　5、冬天湿发外出容易感冒。是真是假：也许是。两年前，科学家将180人分为两组，其中一组人用冷水泡脚弄湿，结果该组人患感冒的风险增加两倍。
　　专家新解：也不必过于害怕，外出前洗头还是可以的。但在流感季节到来之前要打疫苗，未雨绸缪。

