　　国务院办公厅日前印发《医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排》。我国今年继续扩大基本药物制度实施范围，在不少于60％的政府办城市社区卫生服务机构和县（基层医疗卫生机构）实施国家基本药物制度；将调整公立医院布局和结构，推进公立医院改革试点，研究探索将部分公立医院转制为非公立医疗机构。
　　工作安排指出，今年将扩大城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险覆盖面，参保人数达到4．1亿；巩固新型农村合作医疗覆盖面，参合率稳定在90％以上。
　　提高基本医保基金管理水平，在80％的城镇职工医保、城镇居民医保和新农合统筹地区实现医疗费用即时结算（结报）。推行按人头付费、按病种付费、总额预付等支付方式。选择50种左右疾病开展按病种付费试点。
　　根据工作安排，将研究探索将部分公立医院转制为非公立医疗机构。调整公立医院布局和结构、完善管理体制，是今年推进公立医院改革试点的主要工作任务之一。
　　在改革公立医院补偿机制方面，工作安排指出，探索医药分开，逐步取消药品加成，使试点公立医院逐步实现由服务收费和政府补助进行补偿。指导试点地区合理确定医疗技术服务、药品、医用耗材和大型设备检查的价格，推进按病种收费试点改革，改进医疗服务收费方式。
　　国家重点在16个城市开展公立医院改革试点，各省（区、市）可自主选择1至2个城市开展公立医院改革试点。
　　同时，还将启动实施以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划，作为健全基层医疗卫生服务体系的主要工作任务之一。
　　根据工作安排，2010年度医改工作的实施时间为2010年4月至2011年3月。（记者黄小希、周婷玉）

