　　人民网北京3月18日电　（记者杨文彦、赵敬菡）19日8：30——9：30，北京中医医院治未病中心传统医疗部主任、主任医师李建将做客人民网名医大讲堂，与网友交流“睡眠障碍中医如何调理”。欢迎广大网友参与并提问。
【嘉宾简介】
　　李建，男，1983年毕业于北京中医药学院。从事中医临床工作已20多年，现为首都医科大学附属北京中医医院治未病中心传统医疗部主任，主任医师，主治中医儿科、内科疾病。获全国第三批名老中医继承工作中优秀继承人称号，获全国中医药学会颁发的全国百名科普专家的称号。
　　李建在工作中，刻苦学习，钻研医术，勤于摸索，精于实践，医疗技术日渐提高，尤其是1990年拜名老中医宋祚民为师后，虚心请教，认真学习，尽得宋老真传，用于临床，深受患者爱戴。
　　在医疗上，擅长治疗脾胃病、咳喘症、失眠、疲劳综合症、小儿遗尿、关节疼痛等，近年来，致力于治未病工作，对中医体质进行相关研究，收获颇丰，对偏颇体质以及亚健康所引起的失眠、疲劳综合症，以及老年人常见的关节疼痛等疾病，采用中药内服，配合膏药外用贴敷、以及针灸、刮痧、拔罐、理疗等方法外治，综合治疗，取得了较好的疗效。在学术上，善于总结，勤于笔耕，近10年撰写并发表了医学论文50余篇，如《悦脾汤临床应用十法》《中医药治疗小儿多动症105例临床观察》《小儿遗尿的中医治疗》《针刺放血治疗外感发热90例临床观察》等。主编了《中医体质的饮食调养》、《十大常见疾病中医调理》、《中医儿科临床禁忌手册》，参与编写《社区医疗》《针灸考试速记》等医学论著十余部。

