　　日前，中国工程院院士、中华预防医学会会长、卫生部原副部长王陇德提醒，公众要注意保健中的五大误区。
　　误区一：血脂高不能吃蛋黄。王陇德说，有位老同志16年没吃过鸡蛋。其实，胆固醇是生理上非常需要的一种物质。人体里面的胆固醇绝大部分是自己合成的，只有20%是体外摄入的，而胆固醇的摄入不取决于胆固醇本身的量，而是取决于食物中脂肪的含量。蛋黄里面含有的胆固醇是比较多，但是蛋黄里面还有许许多多对人体非常有好处的营养，特别是卵磷脂。
　　误区二：水果是零食，可吃可不吃。王陇德表示，水果是对身体非常好的食物，应该作为每天每顿饭的必备食物，水果里面含有大量的营养素，可以降低一些疾病的发生率。比如说肺癌可以降低50%左右，冠心病可以降低39%的危险度，脑中风可以降低31%。
　　误区三：动物油吃多了不好，植物油吃多了对身体没有影响。王陇德说，国人有个习惯就是炒菜油少了不香，很多人炒菜油放很多。实际上并不如此，植物油的热能和动物油是一模一样的，每二两都是900千卡热，你吃进去只要消耗了就会变成自己的脂肪酸。所以很多人就是因为吃过多的油而造成自己身体的肥胖和超重。
　　中国营养学会推荐的植物油每天每人25克，就是半两，但是现在全国平均人均44克，北京市人均83克，如果北京市每天人们多吃的这些油要把它消耗掉的话，需要慢跑一个小时，快走一个半小时才能把热能消耗掉。但实际情况是很多人并没有这么大的运动量。
　　误区四：爬山是最好的锻炼。王陇德说，55岁以上人群中有80%的人有一个或多个关节退化病变。但生活中很多中老年人都喜欢爬山，爬山的时候关节负重非常厉害，因为有一个腿从曲到伸直的过程，在伸直的过程会造成一些关节断裂，或者是关节软骨软化，过度负重活动加速其退化和磨损。所以，中老年人尽量少登山、爬楼。应选择关节负重少的运动如游泳、平地步行等运动。
　　误区五：闻鸡起舞。许多老年人喜欢晨练，尤其是在树林里。王陇德说，早晨空气里氧相对含量比较少，特别是在树林，因为植物在夜里和人是一样的，是吸氧排二氧化碳，只有光合作用以后才排氧气，而且，低温也可以使突发事件增多。另外，清晨血粘度高，血压容易升高，在这个时间段内像中风、心梗都是发生率比较高的。所以，老年人应避开这个时间段锻炼。（记者冉亚雄）

