导读：
体检时，化验单上的一堆数值，总让你看得“云里雾里”。而无论是手机号码，还是银行卡密码，你却能背得滚瓜烂熟。其实，与身体有关的一些数字值得一生牢记。日前，美国《真简单》杂志发表了各科名医整理出的一组与健康有关的最完美指标，供您参考。
1．血压：＜120/80毫米汞柱。
血压
　　美国克利夫兰专业女性健康中心主任霍利萨克博士表示，血压较低者更健康。血压达到或超过140/90毫米汞柱，就被视为高血压。最厉害的“杀手”往往“杀人于无形”，高血压也是如此，它通常无明显症状，一旦拖延不治，会导致中风、心脏病、肾脏损伤、视力及记忆衰退等。
　　对此，首都医科大学附属宣武医院心内科主任华琦建议，做到以下几点能有效预防：
一、减重。
减少热量，膳食平衡，使体重BMI指数保持在20—24。
二、限盐。
北方人可先将每天食盐量降到8克，以后再降至6克，南方人可控制在6克以下。
三、减少膳食脂肪。
总脂肪要低于总热量的30%，饱和脂肪要低于10%，每天增加新鲜蔬菜400—500克，水果100克，肉类50—100克，鱼虾50克；蛋类每周3—4个，奶类每天250克，食油每天20—25克，少吃糖类和甜食。
四、每周三四次、每次30分钟左右的运动。
五、老年人应增加社交机会，选择适合自己的体育、绘画、音乐等文化活动，保持乐观心态。
六、戒烟、限酒。
不吸烟，男性每天饮酒不超过20—30克，女性不超过15—20克。

