　　“以省、市公立大医院为依托,以县及县以下医疗机构为重点扶持对象,以技术、管理、资产等服务要素为纽带,将城市优良医疗资源向农村下移,让农村群众能够就近看上病、看好病。”辽宁省以医疗资源纵向整合为突破口,探索医改新路子。
　　辽宁省80%以上的医疗资源集中在城市。一方面城市大医院人满为患,另一方面农村缺医少药。为了均衡医疗资源,确保农民群众小病不出村,大病不出县,辽宁省卫生厅要求省直医院重点与技术力量强,但生存发展难的县(市)医院进行资源整合;市级中心医院、企业大型医院与一般的县(市)医院进行整合;一般的市级医院、企业医院应把整合的重点放在县级以下医疗机构。有条件的大医院可以组建跨地区的医疗集团,以集团或集团内某个医院为主体,与县及县以下医疗机构开展不同层次的资源整合。各医疗机构也可根据需求,探索各种形式的医疗资源纵向整合。
　　除此而外,辽宁省还明确要求各级财政不得减少对医院的财政支持,万名医师支援农村工程补助向进行资源整合的医院倾斜。同时鼓励城市大医院医生到农村工作,并在补助、晋级等方面给予照顾。
　　中国医大一院成立辽宁省县级医院骨干医师培训中心,已与9家县级医院确认了协作关系,派出会诊及义诊专家369人次,诊治患者6842人,远程会诊145人次；辽宁中医药大学联合4家附属医院帮扶辽宁西北部的彰武县,并与100户因病致贫、因病返贫的农户签订了“一帮到底”协议。(毕玉才刘勇)

