　　潮州一名女孩莫名被人砍掉右臂。当其转院时，因为一时凑不够钱，潮州医院的救护车竟然纹丝不动，直到民警掏了腰包才启程。（1月12日《扬子晚报》）
　　这两天，医学界有点热闹，先是内江创了个惊天奇迹“颠簸复活”法，紧接着潮州医院的救护车上演一幕见钱启程的闹剧。有意思的是，两者都是发生在救护车上的故事，不同的是前者让我们见识了一个医疗奇迹的诞生，后者让我们验证了一个“有钱能使鬼推磨”的老理。
　　救护车的作用是什么？救护车就是患者与死神抢夺时间的保障性工具，就是延续患者生命希望的工具。曾经，救护车以救死扶伤的光辉形象为我们带来无限希望的时候，我们感激着；曾经，我们认为救护车的服务应该充满公益性质的时候，我们感动着；曾经，当救护车为患者赢得了宝贵时间的时候，我们敬仰着......
　　然而，忽的有一天，当救护车因为路途遥远感觉无利可赚而迟迟不动的时候，当救护车上的白衣天使草率宣布患者已经“死亡”的时候，当救护车因为患者没有交钱而纹丝不动的时候，这还是我们眼里的那些神圣吗？这还是患者心中唯一的希望吗？可惜我们只能很悲伤的看到，那些天使头顶上的光环正在逐渐的淡化、消失，那些曾经温暖的心在利益面前慢慢的变冷，冷的让我们如此的心痛。
　　我们一直在呼吁，一方面作为治病救人的医院不要做一个追求利润最大化的利益集团，而是重新回归到其公益性的本性上来，一方面我们希望国家的相关部门加快保障民生安全保障制度的建设，让百姓们的生命安全得到切实有效的保护。或许这样，这一幕幕荒唐却又无奈的闹剧就不会上演了。

