　　高考期间，天气炎热，考生们精神高度紧张的同时，身体上也经受着重大的考验，会出现一些突发性疾病。泰山医学院附属医院消化内科主任邵先玉介绍，出现这种状况靠药物治疗并不奏效，只能通过自身调节。
-腹痛腹泻
　　应对措施：考生应多吃水果、蔬菜等清淡食物，切忌进食过于油腻的食物，避免加大肠胃负荷。考生尽量不吃不新鲜的食物、隔餐的食品，卤味以及肉制品也要少吃。神经性腹泻则与精神过度紧张有关，所以考生还得及时调整心态。如果发生腹泻、腹痛，应及时补充含盐的水分。
-感冒
　　应对措施：考生首先要注意休息，保证考生有充足的睡眠时间；其次是注意冷暖，根据气温的变化及时增减衣服，既要防止中暑，又要调节好空调温度，睡觉时冷气不宜开得过低；再就是要注意饮食卫生，调节好饮食，多吃一些清淡、易消化的食物，不宜吃生冷的东西。当然，考生进考场前别忘了将身上的汗擦干净。
-紧张性头痛
　　应对措施：预防紧张性头痛的发作，一是要注意早晚的保暖，二是要多吃西红柿、百合、青菜、草莓、橘子等，忌食辛辣、油腻的食物，三是不要给自己过多的压力，要多到户外锻炼，尽量缓解、放松情绪。
-痛经
　　应对措施：若是考试中的确有痛经现象，可以用热敷袋热敷、喝些生姜红糖茶、玫瑰花茶为暂时缓解的方法。（王颜整理）

