　　“这种药太害人了，说是能把乙肝携带转阴，没想却把孩子年轻的生命转没了。”母亲林德琴不忍心回首那些令她伤心欲绝的日子。家里还存有一瓶替比夫定片，是北京诺华制药有限公司生产。“厂家为什么不在说明书上提醒一下，而尽玩些文字游戏？”据介绍，国内像浙江等省已经发现服用替比夫定片引起肾等脏器衰竭而死亡的病例。上海瑞金医院的专家表示，服用此药，一定要同时监检病人的身体指标，一旦出现异常，应立即停用。而这些该药品的说明书中无一提及。
　　母亲失去了儿子，奶奶失去了孙子，同学失去了一个好伙伴，一个19岁的生命凋谢了，留给这个家庭和身边人的是无尽的痛。2010年2月28日，元宵节，大街小巷洋溢着节日的气氛。林德琴一人端坐在床边，虚掩着房门，一声不吭，她手上捏着儿子的相片，空荡荡的房间里回荡着低低的抽泣声，这样的日子，一年零64天了。
　　林德琴至死也不会忘记那个日子。2008年12月29日，病床上的李立力奄奄一息，浑浊的眼神凝望着她，拼尽最后的力气，拉着爸爸的手，艰难地从喉咙里挤出一句话：爸爸妈妈，再见了。这是儿子临终前的遗言，嘴角留着微笑，但是林德琴和爱人的世界里却再也没有了笑声。那一个月，她是在床上度过的，睁开眼是眼泪，闭上眼是儿子。丈夫伤心欲绝，办完丧事后，去了另一个城市，因为，合肥有儿子太多太多的记忆了。
治“乙肝携带”
老教授推荐“特效药”
　　林德琴是六安霍邱人，从十月怀胎到一朝分娩，从孩子蹒跚学步到长大成人，她像所有母亲一样，倾注了所有的心血，儿子就是她的命。儿子初三那年，林德琴一家迁到了合肥，丈夫因为常年在外工作，林德琴在家当起了“全职妈妈”，照料儿子起居、一日三餐，看着他上学、放学，陪着他写作业、温习功课。
　　李立力是个聪明懂事又帅气的小伙，很喜欢打篮球。在合肥50中西区上高中时，小伙子已经蹿到1.80米的高个，体重68公斤。2007年1月，小力在一次篮球比赛后，突然身体不适，感冒发烧，妈妈林德琴就带他到医院看病。在抽血时，无意中发现小力转氨酶升高且是乙肝携带者。
　　为了让孩子得到更好的治疗，林德琴带着小力来到安徽一家著名的医院。当时小力的主治医生是传染科一位资深的老专家、60多岁的教授。2007年间，小力一直在他那进行抗病毒治疗。2008年1月，由于抗病毒治疗一年没有转阴，这位教授对林德琴说，替比夫定是治疗乙肝的新药，服用之后乙肝病人转阴率高达96%，病毒不再在体内复制。
　　听闻此言，林德琴与小力都非常高兴。尽管知道此药很贵，但她还是毫不犹豫就答应改服替比夫定片。即将参加高考的小力更是喜出望外，认为老教授能根治他的病，还高兴地向教授道谢。

