　　9月30日，他紧急住院治疗的消息一经传出，就牵动着很多观众的心。现在，他从重症病房转入普通病房，能吃能喝了，可以下地行走了……人们在舒了一口气的同时，也不禁心存疑问：赵本山为何突然被脑动脉瘤击倒？这病到底有多凶险?上海华山医院赵本山医疗团队的顾宇翔副教授，为大家一一破解个中谜团。北京宣武医院神经外科副主任张鸿祺也谈了自己的看法。
谜团一：
　　脑动脉瘤有多危险？
　　答案：50%的患者会在出血后死亡
　　“赵本山很幸运！”上海华山医院神经外科顾宇翔副教授说。有些媒体说赵本山患脑出血入院，这种说法不太确切，其实他的情况是脑动脉瘤破裂导致脑内的蛛网膜下腔少量出血，是脑出血的一种，但与多见的高血压导致脑出血不是一回事，更凶猛，更危急。
　　脑动脉瘤被称为人体内的不定时炸弹，一旦破裂，危险性极高，约有30%的患者会在入院前死亡，虽经积极治疗仍有50%患者死亡，仅有25%的患者有幸康复良好——赵本山正是这25%之一。
　　动脉瘤是动脉血管壁局部薄弱而产生的瘤样突起，脑动脉较全身其他部位血管更加薄弱，是动脉瘤的多发部位。北京宣武医院神经外科副主任张鸿祺介绍，脑动脉瘤就像是在脑血管壁上吹起的一个气球，当瘤体内血液充盈到极限时，就会导致瘤体破裂，引起蛛网膜下腔出血等致命急症。
谜团二：
　　赵本山为何突发病？
　　答案：工作劳累加饮酒是诱因
　　52岁的赵本山发生脑动脉瘤破裂，其病根却是早就形成的。张鸿祺副主任说，脑动脉瘤既有先天性的，主要与血管发育异常有关，也有由于动脉粥样硬化、血压增高等因素导致血管壁长期受到异常血流冲击而后天形成的。
　　顾宇翔副教授说，先天性脑动脉瘤形成并非罕见，但是由于90%以上的人在瘤体破裂前没有任何症状，因此有些人可能终生都不知道自己体内竟然埋藏着一颗“炸弹”。
　　目前医学上，对于引起脑动脉瘤破裂出血的原因还不是十分明确，但是大便用力、情绪激动、运动过度尤其是用力憋气、抽烟、饮酒等可能是其发病诱因。赵本山在发病前，工作比较劳累，又有饮酒史，可能是导致脑动脉瘤破裂出血的诱因。

