公立医院改革试点指导意见公布，我省洛阳试点
　　药事服务费，即医生诊断、指导用药的收费，该费用纳入医保
　　2月23日下午，卫生部等5部委正式发布《公立医院改革试点指导意见》。这份备受关注的改革方案明确指出了公立医院的改革方向：以公益性为核心，逐步取消药品加成，增设药事服务费，该项费用纳入医保。此消息在网上公布之后，立即引来了网友的热议。“药事服务费是怎么回事？它的设立是否会加重患者负担？”“取消药品加成，增设药事服务费，这一减一加会不会是换汤不换药？”针对网友的顾虑，记者对本地医院几位院长进行了采访。
我省洛阳市为医改试点城市
　　最新公布的《公立医院改革试点指导意见》(以下简称《指导意见》)，由卫生部、中央编办、国家发改委、财政部和人力资源和社会保障部联合印发。《指导意见》指出，公立医院改革的基本原则是要坚持公平和效率的统一、政府主导和发挥市场机制相结合、坚持公立医院的主导地位，同时鼓励多元化办医、推动不同所有制和经营性质医院协调发展。
　　目前各省、自治区、直辖市已经分别选择1～2个城市作为公立医院改革试点城市，我省的试点城市为洛阳市。据悉，国家在各地试点城市范围内选出16个有代表性的城市，作为国家联系指导的公立医院改革试点城市，从今年开始推进公立医院改革试点工作。
增设药事服务费已成定局
　　《指导意见》进一步明确了各级政府举办公立医院的职责，中央和省级人民政府负责举办承担疑难、危重病症诊治，医学科研和教学综合功能的国家级或省级医学中心，县级人民政府主要举办县级公立医院，其他公立医院均由设区的市级人民政府举办。
　　坚持公立医院的公益性，改革“以药补医”机制，对公立医院由此而减少的合理收入，采取增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等措施，通过医疗保障基金支付和增加政府投入等途径予以补偿，药事服务费纳入基本医疗保障报销范围。规范各级公立医院配备国家基本药物的比例，逐步实行同级医疗机构检查结果互认，公立医院采取特需服务的比例不超过全部医疗服务的10%。

