　　中国卫生部7日发布第一部《中国国家处方集(化学药品与生物制品卷)》，以落实基本药物制度，指导医疗机构临床合理用药。
　　卫生部医政司司长王羽称，为贯彻国家医药卫生体制改革总体部署，该部委托中国医院协会组织内地百余位医药学专家历时两年编攥的该处方集，覆盖了国家基本药物、国家医保药品目录的全部品种，可基本满足临床常见病、多发病以及重大、疑难和复杂疾病抢救治疗的需要。
　　王羽透露，由卫生部部长陈竺出任编委会主任委员的该处方集是响应世界卫生组织倡导与建议，借鉴英国等西方发达国家经验，并结合中国地域分布、疾病谱、临床治疗习惯以及经济文化因素编写制定的。
　　处方集采取“以病带药”模式编写，以优先使用基本药物为选用原则，并就常见各系统疾病提出用药原则和具体药物治疗方案。内容包括适应症、不良反应、用法用量、制剂规格等。
　　陈竺为该集做序称：合理用药是提高药物治疗水平，降低医疗费用，使患者获得优质医疗服务的必要条件；强化合理用药可为患者获得安全、有效、经济的药物治疗提供保障，同时减轻个人和政府的经济负担。该处方集为规范医疗行为，提高临床药物应用水平奠定了基础，对促进医患沟通，建立和谐医患关系具有重要意义。(记者曾利明)

