　　天气多变，最近几天，南京市三甲医院人满为患，相比之下，社区医院则显得门庭冷落。
　　然而，记者在走访江宁区东山街道的两所社区医院时发现，这里挂号、取药、就诊的病人进进出出十分热闹。便宜的价格、熟悉的医生，让这里的居民对社区医院青睐有加。
声音：“和医生是熟人，看病省时省钱还贴心”
　　在江宁区东山街道武夷社区卫生服务站，输液室、诊疗室、药房分隔有序，宽敞的大厅里一名医生正在坐堂。
　　一上午，除了7名输液患者外，还不时有社区居民进出拿药，医生经常和熟识的患者打招呼，聊上几句。输液室里，王娟正陪着3岁的儿子挂水。“孩子有点发烧，挂了2天水，现在已经好多了。”王娟说。
　　王娟告诉记者：“以前孩子生病，我们也带他去儿童医院看病。仅排队、挂号、交费、取药，就需要1个多小时，再加上输液2个小时和往返路上的1个半小时，看一次病至少需要四五个小时。不仅大人折腾，孩子也吃不消。后来我们就带他来社区医院，每次至少节省一半时间。”
　　今年58岁的刘东丽在章村社区卫生服务站和社区医生打过招呼后，不到十分钟，就拿到了医生开好的药。
　　刘东丽说：“我有高血压的老毛病，社区医院的医生都认识我，每次我的药快吃完时，大夫就会打电话来问问我身体情况，提醒我去拿药和一些日常注意的事项，特别贴心。”
　　朱文云以前看病只去三甲医院。2008年她怀孕了，在社区医院定期孕检。“第一次去之前还真犹豫，怕大夫水平不行，也怕社区医院条件差。”做过几次孕检后，她发现这里的医生态度都很好，几乎有问必答。
　　“时间久了，我们一家都和社区医生成了熟人。怀孕时，有一次我一连吐了好几天，老公怕我脱水，带我去社区医院输液。大夫劝我先不要输液，回去喝一种电解质饮料。没想到，这招还真管用，没输液也好了。后来，我感冒、发烧都去社区医院看，方便又省心。”朱文云说。

