　　根据大连市人口和计划生育委员会的统计，每年大连市常住人口出生３万至４万新生儿，如果每个婴儿接受６个月的母乳喂养的话，那么每个月全市处于母乳喂养期的婴儿就有数万人。
　　可是，由于公共场所母婴室设置极少，带着需要母乳喂养的宝宝出门成了一些妈妈最大的“烦恼”：带宝宝逛商场，喂奶要猫在角落里，换尿布得当众解决，实在尴尬！
新妈妈们的苦恼
　　孩子４个月的赵女士遇到过同样的烦恼。有一天，她带着孩子到离家不远的公园去晒太阳。玩了一会儿，小家伙就发出了“饿”的“指令”。公园内人流不断，当众喂奶赵女士实在是觉得不好意思。没办法，她只好抱着孩子跑回家，伴随着孩子一路的哭声。
　　儿子两个月大的时候，刘女士和爱人第一次带儿子出去逛街，还不到一个小时，宝宝就饿得大哭。但环顾四周，都找不到母婴室，刘女士只得抱着儿子走进了洗手间。抱着孩子喂奶，进进出出的人都看着她，让她感到很尴尬，很快地给宝宝吸了两口就匆匆抱着孩子打车回家了。“什么心情都没有了”，刘女士每提起这件事都感到很郁闷。
　　记者在采访中发现，公共场所相应设施缺乏让不少新爸爸、新妈妈频遭尴尬。要么在突发“情况”时只能匆匆赶回家，要么在卫生间里弄得手忙脚乱、狼狈不堪。“太不方便了！我们都不敢轻易带宝宝出门了。”
　　他们表示，虽然公共场所改造、增建母婴设施会有支出，但关键还在于政府有关部门的为民服务意识。在不能“一步到位”的情况下，他们建议有关部门先采取一些临时措施：比如在洗手间增加一块干净的隔板；比如免费供应一次性塑料布等等。当然，如果有类似纸巾自动贩卖机的塑料布、尿布自动贩卖机，就更加实用了。

