　　国家新医改将大学生纳入城镇居民医保，但“好政策”却遭遇现实尴尬：广东多家知名高校不愿参加，学生抱怨“同一大学不同校区缴费相差两三倍”，学校医院诉苦“补贴少、要亏本”。
　　“好政策”为何遭遇现实尴尬?民盟广东省委员会调研发现，按属地管理原则，大学生参加当地的城镇居民医疗保险。但我省各市县的医保缴费、补贴标准、医疗保障待遇有较大差异，各地的医保政策或具体实施方案中仍存在许多不足之处。对此学生多有意见，许多人选择了不参保。
　　学生有意见，大学医院也有苦水，埋怨“门诊补贴少，要亏本经营”。以广州市学生医疗保障为例，市财政补贴加上学生个人缴费，每个学生医保费达180元/年，广州市医保部门计划按每人40元/年标准支付给学校医院门诊，要求给学生门诊报销的比例不低于90%。但多数学校医院门诊成本远超40元。据中山大学等学校统计，学生门诊及体检费用超过100元/年。
　　记者昨天获悉，民盟广东省委员会将向省政协十届三次会议提交提案，建议进一步完善高校学生医疗保障制度。
　　政府应增加财政投入，逐步统一大学生医保的缴费和待遇水平。各地大学生负担能力相似，医保的缴费水平和待遇应逐步统一。对中央部属院校学生的医保补助的40元缺口，应当由省财政协助解决。
　　要合理分配医保基金，门诊和住院保障兼顾。针对大学生群体的患病率(特别是重大疾病)较低，平均住院医疗费用较少的特点，建议将较多资金安排用于保障门诊支出。如广州市医保门诊与住院资金分配40：140明显不合理，应当把门诊资金提高到60元以上。同时，学生住院报销比例也有提高的空间，因为大学生群体无收入来源，学生医保只要做到相对收支平衡即可，不应该将大学生的医保资金调剂到其他居民群体使用。同时，学习国外的医疗保障做法，对大学生每年进行一次全面或专项的健康检查。
　　为解决大学生因大病导致家庭致贫、返贫的问题，应当将大学生群体也纳入当地医疗救助体系中。建议以学校为单位设立大病医疗救助基金，采取学校出一部分，学生出一部分筹集资金，还可以进行社会慈善募捐。(陈枫张胜波林亚茗刘蔚)

