　　面条在中国，有着悠久的历史。东汉的“煮饼”、魏晋的“汤饼”都是面条最初的叫法。面条既属经济饱肚的主食，还是登大雅之堂的上佳美食。据史录，很多达官贵人均喜吃面，并以面食招待贵宾。面条如此受欢迎，到底是什么原因？为此，记者采访了北京大学第一医院营养部主任营养师孙孟里和北京食品协会高级工程师刘方成。
面条最适合中午吃
　　面条含有丰富的碳水化合物，能提供足够的能量，而且在煮的过程中会吸收大量的水，100克面条煮熟后变成400克。因此能产生较强的饱腹感，此外，面条能够刺激人的思维活动，人的大脑和神经系统需要一种碳水化合物占50%的食品。面条就是这种有益的原料，硬质小麦含有B族维生素，它们对脑细胞有刺激作用。所以中午吃一碗营养搭配合理的面条是不错的选择。而早上一般应该吃些蛋白含量较高的食品，晚上吃面则不利于消化吸收。中午吃面才符合中国俗语说的“早吃好，午吃饱，晚吃少”的原则。
吃面条会发胖吗
　　每150克煮熟的面条含有1克脂肪、7克蛋白质、40克碳水化合物，热量是180千卡，相对于一些高热量高脂肪的食品来说，它不是脂肪性食物，但它特别能给人饱腹感。因为许多研究表明，缓慢发挥作用的碳水化合物可以增加饱腹感，所以，每天摄入适当量的面条并不会有发胖的风险。

