药房托管无用武之地
　　然而零售药店的多元化转型并非如想象的那般容易，目前也未见成功的例子。在这般境况下，一些零售药店的负责人又对托管基层医疗机构药房产生兴趣。
　　药房托管能解决零售药店的困境吗？曾经在武汉、南京等各地率先兴起，并盛极一时的医药公司托管社区卫生服务机构药房，如今多半也都偃旗息鼓。
　　全国卫生服务体系基线调查2008年4月发布的报告显示，29个重点联系城市(区)所有辖区中，仅有12.63%的辖区开展了医药分开或药房托管试点。
　　当时步子最大的药房托管试点是武汉的“北湖模式”，知名度最高的药房托管试点来自江苏南京，两种模式都曾经受到各地好评且效仿者众多。
　　“北湖模式”一度在武汉各区推广，但是由于医药公司不能获得合适的利润，而变得动力不足。
　　南京的药房托管也曾经拥有较高的社会知名度。但是，最初积极参与药房托管的几家医药公司，如今只剩下南京医药与医疗机构在保持合作。而南京医药也已将当初“药房托管”改为“药事服务”，并且成立专门的药事服务公司。
　　南京医药相关负责人对《瞭望东方周刊》表示：“药事服务是药房托管的升级，已经不再是当初简单的药房托管。”
　　公司在2009年明确了药事服务的内涵与定位，服务内容包括为医疗机构提供药品采购、药学服务、药房管理等服务，是“基于订单的以药学服务为特征的集成化供应链”，不再是简单地为医疗机构提供药品。南京医药2009年年报显示，药事服务业态销售规模约11亿元，销售净利率远高于零售和现销快配两块传统业务。
　　徐军对本刊记者说：“目前来看，新医改采取了较为保守的改革药品加成政策，实行药品零差率销售举措，而不是药房托管改革。这就使得传统的药房托管失去了用武之地。”
　　然而，行业内的竞争并不会就此终止，各种新的监管政策也会适时推出。目前，推动行业整合的政策信号也开始传出。商务部近期发布的多个文件中，都明确地提出将加快促进行业整合。
　　“我国药品零售行业的集中度仍有继续提升的空间。”上周，商务部市场秩序司副司长温再兴对《瞭望东方周刊》表示，“我国平均不到4000人就有一家药店，与国际上通常的平均6000人拥有一家药店相比明显过剩。”（记者刘武）

