　　从2007年开始制售每盒成本仅2元的假冒伪劣钙片，产品已销到山东、安徽、河南等地的50多个农村市场或超市。日前，河南省漯河市工商局源汇分局的执法人员，乔扮成经销商将这个售假窝点端掉，售假嫌疑人被当场控制。
　　5月19日，在漯河公园东大门，乔扮成经销商的工商执法人员与老板李某接上头。一番对话后，李某放松了警惕，让执法人员稍等一下。10多分钟后，李某拉来一箱120盒装的中老年型高钙片，称每盒要价5元。这时，几名工商人员围拢上来，出示执法证件，要求当事人李某配合调查。此前，源汇工商分局执法人员接到举报称：李某租住在市区一民宅内，房间内存有大量假冒钙片。工商执法人员扮成经销商与其接头，终于“人赃俱获”。
　　随后，执法人员随李某来到其租房处。走进屋内，现场令执法人员大吃一惊：屋内堆满了各种包装的假冒钙片。经清点，现场共查出标有江西、北京、安徽、山东、西安等外地企业生产的“黄金搭档”中老年组合维生素钙片、新盖中盖中老年钙片、复方氨基酸螯合乐力钙片、儿童成长普通钙片等11种不同商标的钙片2500多盒，大量产品根本没有标注生产日期和有效期。据李某的销售记录记载，他从2007年开始经营这项业务，所售产品已销到山东、安徽、河南的50多个农村市场或超市。这些钙片的成本平均2元左右。
　　目前，涉嫌制售假冒伪劣产品的李某已被控制，执法人员正在进一步调查此案。

