　　药品安全事关人命，至关重要。去年一年，广东省因药物不良反应，共出现了43例死亡病例。
　　其中，东莞的情况同样引人关注。记者从有关渠道获悉，去年一年，东莞的药品不良反应病例上报数为2763例，仅排在深圳、广州之后，位列全省第三。不过东莞的药品不良反应率并不高，没有进入全省统计的前5名。
　　市疾控中心表示，药品不良反应最严重可导致患者死亡。从目前来看，头孢曲松钠所导致的不良反应，在连续四年的监测中位列首位。
东莞药品不良反应率并不高
　　昨日，记者通过相关渠道拿到了《广东省药品不良反应监测报告书2009》。该监测报告显示，全省药品不良反应病例上报总数达42425例，死亡病例为43例。
　　而自2006年以来，这一数据在不断增长中：2006年20100例，2007年27366例，2008年40064例。2009年的报告表数是2006年的两倍多。根据去年各市报告表数量排序，深圳6268例、广州6183例、东莞2763例、佛山2738例、揭阳2384例，东莞位列全省第三。
　　而根据WHO百万人口报告数，2009年各市药品不良反应每百万人口报告情况，深圳715例、中山679例、广州607例、云浮543例、肇庆531例，东莞并未进入前5名。
　　“按照药品不良反应率来看，东莞在全省的排名并不高，说明我们的医疗机构在这方面做得还不错。”一负责人表示。
头孢曲松钠致不良反应连续4年居首位
　　市疾控中心相关负责人介绍，目前统计的药品不良反应报告，主要的来源渠道还是医疗卫生机构。“药品经营企业和生产企业，上报数仍然很低。”
　　该负责人还介绍，导致不良反应的非中成药的药品最多的是抗生素、非抗生素类抗微生物药和水/电解质/酸碱平衡及营养药。“需要继续加强对这几类药品的监测，严格掌握药品的适应症、禁忌症，促进合理用药。”
　　在具体的分析表中，非中成药导致不良反应排名前十的药品均为注射用的抗生素类抗微生物药物，其中，头孢曲松钠在4年的监测中引起的不良反应均居首位。

