　　4月14日晨，两年前汶川地震带给我们的震惊尚未消散，伤痛尚未愈合，又一场强震袭击了青海玉树，这个海拔4400多米、美丽神秘的高原。
　　场景是那么熟悉：遍地的废墟，悲恸的灾民，惊惶的伤者，无家可归的人群，救援队伍从瓦砾下面抬出一个又一个幸存者，总理饱含热泪告诉人们：你们失去的亲人，也是我们的亲人；你们的痛苦，也是我们的痛苦……
　　但是，这次还是有些不一样：
　　当玉树灾区周边的道路布满了救灾车辆，当大批的专业救灾队伍已经展开救援，当大批的救灾物资运抵玉树巴塘机场时，让我们稍感欣慰的是，这一切都发生在72小时的黄金救援时间之内。
　　短短的两天时间，我们已经构建了一个由军队、中央各部委、十多个省和直辖市、舆论媒体以及全国人民组成的、中央领导现场指挥的立体的、庞大的救灾体系。从前方到后方，从地面救援、空中运输到医疗救治，这就是一场和平时期的战争。
　　这次救援的高效，固然有地理条件不同的原因，更主要的是，我们充分吸取了汶川救援的经验，大到灾难发生后各部门之间的协同，救灾人员和救灾物资的运送，小到救灾设备的添置、废墟下伤员的救治，等等。目前，中央财政决定，对因灾死亡人员的家庭按每位遇难者5000元的标准发放抚慰金，对紧急转移安置的群众每人补助150元。在地震发生两天后就落实这一措施，应该说，也是得益于汶川经验。
　　汶川经验还包括了我们的体制优势。和汶川地震时一样，玉树强震，举国驰援。我们欣慰地看到，整个过程中，没有了部门之间的推诿，没有了省市地域间的利益壁垒，抢救受灾人民群众，成为整个中华民族的目标。体育领域屡被诟病的举国体制，在这个特定的时刻，发挥着它特有的威力，政府展现了惊人的高效率。
　　天灾不可避免，但经验能转化为财富。日本作为一个地震频发的国家，在震灾预防及灾后救援方面都走在世界前列，也是基于痛苦的历史经验。玉树地震，和汶川地震时一样，很多伤亡来自于房屋的倒塌。这提醒我们，在预防震灾方面，我们还有许多工作要做。
　　当然，延伸一下，如果能把抗震救灾时政府各部门各地区的高效协作的经验，保持和转化到我们的日常建设中去，更是功在千秋，善莫大焉。
　　说远了，用温总理的话说，现在救人还是第一位的。新的黑夜即将来临，夜晚的高原会很冷，可能还有余震，愿灾区所有的幸存者以及救援者们坚持再坚持，安然渡过难关！（特约评论员刘志权）

