最高限价正式执行第一天。记者当日采访发现，部分药品价格降下来了，而与之关系密切的患者却“没什么感觉”，个中原因值得关注。
　　据悉，此次执行最高限价的国家基本药物共有296种，涉及两千多个规格剂型,有45％的药品降价，平均降幅12％左右；有49％的药品价格未做调整；有6％的短缺药品价格有所提高。
　　22日上午，记者来到位于南京新街口地铁附近的百信连锁药房探访。药房主任马丁宝告诉记者，药房有涉及限价基本药物200多个，已按规定调价。如消炎药左氧氟沙星原先每盒价格为7.9元,调整后的价格为每盒4.9元；银黄颗粒原先每盒价格为10.09元，现为8.8元。社区卫生服务机构是基本药物使用主力单位。南京华侨路社区卫生服务站负责人韦红介绍，药房500多种常用药涉及限价品种的约占70%，由于按市里统一规定实行“零差率”销售，其价格多低于限价品种价格。如北京降压0号，国家调整后的价格为每瓶28.80元，而该站药房售价为每瓶22.25元；麝香保心丸调整后的价格为每盒25.40元，而该站售价为20.80元。
　　基本药物降价虽然得到落实，但受益群体患者却多没什么感觉。采访中，记者随机询问了几位正在买药或治疗的患者知不知道基本药物降价，回答都是“不知道”。正在输液的南京市民周铭说，前几天报纸上倒是说了这事，可究竟是哪种药降价、降多少，就不知道了。记者随后探究了患者“没感觉”的原因，发现问题主要出在终端“告知不够”。记者走访的药店和医疗机构，没有一家公示此次调价的品种及比较价格，有一家大医院虽公示了降价药品，但只公布了现价，而没有公布原价，患者看了依旧难以产生“喜悦感”。而记者由此联想到商家的降价服务——原价和降价标得一清二楚，消费者一看就可以知道自己究竟得到了多少好处。（来源：新华日报蒋廷玉杜恩）
河北：基本药物指导价首日百姓有喜有忧南昌：药品调价首日药店没动静基本药物指导价实施：单兵突击效果有限基本药物调价首日部分药店表示不知基本药物调价首日：很多人不知道已降价专家:基本药物降价不意味着医疗费用降低广东：860个基本药物确定零售指导价北京：169种基本药物指导价降4.2%首批国家基本药物零售指导价今起执行湖北4206种药品指导价出台近半基本药物降价区域药价差异大基本药物标底价设立权拟下放药企对基本药物指导价的反应不同卫生部：基本药物标底价设立权拟下放江苏增588个剂型规格基本药物按比例定价基本药物零售指导价下周执行各方反应不一
