　　有人为了一点生的希望，在痛苦中挣扎；
　　还有一群人一直在努力的，是为世人争取有尊严死去的权利。
　　河南男孩郝运（化名），虽然只有22岁，可在这个花开的年纪，他却一直在追寻死亡。
　　“我想自杀，但是因为不能行动，连选择死亡的权利也没有。现在日盼夜盼，就是安乐死合法化。”郝运说。
一个男孩的愿望“让我有死亡的权利”
　　郝运，这个只有22岁的河南辉县男孩，2007年6月因意外造成脊髓损伤高位截瘫，全身上下只有脖子以上有感觉会动。用他自己的话说，他就像一个木乃伊、一个植物人，整天躺在那里。
　　身体的残疾让郝运倍感煎熬，但让他最难承受的，是家人的重负。
　　郝运的家如同很多农民家庭一样，大部分的收入来自于种地，父母从来都是年头忙到年尾。而这两年多来，郝运吃、喝、拉、撒、睡，都只能依靠父母。更严重的是，由于长期卧床，这个年轻人的抵抗力很弱，经常会发烧感冒，动不动就要上医院，而搬动他一次，需要全家都上阵。
　　郝运说，自从我生病以后，爸爸的生活就像拉皮筋，越拉越紧。他只是想努力地支撑着这个家，但这根本都不可能。
　　“很多次我都想到过自杀，但是因为不能行动，连选择死亡的权利也没有。现在日盼夜盼，就是安乐死合法化。”郝运说。
一个无奈的比喻
父母像袋化肥无法同时养育两块地
　　对于网友，郝运从不避讳说起“死亡”这个想法，而每次都有很多人劝他，就算为了父母，也要好好活着。
　　对于这样的奉劝，郝运并不买账，他每次都直率地回应：“父母是因为亲情而不愿放弃我，可是如果这个家没有我，年迈的父母会过得很幸福。面临高考的妹妹也不用有那么多的顾虑。总之没有我，一切的苦难都会结束。所以说，为了父母而活着，就是胡扯，失去我一个人可以拯救一个家庭。”
　　他打了一个比方：“如果父母的一生是一包肥料，我和妹妹是两块田地，如果父母把他们的所有精力分别给两块田地，秋天的时候将会荒掉两块田地；如果给了一块，秋天就会有大丰收。这就是我期待安乐死合法化的意义。”

