　　“司机，有落！”王小姐边努力从人堆中挤出，边大叫开车门，怎料司机没反应，反而加大马力开跑了，眼看到站下不了车，王小姐气愤不已。司机是在装聋吗？其实看看他们的体检报告可以发现，有时未必是司机故意而为之。
　　来自广东省人民医院体检中心的资料显示，长期在发动机运转等噪音环境下作业，司机的听力会受到明显损害，工作持续5年以上的人，听力损害尤其严重。
2.2%的人电测听异常
　　刚结束的爱耳日活动引发大家对耳部健康的关注，广东省人民医院体检中心主任麦韵屏向记者介绍，在总结2009年体检报告中发现，近万名从事公共交通运输工作者中，2.2%的人电测听检测异常，还有部分人出现耳鼓膜穿孔问题，“有的公交司机工作1年后，听力就开始受到损害，持续5年以上的人，听力损害问题不断加剧。”
　　电测听是对听力损失患者的一项检测手段，通过对患者气、骨导听力的检测，明确听力损失的原因:如传导性耳聋、感音神经性耳聋、混合性耳聋。麦韵屏主任介绍，“我们在做体检中发现，由于受到工作环境噪音的持续影响，司机通常对75-90分贝的噪音不敏感。”
地铁噪音影响不容忽视
　　曾有科学家测量美国纽约公共交通系统的噪声水平，发现在交通工具中，地铁达80.4分贝，轻轨也有79.4分贝；地铁月台达102.1分贝，巴士站台达101.6分贝。相对而言，来自地铁的噪音高于地面上的。麦韵屏也表示，2009年的体检报告中，公共交通运输工作者受噪音的影响很明显。当然，从乘客的亲身体会看，本地的地面交通噪音还是大于坐地铁。
　　噪音污染不但能够影响人的听力，而且能够导致高血压、心脏病、记忆力衰退、注意力不集中，以及其他精神综合征等等。曾有北京媒体报道，当地的地铁司机因长期暴露在噪音环境下，加上长年穿梭在黑暗的隧道中，难见阳光，精神心理受影响，容易发脾气。因此，麦韵屏主任表示，加强听力保护很重要，建议司机朋友们，在日常生活中要避免戴耳机听音乐之类的影响听力的不良行为。(李劼张丹娜)

