　　黄洁夫表示，公立医院改革对医护人员来说是一个发展的机遇，“通过改革将医生以前的‘趋利’成分去掉，让医生事业的崇高重新回归，此外，还要让医生的收入感到满意，愿意让儿孙去考医院，这样的医改才是成功的医改。”黄洁夫说。
公益性不是提供免费医疗
　　对公立医院的“公益性”问题，黄洁夫给予解释：“对于普通患者来说，公益性不是你去公立医院就会免费医疗，我国到2050年也不可能全面免费医疗。”
　　黄洁夫解释，我国去年医疗卫生总体费用16000多亿，人均医疗卫生费用1200元，而如果免费提供医护、体检、核磁共振，释放全部医疗需求，远远不止16000亿能够解决。美国的人均医疗卫生费用为7000美金，英国4500美金，如果我们搞免费医疗，经济上根本不可能承受。
　　黄洁夫说，除了经济原因外，我国没有家庭医生、社区就诊率低以及医疗资源不均衡等原因都决定了我国不可能免费医疗。“我们只能保障贫穷、弱势的群众看得上病，看得好病，有收入的人要为自己的健康和医疗卫生付出一部分钱，先富裕起来的人多出一些钱来享受高端的保健服务。”
■关于药事费
药事费被外界误读
　　黄洁夫解释说，目前社会上之所以对公立医院改革方案中的“药事费”颇多议论，是因为药事费定义不清，存在被误读。
　　“药事费是药剂科的问题，跟医院的药品加成没有任何关系。”黄洁夫介绍，“公立医院改革要剥离药品加成，取消以药养医，但医药分离需要一个过程。不是简单的经济问题，还牵扯到医院的管理、文化、效益等深层次问题。”
　　黄洁夫说，医院都有药房，有药剂师，他们都是医院的职工，都是事业单位的编制，享受着事业单位的工资待遇、职称晋升，如果将药房从医院剥离，这些人怎么办？职称、待遇、子女上学、住房、退休怎么办？
　　“此外，药剂科不单是卖药的，还有很多药事管理具有大量的技术要求，比如我们做肝脏移植中有个免疫药，药剂师必须要随时查看血液中的浓度，要根据血液浓度调配药品。”黄洁夫说，医药分开不是说医生在治病的过程中进行医药分开。
　　“药事费不是在开药中间增加钱，取代药品加成的弥补。”黄洁夫形象地说，药品加成驱使医生去开价格高的药，医疗费用提高后，医生的收入可能会减少，但老百姓会得到实惠，过去是花了很多钱，结果得到了很多没用的东西，现在是你花了钱，但是可以得到应有的东西，这是医药分开的初衷。

