　　据悉，目前在全球各类传染病中，发病数字与死亡数字排首位的均为肝炎，这表明肝炎是目前威胁人类健康的第一大“杀手”。在肝炎疾病中，乙肝患者占大多数。专家指出，乙肝病理过程十分复杂，表现各异，治疗应个体化，企求用一种“灵丹妙药”“包治百病”是有百害而无一利的。所以，在治疗上一定要避免走入误区。
专家提醒：冬季是乙肝传播高峰期
　　专家指出，冬季是乙肝传播的高峰期，预防乙肝的关键在于传染源的控制，日常生活中应多加注意，例如：看病、注射、针炙、拔牙及手术等医疗行为，应到正规医院。接受文身、文眉、打耳眼、做双眼皮等具有损伤性的美容行为时，要注意所使用的器械是否经过严格消毒。
　　阻断母婴传播是控制乙肝关键。专家认为，乙肝病毒的感染者大部分是从幼儿时期开始的，主要途径是母婴传播，这种感染途径对于治疗是一个极其不利的因素，也是乙肝在传播中的一个重要因素，并且幼儿感染上乙肝后会有发展成为各种肝病的可能，大部分会发展成慢性肝炎，其中还会有将近一半的患者会发展成肝硬化，而对于成年的感染者而言，只有5%%左右的人会发展成慢性肝炎，可见幼儿感染乙肝病毒是比较难治的。所以预防幼儿感染是乙肝防治环节的关键。
误区解析：一起进餐不会被传染
　　由于大多数人对乙肝病毒的病理和传播途径不是很了解，所以在很多方面对乙肝都有误区和错误的认识。对于这些不当的认识，专家做了一些解释。
　　乙肝病毒不会在空气中传播，工作、交谈、一起进餐不会被传染，但病毒携带者的唾液可能含有病毒，应采用公筷、分食；乙肝患者可以与别人接触，只要日常生活用品与他人分开，就不会把乙肝传染给别人。乙肝表面抗原携带者可以正常上学、工作，和正常人一样生活；乙肝病毒携带者是可以结婚的，但婚前一定要检测血中的乙肝抗原抗体系统，性生活一定要有节制，避免饮酒和过度疲劳。新生儿出生后24小时内必须注射乙肝疫苗;成年人也要接种疫苗，处于乙肝病毒感染高度危险状态的易感乙肝者均应接种乙肝疫苗。主要包括：新生儿、婴幼儿和学龄前儿童、医务人员、与乙肝病人和病毒携带者的密切接触者等。
日常调养：休息好对患者非常重要
　　专家指出，目前，对乙肝治疗多采用综合疗法，即休息、营养为主，药物治疗相辅的疗法。由于肝炎恢复期患者大多在家治疗，所以在日常生活中对乙肝的调养也很重要。俗话说“三分治、七分养”，休息对于乙肝患者来说是非常重要的。人体在卧床与站立时肝脏中血流量有明显差别，仰卧可以降低肝脏负荷，增加肝脏血流量。
　　在恢复阶段，休息原则是：动静结合，适当运动。可以进行户外散步、日光浴、太极拳等。运动量应逐渐增加，但却不要疲劳。患者应每天保持10小时以上的休息，餐后原则上应卧床休息半小时至1小时。
　　专家再次提醒，乙肝患者乱用偏方的现象十分普遍，不少患者轻信“偏方治大病”的说法，找一些所谓的“大师”开出的处方，没有经过审核，其中往往含有不少肝毒性药物，用上一段时间后，药物性肝损害随即发生，使病情加重。为了慎重起见，专家特别提醒：偏方不应随便使用。

