·避孕药在所有避孕措施的中所占的比例：
　　o	避孕措施使用者中使用避孕药的人数所占比例达到30%的国家的数量要超过通过女性结扎或者使用宫内节育器(IUD)避孕的人数占到相同比例的国家的数量。
　　o	虽然全世界避孕药的普及率要低于女性结扎或者避孕环的比例，但是，在许多国家，相对于女性绝育或者宫内节育器来说，避孕药更受避孕措施使用者的青睐。
　　·全世界，每十位避孕措施使用者中就有九位依靠现代手段避孕。在发达国家，像避孕药这种作用时间短且可逆的避孕方式要比其他方式的使用更为普遍；而在发展中国家，诸如女性结扎或者使用宫内节育器这种作用时间长且十分有效的医学手段使用则更为频繁。
　　·在所有发达国家，使用最为普遍的方式就是避孕药（普及率达到18%）和男性避孕套（16%）。在发达国家，这两种方式的使用率几乎占到所有避孕措施的一半，而只有四分之一的使用者利用女性结扎或者避孕环避孕。
　　·相比之下，在发展中国家，使用最为普遍的方式则是女性结扎（普及率22%）和避孕环（15%），二者合在一起的使用率占到所有避孕方式的60%。
根据古特马赫研究所2009年发布的数据显示：
　　·从1990年到2003年间，亚洲年龄在15岁到44岁的已婚妇女中采取避孕措施的人数比例从57%上升到68%，增加了19%。这一增加的比例帮助减少了亚洲总体的妊娠率。
　　·从1995年到2003年间，亚洲年龄在15岁到44岁的女性的年度堕胎率有所下降，从千分之三十三下降到千分之二十九。
避孕措施的影响
　　·2007年，全球的妊娠数量达到近2.1亿，其中有38%的人（约8000万)意外怀孕，有22%的人（约4千600万）最后选择人工终止妊娠。
　　·使用避孕措施可以有效避免意外怀孕：.
　　o	根据人口资料局的资料显示，世界人口中仅有54%的人正在借助某种形式的现代避孕方式（医疗或者设备方式，例如避孕环、避孕套、口服避孕药或者结扎）。

