　　近期，山东省委宣传部、省整规办、省工商局、省卫生厅、省广电局、省食品药品监管局等部门联合对全省部分重点媒体医疗、药品、保健食品、化妆品和美容服务等“五类广告”的发布情况进行暗访检查，并对检查发现的典型涉嫌虚假违法广告进行曝光，希望广大消费者提高警惕，以防上当受骗。
　　1.“济南肛肠医院”多次以新闻报道形式在《济南时报》发布广告，宣传医疗技术，利用专家、患者的名义和形象作证明，使用保证治愈的绝对化语言，误导和欺骗消费者。
　　2.“银屑胶囊”在《青岛晚报》发布广告，利用专家、患者的名义和形象作证明，使用不科学的表示功效的断言和保证，误导和欺骗消费者。
　　3.“活络止痛丸”以新闻报道形式在淄博广播经济频道发布广告，利用专家、患者的名义和形象作证明，宣传有奖馈赠，使用不科学的表示功效的断言和保证，误导和欺骗消费者。
　　4.“强生金蛋白”在《烟台晚报》发布广告，夸大宣传，使用与药品相混淆的用语，宣传治疗作用，利用消费者的名义和形象作证明，误导和欺骗消费者。
　　5.“同仁堂参茸三肾胶囊”以新闻报道形式在威海广播综合频道发布广告，利用患者的名义和形象作证明，使用不科学的表示功效的断言和保证，误导和欺骗消费者。
　　6.“临沂天元医院”多次在《沂蒙晚报》发布广告，宣传医疗技术，宣传有效率和治愈率，使用保证治愈的绝对化语言，误导和欺骗消费者。
　　7.“央宗黑药”在德州电视-4频道发布广告，怂恿购买、使用药物，使用不科学的表示功效的断言和保证，误导和欺骗消费者。
　　8.“齐鲁中医药研究院”在《聊城晚报》发布广告，宣传医疗技术，宣传有效率和治愈率，使用保证治愈的绝对化语言，误导和欺骗消费者。
　　9.“济南现代皮肤病医院”在滨州电视-1频道发布广告，宣传医疗技术，宣传有效率和治愈率，使用保证治愈的绝对化语言，误导和欺骗消费者。
　　10.“美国奥复康”在菏泽电视台-1频道等媒体发布广告，使用与药品相混淆的用语，宣传治疗作用，利用消费者的名义和形象作证明，误导和欺骗消费者。
　　11.“格萨圣宝”以新闻报道形式在《新晨报》发布广告，使用与药品相混淆的用语，宣传治疗作用，利用消费者的名义和形象作证明，误导和欺骗消费者。
药监局查处清血润肤胶囊网上销售假药行为3种未注册网站售九鼎强肾胶囊等假药被查处银川17家民营医疗机构涉嫌非法行医被查处福州：15家社区卫生机构医保违规受查处重庆5婴幼儿接种卡介苗差错相关人员停职借甲感发财济南10家单位被处以10万元罚款沈阳市公布330余种非药品冒充药品名单
