　　为应对近日流感发热病人明显增多的趋势，市卫生局昨天表示，今天起全市各医院将根据就诊人数，适时实行分时段就诊，明确告知患者就诊时段，引导患者回家候诊，以防止医院接诊流感样症状患者增加带来的交叉感染。此外，市卫生局要求进院医护人员、就诊患者和陪同人员都要佩戴口罩。
　　记者昨天从市卫生局获悉，随着秋冬季节逐步到来，目前全市流感进入高发期。近期市卫生局监测发现，到北京市各大医院就诊、伴有流感样症状的发热病人明显增多，特别是儿童流感样病例增幅较大。为应对可能暴发的大规模流感样病例集中就诊压力，杜绝院内感染，防止流感传播，特别是甲型H1N1流感的蔓延，市卫生局要求全市各医院采取措施，优化就诊流程。
　　其中，根据要求，全市各医院将密切关注门急诊流感样症状病例的就诊数量，根据就诊病人数量变化，及时调配和增加门急诊值班力量，做好临时抽调人员的岗前培训，确保医疗安全和病人就诊需求。
　　今日起，全市医院将做好门诊医疗组织，根据就诊人数变化，适时实行分时段就诊，明确告知患者就诊时段，引导患者回家候诊，以减少医院门诊候诊病人数量，防止引发流感院内传播。同时，各医院将确保急诊优先，延长门诊时间，双休日不停诊，满足流感样患者当天就诊需求。
　　此外，市卫生局要求各医疗机构加强医院防护措施，进院医护人员、就诊患者和陪同人员都要佩戴口罩。
　　医院门口要设口罩配售点，以防止医院内交叉感染。同时，市卫生局要求各学校和托幼园所医务室切实履行职责。对于在家出现流感样症状的患者，卫生部门将引导其到就近的社区卫生服务机构就诊并自觉居家隔离，以减少病人扎堆到大医院就诊，防止发生院内交叉感染引发流感传播。（记者李秋萌）

