　　因工作繁忙、压力大、薪酬低，很多医院每年都有护士离岗流失。卫生部医政司护理管理处郭燕红5月10日表示，我国今年开展“优质护理服务规范工程”建设，要求医院根据护士的工作内容、辛苦程度、技术含量等方面给予奖金倾斜。
　　北大医院院长刘玉村介绍，目前该院存在护士人员缺口近200名，平均每年有30名护士离岗转行。据分析，工作繁忙、精神压力大、工资奖金低三方面是导致护士队伍人员流失的根本原因。一些护士还因为没时间谈恋爱、科室不好而成了大龄剩女。北大医院感染疾病科护士长韩祥云透露：“我们科里有四五个护士，年纪都三十五六了还找不到对象。”据了解，该感染疾病科共有9名护士三班倒照顾31名传染病人，平均每名护士在岗期间需要护理10名病人。每天除了扎针输液、送药等医疗护理，生活护理工作也非常繁重，“我们的护士还要为患者洗脚、洗脸、擦身等，”韩祥云说，“遇到危重病人多的时候，护士们累得直哭。”但是，再辛苦她们的工资奖金加起来，每月也不过4000元钱。
　　卫生部医政司护理管理处郭燕红介绍，我国护士数量不足问题正在得到扭转。今年卫生部开展“优质护理服务规范工程”活动，由护士为住院患者提供全面、全程的整体护理，不需要家属陪护或请护工。同时要求医院管理者根据护士护理病人的数量，病人的危重程度、病人的满意度以及病人的病情变化，来最后确定护士的奖金分配，从而使得护士能够真正多劳多得、优劳优得，激发护士的工作积极性。（记者赵新培）

