医务人员正密切关注重症患儿的病情。记者于涛摄
目前中山暂未出现手足口病死亡病例
　　孩子确诊感染手足口病后应及时隔离
　　4月8日记者从中山市疾控部门和各大医院了解到，今年中山地区手足口病发病时间较去年提前近一个月，本月底中山地区或迎来今年第一个手足口病发病高峰。临床专家表示，由于感染手足口病非终生免疫，并且传染性较强，建议家长在未发病时仍要注意孩子的卫生习惯等，在确诊感染了手足口病之后应及时进行居家隔离，仔细观察孩子病情，出现连续高烧、抽搐等状况要第一时间送正规医院救治。
散居儿童发病率高
　　“散居儿童的发病率是托幼机构儿童的两倍。”中山市疾控中心防疫科副科长汪涛介绍说，散居儿童占整个手足口病发病儿童的三分之二左右，在中山各个镇区均有分布。这主要是由于散居儿童很难进行统一管理，接触其他病源的几率较大。
　　汪涛表示，从3月开始，中山地区的手足口病病例就开始增多，与往年相比，今年中山地区的手足口病发病时间提前了近一个月。随着湿热天气逐渐临近，他预计将在本月底迎来第一个手足口病发病高峰。
暂无手足口病死亡病例
　　“还没有出现手足口病死亡病例。”中山市博爱医院儿科重症监护室负责人张莉表示。目前，在博爱医院重症监护室的手足口病重症儿童病情相对于去年普遍较轻，部分重症病例已经康复出院。
　　张莉介绍说，手足口病重症病例年龄主要集中在6个月到3岁以下的幼儿，通过经过医院2~4周的治疗便可基本恢复。

