　　“挂号难”一直是我国医疗体制中存在的问题。社区医院门可罗雀，北京、上海等大城市的三甲医院却一号难求，挂号成了看病这场“持久战”中的第一大战役。如今，这一困扰患者和医院多年的老问题有了新的解决方法。2009年8月，卫生部决定在公立医院率先推出预约诊疗服务。规定从10月开始，全国所有三级医院都要开展，二级医院也要逐步进行。也就是说，老百姓以后可以不用起早摸黑去医院排队挂号，只要提前在家里打个电话，或者登陆医院网站预约就可以了。
　　9月1日，北京市卫生局网站率先在全国公布了49家三甲医院的预约电话。尽管只是试点，但由于北京云集了全国最强的医疗资源，所以这项举措受到了全国老百姓的关注。《生命时报》记者也在9月2日至9月7日间，体验了北京多家医院的预约服务，发现“挂号难”确实有所缓解，但同时，老百姓也存在着新的困惑。
记者体验7家医院电话预约
　　9月2日上午10点40分，记者拨打了北京积水潭医院的预约电话。经过两次忙音后，电话接通。记者表示由于腕骨骨裂，希望由接线员推荐一名专家，但得到的回答是，患者只能自己上该院网站查询要挂的专家，知道专家名字后才能挂号。为此，记者只能暂时挂掉电话，查询到自己所需的专家后再进行预约。但当记者再次拨通电话时，接线人员表示该专家的号已经预约完，“要挂只能明天接着打了”。
　　9月3日下午4点35分，记者又拨打了北京口腔医院的预约电话。电话一下子就打通了，接电话的是位男性，态度很好，问清症状后，建议记者挂牙体牙髓科的号，并提醒，4日早上10点之前去医院门诊楼三层，凭预约挂号时的身份证领号。9月4日上午9点30分，记者到达医院三楼挂号处，向工作人员询问，如果我的号挂错了，能否换一下？得到的答复是，预约挂号每天有一定量的限制，不能换，只能重新预约。等了10分钟左右，记者就顺利地看上了病。不过，等候时，排在后面的李阿姨告诉记者，口腔医院的预约电话只有一部，她昨天上午打的时候总占线，只能今天一大早到医院挂号，没想到来了以后还是挂不上前面的号，据说那些号都被预约了。该医院的分诊医生也向记者证实，到医院来挂的号，一般都会排在预约号之后。
　　9月4日上午，记者还分别拨打了北京中医药大学东直门医院、北京人民医院、北京中医医院、首都医科大学附属宣武医院、北京大学口腔医院第三门诊部的电话。其中，东直门医院的电话在拨打超过5次后才有人接听，当记者表示想挂推拿按摩科的号时，接线员回答该科两天以内的号已全部约完。而北京中医医院、人民医院、宣武医院都需要提供医院的预约卡号才能挂号。其中，人民医院和宣武医院的预约挂号系统为自动服务，电话打通后即需要输入预约卡号，否则无法预约。北京中医医院的接线员告诉了记者详细的办卡方法。
　　据记者了解，除了需要办卡外，还有一些医院也为预约挂号设置了“门槛”。比如，中国中医科学院眼科医院只有特需门诊提供预约挂号；北京胸科医院、世纪坛医院等的预约号只为复诊病人开放。

