事发地点的颐园诊所，成为各界关注的焦点。记者洪克非摄
　　20天前，湖南省衡阳市南岳区6个半月大的婴儿谭洪宇在冰冷的病床上静静离去，死因不明。
　　他的死亡让出诊的“兼职”医生、南岳区卫生局副局长胡宁平和她所在的单位成为焦点：谭洪宇究竟因何而死，治病的诊所是否副局长所开设，是否涉嫌非法行医？
　　坊间各种版本的流传和网络上尖锐的质疑，吸引了各界的目光。近日，中国青年报记者就此事进行了调查。
第二瓶点滴没打完，孩子剧烈呕吐，身体抽搐
　　4月23日上午，结束了很长一阵阴雨绵绵的天气，南岳衡山脚下的人们开始享受着夏日的阳光。
　　12点40分，因为谭洪宇有些吐奶，家住南岳镇双田村的旷景秀抱着他来到区卫生局附近的颐园医疗服务门诊(以下简称“颐园诊所”)就医。
　　旷景秀说，选择颐园诊所的原因简单：亲戚家就在旁边，此外，近5年来，大儿子有个小病小痛都在这里看，效果还不错。附近居民的小孩发烧感冒，也都会来到这个诊所。和以往一样，为孩子接诊的是南岳区卫生局副局长胡宁平。
　　13点30分左右，胡宁平开始对谭洪宇进行诊断。给孩子量了体温后，胡宁平告诉旷景秀，孩子有点低烧，判断可能是“胃肠型感冒”。此后便给谭洪宇开了处方。
　　开完处方后，胡宁平给谭洪宇进行了臀部肌注。之后，又给谭洪宇做了皮试，以确定其是否可以打点滴。
　　旷景秀回忆，谭洪宇打第一瓶点滴时，并无任何症状。换上第二瓶点滴不久，孩子有想吐奶的趋势，旷景秀急忙跑过去问原因，胡宁平告诉她，“你小孩是因呕吐来的，会有一点儿药物反应过程，没什么。”
　　14点多，胡宁平离开位于南岳镇万福路41号的诊所，向前方150米开外的南岳区卫生局方向走去。
　　16点多，让旷景秀心惊的一幕上演：第二瓶点滴还没打完，孩子出现剧烈呕吐现象，身体抽搐得很厉害。旷景秀赶紧让在诊所坐堂的潘医生去找胡宁平来看是怎么回事。潘医生的回复是：“胡医生有事，在开会。”
　　随后，潘医生叫邻居用摩托车把母子俩送到附近的南华大学附属第三医院。

