新闻链接
　　2010年5月20日，由美国科学家克雷格·文特尔主持的研究团队宣布，世界首例人造生命——完全由人造基因控制的单细胞细菌诞生。克雷格·文特尔将“人造生命”起名为“辛西娅”(Synthia)，意为“人造儿”。
　　人造生命是指从其他生命体中提取基因，建立新染色体。随后将其嵌入已经被剔除了遗传密码的细胞之中，最终由这些人工染色体控制这个细胞，发育变成新的生命体。
　　文特尔称，在漫长的研究过程中，科学家们首先得到一种细菌细胞的染色体组，将其植入到一种近亲细菌中，随后被植入的染色体组开始复制生长，最终将长成一个新的细菌。执行首次“染色体移植”项目的科学小组成员成功地制造出一个人造的染色体组，并仍在进行类似的试验，以便实现科研史上零的突破。
　　美国科学家表示，“人造生命”与克隆存在着质的区别，克隆是利用现有遗传信息“复制”生命，而人造生命则是利用核苷等组成脱氧核糖核酸的基本要素创造新生命。制造人造生命有许多关键要素，如细胞膜，它将允许人造生命细胞筛选出对生命成长有用的分子，为细胞分裂提供营养。此外还需要一个基因体系，以控制细胞的功能，使细胞能根据外界环境变化而繁殖或变异。(杨科杰)

