■流感与甲型H1N1流感　　流行性感冒简称流感，是由流感病毒引起的急性呼吸道传染，是最常见的一种传染病。流感病毒大致分A、B、C三种类型。A型（甲型）流感病毒感染哺乳动物以及鸟类；B型（乙型）流感病毒只感染人类，疾病的产生通常较甲型病毒温和；C型（丙型）流感病毒只感染人类，并不会引起严重的疾病。其中，A型（即甲型）攻击力最强，也最为常见。
　　甲型流感病毒又根据表面密布的两种蛋白质——血细胞凝集素（H）和神经氨酸酶（N）的不同分为不同的亚型。迄今，科研人员已经发现，H有16个亚型（H1—H16），N有9个亚型（N1—N9）。二者组合不同，病毒的毒性和传播速度也不相同。H1N1亚型流感病毒毒株包含有猪流感、禽流感和人流感三种流感病毒的基因片断，是一种新型流感病毒，可以人传染人。
■甲型H1N1流感的主要症状
　　甲型H1N1流感的早期症状与普通人流感相似，包括头痛、发热、咳嗽、喉痛、流鼻涕、身体疼痛和身体疲劳等，有些还会出现腹泻或呕吐、肌肉痛或眼睛发红等。部分患者病情可迅速进展，来势凶猛、突然高热、体温超过39℃，甚至继发严重肺炎、急性呼吸窘迫综合征、肺出血、胸腔积液、全血细胞减少、肾功能衰竭、败血症、休克及Reye综合征、呼吸衰竭及多器官损伤，导致死亡。专家提醒，流感患者出现上述症状应当及时就医，并避免与其他人员接触。
■传染期与潜伏期
　　资料表明，人感染甲型H1N1流感病毒后，传染期为发病前1天至发病后7天。若病例发病7天后仍有发热症状，表示仍具有传染性。儿童，尤其是幼儿的传染期可能长于7天。人感染甲型H1N1流感的潜伏期一般1至7天左右，较流感、禽流感潜伏期长。
■流感大流行的6个警告级别
　　一级：流感病毒在动物间传播，但未出现人感染病例。
　　二级：流感病毒在动物间传播，这例病毒曾造成人类感染，因此被视为流感流行的潜在威胁。
　　三级：流感病毒在动物间或人与动物间传播，但未出现人际间的传播的情况。
　　四级：流感病毒在人际间传播并引发持续性疫情。在这一级别下，流感蔓延风险较上一级别“显著增加”。
　　五级：同一类型流感病毒在同一地区治得好两个国家人际间传播，并造成持续性疫情。意味着大规模流感疫情正在逼近。
　　六级：同一类流感病毒的人际间传播发生在两个或者两个以上的地区。这一级别意味着全球性疫情正在蔓延。

