遏制大处方、过度医疗等行为，沈阳70余家二级以上医院今年实行“临床路径”制度
　　112种病将按“标准”流程治疗
　　“为了经济利益，给病人开不该开的药、多做不该做的检查等等，这种‘过度医疗’行为将得到有效遏制。”4月5日，沈阳市卫生局负责人介绍，沈阳市目前有二级以上医院70多家，“临床路径”制度今年要在这些医院全面铺开，要求这些医院因地制宜地执行卫生部下发的22个专业112个病种的“临床路径”。这也意味着百姓透明就医的选择余地将不断扩大。
　　同时，医院要根据本单位科目设置、诊疗特点、优势病种和临床重点专科建设等情况，自主选择1至2个尚未纳入国家“临床路径”管理的病种作为本单位试点病种，实施“临床路径”管理试点。
　　沈阳市卫生局医政处负责人介绍，作为医改的一项重点工作，“临床路径”就是试图将疾病的治疗阳光化、透明化、标准化，控制医疗费用，让病人揣着明白去就医，同时也规范了医生的医疗行为，降低了费用，保证了治疗效果和医疗安全。“所谓‘临床路径’，就是指出一条疾病治疗的路径，告诉医生该怎么走，但不是所有的病种都适合。我们鼓励提倡自愿选择，不是强制性的。”该负责人说。
　　据了解，目前卫生部下发的22个专业112个病种的“临床路径”，涉及妇科、产科、普外科、内分泌科、肾内科、泌尿外科、口腔科、胸外科等。
　　如今，沈阳的一些大型医院，诸如中国医科大学附属盛京医院、沈阳医学院奉天医院已开始执行部分病种的“临床路径”，一些医疗机构从中取得了初步经验。盛京医院作为沈城首家试水“临床路径”的医院，已执行了8个病种的“临床路径”，包括急性单纯性阑尾炎、老年性白内障等。根据“临床路径”制度，患者在就诊时即可明确知道，自己将接受怎样的治疗、大致的住院天数、要做哪些检查项目，甚至可以大致算出住院的费用。据专家介绍，实施“临床路径”，单病种病人平均住院天数有所缩短，治疗费用降低一成左右。按照卫生部的要求，大型公立医院都要逐步实行此项制度。
　　省人民医院副院长柳青峰认为，“临床路径”规范诊疗行为，可以说是诊疗规范的“翻译版”，如果能够覆盖医院60%以上的患者，就是很大的成功了。今年4月中旬，该院将在神经内科、普外科、妇产科进行试点，涉及7个病种。记者在采访中了解到，“临床路径”只是用于那些常见病、多发病。它也有严格的适应对象，并非适用于每一个病人，像老年人，患有糖尿病、高血压等其他疾病合并症的人群，并不能进入“临床路径”之中。而且，“临床路径”所设定的内容是不断更新的。(记者朱勤)

