　　4月16日，安徽省卫生厅发布3月全省法定报告传染病疫情。当月全省共报告法定传染病24种20236例。其中，手足口病报告5906例，较上月的1656例有了较大增长。
　　据统计，2010年3月，全省共报告法定传染病24种20236例。其中，甲类传染病无发病、死亡病例报告。乙类传染病中除炭疽、人感染高致病性禽流感、流行性乙型脑炎、脊髓灰质炎、钩端螺旋体病、登革热、传染性非典型肺炎、布病、白喉等几类疾病无发病及死亡病例报告外，其余17种乙类传染病共报告11770例，死亡21例，报告发病数居前五位的病种依次为肺结核、病毒性肝炎、梅毒、痢疾、淋病，占甲、乙类传染病报告发病总数的98.43%。丙类传染病除丝虫病、黑热病、包虫病、斑疹伤寒等几类疾病无发病、死亡报告外，共报告7种8466例，死亡1例；报告发病数居前三位的病种依次为手足口病、其他感染性腹泻病、流行性腮腺炎，占丙类传染病报告发病总数的93.53%。其中，手足口病报告5906例，较上月有较大增长。
　　省卫生厅专家提醒，时值春夏之交，呼吸道传染病和肠道传染病多发，居民应开窗通风、适当锻炼、勤洗手、不吃生冷食物，中小学、托幼机构要特别注意预防手足口病、流感、流脑等春夏季传染病。(记者王慧慧)

