　　河北医大一院体检中心主任李瑞池告诉记者，近年来，随着人们健康意识不断增强，越来越多的人开始重视体检。他指出，体检除了要选择正规的体检机构，以保证体检质量外，还要重视每次体检报告，应遵医嘱或定期复查，或进一步检查，并根据每次的体检情况，有针对性地制定个人的健康促进计划，这样才能达到体检的目的。
忽视体检报告自食苦果
　　刘先生做销售工作，两年前单位组织体检时发现肺上有一块状阴影，当时他没任何症状，医生建议他进一步检查，刘先生认为平时也没不舒服的感觉，以后再说吧。谁知，等他有了不适再去检查时，肺癌已到了中晚期，错过了手术的最佳时期。李瑞池惋惜地说：“如果刘先生能听从医生的建议，早一点检查，早一点确诊，就可以争取治疗上的主动，获得更好的治疗效果，明显提高生活质量。”遗憾的是，当刘先生明白这个道理时，已为此付出了沉重的代价。“体检报告忽视不得，一定要认真对待才是。”李瑞池说。
　　然而，记者在省会部分体检机构了解到，仍有为数不少的人对体检结果、医生的建议等没有引起足够重视。王先生在这次查体中血压在90/150，医生问他平时是否服用降压药，他满不在乎地说：“没什么不好的感觉，不用吃药。”在许多人看来，血压高一点，血糖高一点，或者有点脂肪肝，都不算什么大问题，只要不难受就不用管它。
　　李瑞池解释说，体检的目的就是找出身体中的隐患，力争早期发现，早期治疗，做到防患于未然。因为目前影响人类平均寿命的主要疾病如肿瘤、高血压、心脑血管疾病、糖尿病、高脂血症等，在早期往往没有任何不适症状，如果能被早期发现，及时进行手术治疗、药物治疗和生活方式干预，均可得到有效的治疗和较好的预后。而忽视体检报告，小病酿成大病，就失去了体检的意义。
用好你的体检报告
　　李瑞池提醒，健康体检结束后，应仔细阅读体检的每一项结果，看不懂的检查指标要咨询医生，对待体检报告中常出现的“复查”、“定期检查”、“进一步检查”等术语，一定要高度重视，认真对待。
　　通常情况下，体检报告中的“复查”，是指某一项检查指标此次出现异常，如尿酸偏高，可能与检查前饮酒有关，应在一周内进行第二次检查。如果血糖在6.2毫摩尔每升，可再过3至6个月复查一次血糖。

