英国吸烟者看病自费
　　本报驻英国特约记者陈甲妮
　　英国政府对民众优厚的免费就医政策是全世界闻名的，然而，英国医疗系统对“嗜烟者”的免费就医是有条件的。如果是因为吸烟产生的疾病，并且吸烟者坚持不改吸烟恶习，就无权享受政府提供的免费治疗。这项决定让英格兰2500万吸烟者因为自己的坏习惯，不得不为医疗花费“埋单”。
　　另外，在伦敦的无烟医院，吸烟者一住进医院便会得到诊断，并开始接受治疗；医院还会提供专职健康心理学家，供患者咨询。出院后，医生会继续追踪、治疗患者。
加拿大护士教患者戒烟
　　据英国“路透社”报道，加拿大研究发现，心脏病患者在住院期间，如果能接受医护人员规范的戒烟辅导疗程，其戒烟成功率会明显提高。
　　加拿大研究人员对因心脏病发作及心脏搭桥手术而住院治疗的吸烟者进行了长达1年的分组追踪观察，以评价临床医护人员劝阻吸烟的效果。戒烟计划开始后，由护士进行床边辅导及咨询，患者出院后护士为他们提供戒烟资料，并进行为期2个月的电话咨询，以督促患者在家中戒烟。结果发现，经护士劝阻的276名患者，在1年后其戒烟率达到54%，而未经劝阻组仅有35%，护士劝阻组比未经劝阻组戒烟率提高了近两倍。同时，研究人员发现，一套规范的戒烟计划，会使效果尤为突出。
　　研究人员呼吁，尽管大多数吸烟者有戒烟意愿，但自然戒断率较低，如果医护人员能帮助患者制订戒烟计划，通过这种行为心理干预，可明显提高戒烟率，从而有利于疾病的康复与身心的健康。（赵艳）

