　　胎儿畸形很可能“祸从口出”，科学家们已经证实，某些食物具有致畸作用。因此，准妈妈在怀孕时，应该先了解什么食物可以吃，什么食物不能吃，下面4类食物，准妈妈一定要忌口。
1.过多的酸性食物
　　研究发现，孕妇过多地食用肉类、鱼类、巧克力、白糖等酸性食物，其体液会发生变化，形成一种“酸化”，进一步促使血液中儿茶酚胺水平增高，从而引起孕妇烦躁不安等消极情绪。这种不良的消极情绪会使母体内的激素和其他有毒物质分泌增加，是造成胎儿腭裂、唇裂及其他器官发育畸形的一个重要原因。
2.含有弓形虫的食物
　　在怀孕早期急性感染弓形虫会导致胎儿脑积水、小头畸形、脑钙化、流产、死胎等，新生儿可有抽搐、脑瘫、试听障碍、智力障碍等，其死亡率达72%。几乎所有哺乳动物和禽类都可以传染弓形虫。人类的传染源主要是这些动物的肉类，如肉食的弓形虫没有杀死，就有传染的危险；生肉和熟食共用一个切菜砧板，生肉上的弓形虫就会污染熟食。因此，肉类一定要煮熟了再吃，生肉和熟食一定要分开放。
3.猪肝
　　芬兰和美国已向孕妇提出了应少吃猪肝的忠告。因为在给牲畜迅速催肥的现代饲料中，添加了过多的催肥剂，其中维生素A含量很高，致使它在动物肝脏中大量蓄积。孕妇过食猪肝，大量的维生素A便会很容易进入体内，对胎儿发育危害很大，甚至会致畸。维生素A超量几乎对身体各个部分都会造成损害，包括眼睛、骨骼、血液、皮肤、中枢神经系统、肝脏、生殖和泌尿系统。
4.金枪鱼
　　美国环保团体发现连同金枪鱼在内的7种海产，水银的含量严重超标，孕妇经常食用会产下畸胎。有香港医生指出，胎儿在母体吸收过量水银，会影响脑部神经发育，将来学习能力会有缺陷。准妈妈应减少食用罐头的金枪鱼、鳕鱼及狭鳕，因为这类罐头鱼的水银含量也很高，食用的分量应以每月一次为限。

