　　5月4日，由国务院妇女儿童办公室等单位进行的第一次全国青少年生殖健康调查公布结果。结果显示，22.4%的未婚青少年(15—24岁)有性经历，其中首次性行为未采取避孕措施的比例高达51.2%。专家表示，随着人们性观念的日益开放，未婚青少年有性行为已不可阻止。但青少年缺乏正确的避孕知识，带来意外受孕、炎症、性病甚至不孕等种种危害。因此，好好学习避孕知识相当重要。
避孕“知其一不知其二”很害人
　　在广州的大街小巷，经常可见到在公共场所肆无忌惮拥吻的中学生。从他们亲热的模样，很难让人相信他们不懂性爱和避孕。但中山大学孙逸仙纪念医院妇产科主任张建平教授指出，即使在中心城市，青少年对避孕知识的了解仍大多停留在“只知其一不知其二”的基础上。
　　常见的误区之一就是认为“安全期能避孕”。但安全期并非真的就安全。有些女孩月经不准，或者在性高潮刺激下额外排卵，即使是在月经刚干净或月经要来之前做爱，也可能不幸“中招”。有些人则寄望于紧急避孕药救急，但用药不规范，还是有意外怀孕的可能。最糟糕的是男孩责任心不强，在性冲动下顾不上避孕，女孩又懵懵懂懂，不拒绝，甚至盲目迁就对方，最后只能自己咽下苦果。
　　“我见过最小的人流患者是小学四年级的女孩，发育都不健全就来刮宫，对身体的伤害非常大。还有一个女孩连续两个月都来做人流，像这样频繁刮宫的，很可能导致感染、习惯性流产和不孕。如果有滥交的行为，也增加了感染炎症和性病的概率。”
戴避孕套是最好的避孕方法
　　张建平认为，过早发生婚前性行为的未婚青少年，尤其是中小学生，基本上都有父母和孩子沟通少、学校疏于管教的问题。“农村的青少年更加不知道要避孕，意外受孕率可能更高。”但是，青少年性行为当前已成为一种趋势，再用禁欲的教育不合时宜，最好还是用疏导的方法。
　　“当孩子进入青春期，开始有与异性交往的愿望时，父母、学校应该适时地给予一些性教育，包括如何看待男女之间的性吸引，过早发生性行为有什么危害，不避孕的问题有多大，以及如何采取正确的避孕措施。如果发现孩子有性行为，最好心平气和地和他们交谈，教导他们不要沉溺其中，不要影响身体和学习，女孩子更要学会自我保护。与其指责、担忧，不如多关注孩子，尽量引导他们把注意力放到更广阔的天地里去。”
　　如何才是做足避孕措施，其实很多家长自己都不知道，更别说孩子。张建平说，紧急避孕药、长效和短效避孕药都有一定的副作用，女性长期服用可能导致内分泌紊乱、月经过少、闭经甚至不孕；上环不适合未婚青少年，而且非隔绝性性交避免不了炎症和性病的感染，还有月经过多、腰痛的后遗症。最好的避孕方法还是戴避孕套，避孕率可高达99%，还能防止炎症和性病的侵扰。
　　提醒：若发生意外怀孕，切记到正规医院的专科就诊。通常情况下，必须排除炎症之后才能做人工流产，因此，对医生的资质、手术的无菌措施都有严格要求。人流之后要好好休息，短时间内不宜再进行性生活，以免进一步损伤身体。

