　　在京无偿献血，外地用血同样可获报销；首都无偿献血志愿者协会即将成立
　　北京市红十字血液中心拟增建就业平台，向国家机关和企事业单位举荐年轻的无偿献血志愿者获就业机会。昨日，该中心主任刘江做客首都之窗，称目前北京无偿献血者的主力是18岁至30岁的年轻人，他们有很大的就业需求，而对于社会单位来说，献血行为是对员工人品的最好考核。
7.6万人有望成固定献血者
　　根据刚刚出台的《北京市献血管理办法》，北京市红十字血液中心正在筹划与相关单位、部门合作，为无偿献血者提供一个就业平台。据刘江介绍，这个就业平台拟建在去年刚改版的首都献血服务网(www.brcbc.org)上，或每年为献血者搞一至两次专门的人才招聘会，呼吁国家机关、企事业单位在招聘中重视有献血经历的人。尽管上述计划尚不十分成熟，但刘江表示，《办法》规定参加献血的个人，可依照有关规定享受志愿者的权益。而在志愿者条例中也有一条称，国家机关、企事业单位应优先录用有志愿经历的人员。
　　由北京市红十字血液中心主导的首都无偿献血志愿者协会即将成立。刘江称，从2007年至今，在京累计献血两次以上并能够联系到的无偿献血者共有7.6万人，这些人将成为首都无偿献血志愿者的首批发展对象。建立固定献血志愿者队伍，是为了将来发展预约献血模式。“预约比例越高，血液的来源保障能力就越高，在应对突发事件时，能力也就更强。”
无偿献血用血时可简便报销
　　据统计，去年北京有45万人次的自愿无偿献血者，但每年享受无偿献血“反哺”政策，免费用血的，只有800人次左右。为了能更多“报偿”无偿献血者，刘江表示，今年下半年，北京将运行一套更简洁的用血报销程序。在京无偿献血者及其亲属，无论户籍，在京医疗用血，凡符合《北京市献血管理办法》中规定的免费用血条件，均可在出院前获得全额报销，无需再垫付用血费；即使在外地医疗用血，也可以通过邮寄、网络等方式获得北京地区的用血报销。
　　《北京市献血管理办法》加大了无偿献血者的“反哺”政策，规定献血者累计无偿献血超过1000毫升就可终身免费无限量用血；自献血之日起献血者10年内免费使用献血量5倍的血液，10年后免费使用献血量两倍的血液。45万人次无偿献血者中，北京市户籍的占13%左右，外地户籍在京常住人口占67%，纯粹的外地流动人口占20%。
-相关新闻
西单现首个街头献血小屋
　　去年，北京市累计采集血液135.6吨，95%以上来自街头流动采血车上的无偿献血，但流动采血车受天气影响很大，寒冬和炎夏时常造成临床季节性的供血紧张。为此，首个街头献血小屋已在西单文化广场建成，春节前后启用，将为无偿献血者提供更舒适的献血环境。
　　北京市红十字血液中心主任刘江表示，北京市规划5年后将在繁华地区建成60个街头献血点，其中有很大一部分是无偿献血小屋，确保5年后北京每年200吨以上的临床用血需求全部由自愿捐献的安全血液来供应。
　　未来街头献血小屋主要分为两类，一类是比较成熟的献血点，现在是流动车，将来逐步变成屋子；另一类，随着固定献血者和预约献血模式的增长，将来会在交通方便的地方建一些献血屋，以预约献血为主。（记者魏铭言）

