不久前，南京儿童医院一名患儿住院期间病情异常，家长多次恳求医生观察，医生却敷衍塞责，最终导致患儿死亡。事后，患者家属投诉医生在值班时玩“偷菜”游戏，经证实是下了两盘围棋。为此，这名医生被吊销了医师执业证书，丢了饭碗。
　　其实，无论是“偷菜”，还是下棋，本身并不重要。值得深思的是，一个生命的呼唤，为何竟然打动不了一名“棋手”的心？这不禁让人想起网上那句名言：“哥偷的不是菜，是寂寞。”借用此语，“医生下的不是棋，是冷漠。”
　　作为一名值班医生，也许最重要的并非拥有高超的医术，而是拥有一颗仁爱的心。当病人发出呻吟，医生理应走到床边，即便没有任何药物，只是一句问候、一个眼神、一个手势，就足以让病人感到温暖。事实上，病人之所以来到医院，就是因为这里是生命的港湾。只要有医生在场，哪怕只是一个“小大夫”，病人都会有安全感。然而，在南京儿童医院，请医生看看患儿竟也成了奢望。当患儿母亲反复哀求医生时，换来的却是“我不要睡觉吗”的训斥。如此冰冷的态度，的确令人心寒。
　　在中国，“冷漠综合征”已经成为医务界的慢性病、流行病。事实上，在一个缺乏竞争活力的医疗体制下，医生的冷漠是必然现象。长期以来，由于我国医疗资源供求矛盾突出，尤其是优质医疗资源严重短缺，医生始终处于“卖方市场”的强势地位。一些大型医院集中了最先进的设备、最优秀的专家，几乎没有竞争对手，从来不愁病源。因此，面对潮水般的“求医者”，一些医生自然以“老大”自居，“牛”气十足。于是，“号难挂、脸难看、话难听”成了一个普遍现象。
　　医生的冷漠，还与医学人文精神的整体蜕化有关。虽然全球都在变暖，但医生的心灵却在降温。在很多医生的眼里，病人就像一台失灵的机器，而非有血有肉有情感的生命体。有的医生除了例行的查房值班，从不会主动探视和关心病人。在他们的心中，当医生不再是一个崇高的事业，而只是一份普通的职业、一种谋生的手段。有的人甚至已经习惯于在“灰色地带”生存，对金钱的兴趣超过了对医学的兴趣，因而失去了对病人的基本尊重和同情。
　　当然，有一个现象似乎无法解释：在抗震救灾等国家危难时刻，医生这个群体不畏艰险，救死扶伤，无愧于“白衣天使”的称号。然而，一旦回到平常时期，医生为什么又穿上了冷漠的外衣？其实，这就是人的复杂性和多面性。一般来说，越是严酷的环境，人性的光芒越容易显露；越是温和的环境，人性的丑陋越容易滋长。例如，很多人可以抵御战争时期的枪林弹雨，也无法抵御和平时期的糖衣炮弹。同理，在相对宽松安定的环境里，特殊救治对象少了，外界关注度也少了，因此，部分医生就会放松道德底线，更加关注自我生存质量，而忽视了病人的心理需求。
　　也许，有的医生会反问：为什么要对病人付出情感呢？这根本不值得，也没有任何回报。在眼下的社会环境里，医生都被妖魔化了。不管你怎么用心做，病人都会怀疑你的动机。而一旦出现医疗意外，病人不分青红皂白，不是打闹就是起诉。所以，医生的心早就凉了。
　　其实，这也正是“冷漠综合征”带来的恶果——医生的公信力日渐丧失。患者用怀疑的眼光看医生，而医生用防范的心理对患者；患者觉得医生不关心自己的疾苦，医生觉得患者不理解自己的辛苦。如此互相埋怨，以怨抱怨，似乎成了医患关系的“死结”。
　　应该说，医学是充满仁爱的事业，本应散发着情感的温度。一名医生对患者的同情，不需要用眼泪，但需要用心血。人心都是肉长的，如果医生用心了、动情了、尽力了，无论结局如何，绝大多数患者都是能够理解的，也是充满感激的。患者可以容忍医学的无能，却无法容忍医生的冷漠。而这才是问题的关键。因此，为了重塑医生形象，提升医生公信力，医务界应拿出刮骨疗毒的勇气，治一治医生“冷漠综合征”，让医学回归人的温度。

