　　“一手烟”、“二手烟”的危害很多人都知道，“一手烟”即直接吸烟人群，“二手烟”即不抽烟但是被动吸烟、受吸烟人群影响的人，那么什么是“三手烟”呢？专家介绍，“三手烟”的概念首先是由美国波士顿的哈佛癌症中心的专家在去年提出的。专家们认为，即使在吸烟者将烟熄灭后几个小时甚至几天后，室内的家居、地毯、墙壁、衣服等物件表面上仍会残留着吸烟过程中散发出来的有毒物质的混合体，这些附着在身上的有毒物质，短期内对成人的影响并不明显，但是长时间处于这样的环境下却足够伤害人体的呼吸系统。
“三手烟”危害不可小觑
　　对于“三手烟”，我们常说它是温柔的一刀。这种情况在狭窄的空间里尤其明显，比如汽车内或小房间内。对于不吸烟者尤其是年幼的儿童来说，这些物质都是非常危险的。“三手烟”中所含的有毒成分包括氢氰酸、丁烷、甲苯、砷、铅、一氧化碳、放射性元素钋210和其他十余种高度致癌的化合物。吸烟后残留的可吸入颗粒物会污染环境，在吸烟者肺部的有害气体(包含可吸入颗粒物)将至少存留2分钟。如果吸烟者在结束吸烟后立即进入无烟环境内，会对环境中其他非吸烟者的健康造成危害。残留烟的危害并不仅仅是现在所为人熟知的，残留的烟还能与常见的一种气体(亚硝酸——亚硝酸能够通过煤气燃烧、汽车尾气及其他一些途径排放到环境中)反应产生烟草特有的亚硝胺类物质(TSNAs)，而这种物质同样具有致癌作用。
儿童更易受“三手烟”危害
　　虽然不少烟民改变了自己的吸烟习惯。他们或在露天空旷处吸烟，或当家人特别是孩子不在家时吸烟，以免自己的“二手烟”伤人。但专家指出：在吸烟时开窗或开风扇无法完全清除“三手烟”，烟民到室外吸烟也不足以防范“三手烟”。虽然到室外吸烟比在室内吸要好些，但尼古丁残留物依然会附着在吸烟者的皮肤或衣服上，它随吸烟者回到室内后，还是会蔓延到各处。
　　儿童更易受“三手烟”危害。因为儿童的体重相对成人低，同样水平的有毒物质对儿童造成的危害更大。又因为其活动特点，更容易近距离接触残留在环境中的有害物质。由于婴幼儿和儿童的免疫系统更脆弱，更容易暴露在“三手烟”的危害中，当他们在地板、地毯上爬行或玩耍时，很容易接触到这些有害物质；皮肤吸收这些有害物质后，最直接的后果就是引起婴幼儿的呼吸系统问题，如急性支气管炎、哮喘等。因此，简单地将孩子们与吸烟时产生的烟雾隔离，并不能真正保护孩子。即使在室外抽烟，吸烟者家庭婴儿体内的尼古丁含量仍比不吸烟家庭婴儿高出7倍。加上儿童处在生长发育的特殊时期，其对有害物质的抵抗能力远比成人低。因此，环境中的烟草残留物，包含铅和砷等有毒物质，对儿童的神经系统、呼吸系统、循环系统等均可造成不小的危害。儿童暴露在烟雾微粒环境中的时间越长，其阅读能力越差。即使烟雾微粒含量极低，也依然有可能导致婴幼儿出现神经中毒的症状。
远离烟草免受害
　　目前我国共有烟民3亿多人，长期被动吸“二手烟”、“三手烟”的有5亿多人，每年死于烟草相关疾病者100万，超过死于艾滋病、疟疾和结核病总和。调查发现，与吸烟者共同生活的女性，患肺癌的几率比常人高出6倍。同时，长期吸入“二手烟”还会导致肺癌、喉癌、口腔癌、舌癌、食管癌、胃癌、胰腺癌、膀胱癌、肾癌、宫颈癌。临床上统计发现，吸烟与结肠癌和直肠癌死亡之间有强烈的相关关系。结、直肠癌发病危险随吸烟量的增加呈线性增加，吸烟量每增加10支/天，患病的危险增加7.8%；吸烟量每增加10包年(1包年相当于每天吸烟1包即20支，吸1年)，危险增加4.4%。在美国一年有56000人死于结肠直肠癌，约12%大概6800人与吸烟有关。(记者朱晓京胡晓震)

