　　在大医院电话预约挂号，爽约一次就可能被列入“黑名单”，您可要小心了。
　　近日，市民马女士就差点进入医院的黑名单。上周日，她通过电话预约了本周一同仁医院的专家号治疗鼻炎，预约时接线员提醒她不得爽约，如果不能如约前来，必须提前打电话将号退掉，否则违约后将无法再次进行预约。
　　巧的是，马女士预订的新家具刚好也在周一送到，她赶快打电话退号，打了半个小时也没打通，号没退成，为了不进入“黑名单”，她只好让爱人请假处理家中的事情，自己先去看病。“预约不好约，退号更不好退，一不小心就进了黑名单。”马女士希望通过自己的事例提醒患者，如果不能如约就医，一定要提前取消。
　　记者采访多家医院发现，目前，各医院对于挂号爽约的处罚规定不尽相同。
　　其中，积水潭医院、北大医院等平时患者较多的医院规定比较严格，爽约一次进入黑名单，就被终身禁约；而中日友好医院、友谊医院等相对不那么热门的医院则宽松一些，爽约三次进入黑名单，才终身禁约。
　　昨天上午10时，记者联系北京市卫生局，相关工作人员解释说，电话预约挂号的操作是由各医院自行负责，卫生局不对其进行干涉。
　　为了防止医疗资源遭到浪费，因此各医院制订了对于爽约的处罚，医疗资源越紧张的自然处罚也就越重。北京市卫生局12320服务热线介绍，目前各医院爽约挂号的比率达到六成，因此造成医疗资源的浪费，因此患者预约挂号时要给自己留出充裕的就诊时间，如果不能就诊，要及时退号，以免给自己造成损失。

