中国的疫苗质量总体是安全的
　　3月25日，当江苏问题狂犬疫苗再度引发公众信任危机之时，卫生部专家挺身答疑，缓解公众的不安情绪。在多起问题疫苗事件的背后，一个疫苗受害者家庭群体正浮出水面。这些经受过相似痛苦的家长，在漫长的维权路上结识，互扶互助，尽管屡次经历失望，但从不放弃希望。山西疫苗事件，似乎正为他们的维权努力和建立国家司法救济制度的倡议带来转机。
　　假如时间能够回到三年前的那个冬天，易文龙一定不会让女儿回学校去上学。
　　看着从前活泼可爱、快乐聪慧的女儿玲玲（化名）变得暴躁孤僻、反应迟钝，39岁的易文龙叹了一口气，陷入巨大的沉默中。
　　2006年12月8日上午，山西省临汾市新华中学的校医在未征得易文龙同意的情况下，在13岁的玲玲的胳膊上注入了一支流脑（A+C）疫苗。
　　当时，向来害怕打针的玲玲怯怯地喊了一声：“好疼！”然而，这支小小的疫苗给玲玲一家人带来的痛苦，远非如此。
被疫苗改变的人生
　　易文龙是个生意人。经营了多年的油罐车，再加上其他一些家族生意，让易文龙在其所在的山西省洪洞县万安镇博得一些名气。
　　本来，易文龙一家日子过得富足滋润，但平静的生活被那支小小的疫苗击碎。
　　玲玲所在的临汾市新华中学是所私立中学，也是当地口碑较好的中学之一。学校提供住宿，所以每到周末，易文龙才把玲玲接回家。
　　2006年12月8日，星期五，又一个周末，易文龙如往常一样到学校接女儿。但第二天，他发现女儿似乎有些异样，“总说难受”。两天后，玲玲出现了严重的意识紊乱。
　　心急如焚的易文龙带着女儿先后到镇医疗所、临汾市人民医院、太原市儿童医院治疗，均没有效果。而随着时间的推移，玲玲的病情逐渐加重，甚至昏迷不醒长达一周。
　　无奈之下，易文龙带着玲玲来到北京中国人民解放军总医院301医院，经专家诊断，玲玲患的是“急性播散性脑脊髓炎”。
　　“会不会是那支疫苗出了问题？”在排除了其他可能性之后，易文龙想起玲玲在放学回家的路上和他提起过在学校接种了疫苗，为此，班主任还替她垫付了28元的注射费。
　　“学校怎么能在家长不知情的情况下给孩子注射疫苗？这个疫苗究竟是否安全？学校校医是否具备注射疫苗的资格？……”一连串疑问出现在易文龙脑海中。为替女儿讨个说法，他再也无心做生意，决定“维权”。
　　只是，易文龙没想到，这条路一走就是三年多。

