报复过程较为缜密
　　一审分别判处3名凶手死刑、死缓和有期徒刑10年
　　手下“医托”屡遭尽责的医院保安查处，“医托”头目产生报复的念头，请来其他“医托”摸清保安上班路线，在路上将保安残忍杀害。昨日，记者从市中级人民法院获悉，这起在当地轰动一时的佛山中医院保安遇害案，近日进行了一审宣判，其中3名凶徒被判处死刑、死缓和有期徒刑10年。（记者刘艺明通讯员张贯）
　　上次报道索引
　　时间：2008年12月10日
　　版次：珠三角A33
　　题目：《凶残医托报复杀害医院保安》
“医托”被抓密谋报复
　　被害人谢建超被害时年仅33岁。2007年7月起在佛山市中医院当保安员，曾任保安员班长。他因在打击扰乱医疗秩序的“医托”活动中表现积极，并扭送过“医托”到派出所，而遭到“医托”头目陈辉（另案处理）等人的嫉恨。据悉，就在谢建超被害前两日，他还抓了一个“医托”，并扭送到派出所处理。
　　谢建超为何会惹上“杀身之祸”，被告人吴园说出了其中原因：“我的老板陈辉和吕坤是‘医托’的头目，他们的‘医托’被中医院抓了，影响了老板的生意，陈辉和吕坤就指使我和其他几人对中医院的保安员进行报复。”
行凶过程：
　　探清路线围截杀死保安
　　吴园称，2008年11月21日10时多，陈辉就叫他去摸底，找出谢建超的特征和上班路线。次日早上5时40分许，他和刘运生、曾希贤伙同另外3人（另案处理）乘坐出租车，早早来到禅城区丝织路佳华电器厂门前路段，等待谢建超上班经过。
　　经法院查明，当天早上6时许，经吴园在出租车上指认并指挥，刘运生、曾希贤等人下车围住正在骑自行车的谢建超。刘运生手持一把匕首刺伤谢建超胸部，曾希贤手持一把砍刀砍伤谢的右腿。作案后，吴园等人乘出租车逃跑。谢建超被送至医院后抢救无效死亡。经法医鉴定，谢建超是被他人用刀捅伤胸部致心脏破裂引起失血性休克死亡。
　　据供称，当听说保安死了后，陈辉拿出3000元分给6人，然后6人分别逃窜至上海、中山等地。案发后，警方迅速成立专案组，先后将6名犯罪嫌疑人抓捕归案。

