　　春节将至，酒类市场一片红火，销量大增，假冒洋酒也借机猖獗起来，连带着空酒瓶的回收价格也在不断攀升。目前洋酒酒瓶的回收价已从五六元钱上涨到二三十元，日渐上涨的回收价格刺激着假洋酒泛滥，成本仅为几十元的假洋酒“摇身一变”可以卖到千元的价。
　　据了解，目前市场上出现的假洋酒，品种涉及到芝华士、黑方、红方、杰克丹尼等多个品牌，价位高的千元以上，低的几百元，洋酒进入中国市场初期，一般洋酒酒瓶的回收价是五六元一个，而现在价格涨到了二三十元钱。这还仅限于大众化的洋酒，有些年份的高档洋酒酒瓶更是价高。据了解，年份达50年以上的法国“路易十三”，市场售价为一万多元，其酒瓶回收价格可到两千元钱，如果包装盒、说明书、瓶身标签等齐全，有的甚至可达到三千多元。
　　假洋酒的制造工艺很简单，用色素、糖精、酒精经过简单勾兑，一瓶所谓的洋酒就制造出来了。由于不少假洋酒制造手法很高明，造假者通常采用回收来的原装酒瓶，外包装精美、标签规范，因此，一般居民很难分辨真假。这些“洋酒”成本大概五六十元钱，但如果流入到酒吧、KTV等娱乐场所，就会身价猛涨。以轩尼诗VSOP为例，一些普通KTV要卖到800元，而在一些高档娱乐场所，价格甚至要翻到1800元。令人担心的是，这些用低档酒充当高档酒，或是利用酒精加上色素勾兑的仿冒洋酒，还有可能对消费者身体造成伤害。
　　有关专家提醒消费者：要慎重购买，并学会识别假洋酒。
　　如何识别假洋酒？一是看外包装。真洋酒商标整齐、清晰，凹凸感强，印刷鲜明，彩印工整。商标字迹、图案不会出现模糊、陈旧、凌乱现象。二是看瓶盖。真洋酒的瓶盖文字，图案印刷清晰，并且不会掉色，瓶盖有凹凸感，尤其是芝华士真品瓶盖颈标是机器粘贴的，手摸不黏。而假洋酒瓶盖上的文字、图案经常出现掉色，并且多是不干胶粘贴，手摸发黏。三是看编码，市面上一些品牌洋酒大都用激光打码，编号刻在瓶身上，消费者只要查找酒瓶瓶盖上的编码与瓶身上的编码是否一致，即可了解洋酒的真假。(汪兴风）

