　　“医生，麻烦你快点嘛，我老婆真的就要生了！”面对妻子越来越强烈的临产征兆，市民周毅敏不停催促医生重视。可是，等主治医生一个小时后赶到不久，孩子胎死腹中。
　　周毅敏介绍，25岁的妻子何琴预产期在10月8日，直到13日才开始破羊水。13日下午6时，他将妻子紧急送到大足县妇幼保健院待产。
　　周介绍，14日凌晨1时30分，妻子出现尿胀。他找到医生办公室，主治的李成秀医生却不见人影。值班护士安慰他，产妇出现尿胀是很正常的临产现象。
　　凌晨2时，妻子直喊肚子疼，周再次找到医生办公室，李成秀依旧不在。值班的欧医生检查后表示，还需要继续观察。
　　凌晨2时30分，妻子已经宫缩非常频繁，肚子痛得不得了，周毅敏第三次找到医生办公室，仍然没有找到李医生。值班护士说，医生马上来。过了10多分钟，见医生还没来，周毅敏只得再催。这时，他看见护士用座机拨了一个“48”的内部房间电话号码，催促李医生快点。几分钟后，李成秀医生边整理衣服边向病房走来。
　　凌晨3时，医护人员发现胎儿胎心较弱，李成秀大惊，“赶快通知主任！”
　　很快，妇产科住院部副主任文华秀带领四五名医生赶来，大家诊断后告诉周毅敏：“胎儿现在非常危险，必须马上动剖腹产手术……”周毅敏在手术同意书上签字后，医生们立即准备手术。
　　但在20分钟后，李医生走出检查室，告诉焦急的周毅敏，胎儿已没有胎音，造成这一切的原因是胎儿脐带脱垂。周毅敏悲愤异常：“既然是脐带脱垂，为什么1个多小时前没有检查发现……”
　　10月17日，记者来到医院采访。文华秀副主任介绍，此事的主要责任不在医生，而在于孕妇患上了罕见的脐带脱垂，导致胎儿快速死亡。
　　“既然如此，为何医生事前没有检查出来？当事医生有没有脱岗睡觉？”记者追问。文华秀不予回答，让记者找院办公室。直到记者发稿，该院领导都未露面。
　　目前，当地卫生局已经介入此事。（记者范永松）

