　　今日是世界癌症日，今年的主题是：“癌症同样可以预防”。2月3日上午9时30分至10时30分，湖南省肿瘤医院院长兼大放疗科主任胡炳强教授，湖南省抗癌协会秘书长、省肿瘤医院内二科主任罗以教授，湖南省肿瘤医院胸外科主任、省肺癌治疗中心主任肖高明教授做客本报热线96333与市民交流，告诫市民朋友：不良生活习惯和癌症性格是致癌的两大隐患，但相对于不良生活习惯，“癌症性格”更容易被忽视。
癌症并非中老年人“专利”
　　【案例】学生明明今年16岁，从3个月前开始莫名干咳，偶尔咳痰。几天前到医院就诊，检查发现竟然是患上了肺癌晚期。
　　【解析】根据1999年至今省肿瘤医院的接诊记录，癌症患者日趋年轻化，目前接诊最年轻的乳腺癌患者年仅10岁，肺癌患者不到20岁。
　　【提醒】胡炳强说，45岁以上的人群一旦出现频繁咳嗽不愈，要高度小心，应立即去医院就诊。建议市民关注体表的异常变化，如长期不明原因的发热、不明原因的出血、较长期的持续性或间歇性的疼痛、肝脾肿大等，特别是发现有肿块，应及时到正规医院排查。
生活方式千万别极端
　　【案例】28岁的企业中层干部王先生，平日不抽烟不喝酒，但工作应酬非常多，每周都有四五天陪客户。最近，感觉身体不适的他前往医院就诊，没想到竟被查出肿瘤。
　　【解析】肖高明引用省肿瘤医院近年来接诊数据说，肿瘤的致病因素有多种，其中体内致癌因素包括精神因素、营养和维生素、免疫状态、遗传、内分泌等。目前研究表明，环境问题，饮食、吸烟等方面的不良习惯，都会增加肿瘤的发生率。
　　【提醒】“目前自发来医院体检的人群中以中老年人居多，而年轻人特别是30岁以下的人到医院进行体检的人非常少。”肖高明建议，无论是中老年人还是年轻人，最好能定期体检，远离各种不良因素。
别忽视“癌症性格”
　　【案例】年逾6旬的陈先生数年前因老伴过世后，原本性格开朗的老人开始变得有点怪：足不出户，喜欢一个人呆着，不愿意理人。后来身体急剧恶化，检查发现竟患上了食道癌。

