　　当前，不少MM为了美丽，纷纷摘掉沉重的框架眼镜，戴上隐形眼镜。然而，很多MM配戴隐形眼镜后，会感觉眼睛不舒服，有的甚至出现一些严重问题。
不正确的佩戴隐形眼镜可能造成的危害
　　1.角膜新生血管
　　角膜本身是透明的，没有血管。如果隐形眼镜本身透气性不好，或戴镜时间过长、清洁不当，均可造成角膜新生血管的出现。它会使角膜失去透明性，并使角膜组织发生变化。如果长到角膜中心位置，就会严重影响视力。有些比较严重的甚至会发生血管破裂而造成角膜内出血。
　　2.角膜水肿
　　配戴隐形眼镜不当使角膜的水代谢、氧代谢活动受到制约，还可能造成角膜水肿。角膜水肿会导致角膜增厚，产生看东西朦胧模糊、怕光、眼睛疼痛等症状。
　　3.角结膜炎症
　　镜片和镜盒及其他护理用品清洁、消毒、清除蛋白质不彻底，会引起角膜或结膜炎症，产生疼痛、怕光流泪、眼球充血发红等症状，同时导致视力下降。
　　4.角膜上皮损伤
　　角膜上皮损伤有可能导致失明。
　　此外，还有一些戴镜不当人可能出现角膜不规则变形、角膜衰竭综合征等问题。
远离危险的14条法则
　　1.配镜前做眼科的全面检查，配镜后，也要遵医嘱定期检查。
　　2.配镜应去专业的眼科医院或眼视光研究中心，在眼视光医师的指导下选择验配隐形眼镜。
　　3.医师认为你适合使用隐形眼镜才能配戴。尤其有药物或化妆品过敏史者要特别警惕。
　　4.选择透气性好的镜片。
　　5.及时更换镜片。即使镜片未到期，只要已经出现蛋白沉淀等污染，或镜片有变形变色的情况，应立即更换镜片。
　　6.避免戴隐形眼镜过夜。软镜每天的戴镜时间不要超过12小时，或与框架眼镜交替使用。

