　　小林（化名）父母怀疑儿子患有抑郁症，就送小林到福州某医院治疗。治疗后，小林成了植物人。日前，仓山法院经审理，认定某医院的医疗行为存在过错，且该过错与小林变成植物人存在因果关系。法院遂判定某医院赔偿小林各项损失35万元。
　　2008年2月，小林父母怀疑孩子患有抑郁症，就带小林到某医院治疗，接诊医生也初步诊断小林为抑郁症。
　　检查和化验表明，小林身体各项指标正常。入院后，主治医生对小林进行专业治疗，但手术几分钟后，小林呼吸、心跳骤停，经抢救，虽恢复呼吸心跳，但小林却一直处于深昏迷状态。后经协商，父母将小林转院治疗，但孩子仍无法苏醒。
　　事发后，经福州市医学会鉴定，证明某医院诊疗措施得当，不属于医疗事故，属于医疗意外。
　　小林父母认为，某医院在没有任何应急措施情况下，就对小林实施治疗，造成孩子手术后变成植物人。小林父母遂向法院提出诉讼，索赔250万余元。
　　法院审理时，某医院辩称，入院诊断患者为抑郁症，但在使用药物后，却无法在短时间内起效，为迅速控制病情，医院向患者母亲建议进行专业治疗，并把专业治疗中可能出现的风险详细告知患者母亲，对方同意手术，并签字确认。手术后，患者发生呼吸心跳停止，经抢救恢复，但意识未恢复。
　　某医院辩称，治疗医师已经严格按照治疗规范和常规进行诊治，且治疗过程顺利，诊疗措施得当，符合医疗卫生管理法律法规。患者专业治疗后出现心跳、呼吸停止，属于医疗意外。经市医学会鉴定为不属于医疗事故，因此医院不应承担责任。
　　法院在审理过程中，根据小林父母的申请，委托其他司法鉴定机构对小林的损伤进行司法鉴定。鉴定结论为，某医院对小林的医疗行为存在过错难以排除，医院的过错参与度为50%。小林目前状态，属于一级伤残。
　　仓山法院经审理，采信了司法鉴定机构司法鉴定意见。但小林父母却对一半的责任认定有异议。
　　法院认为，小林在某医院住院治疗，并自愿接受对方的专业治疗，双方已形成医患关系。某医院对小林的治疗过程中，致患者处于深昏迷状态，至今未能苏醒，已经造成小林伤残的损害结果。某医院的医疗行为存在过错，经鉴定其过错参与度为50%。据此，判定某医院赔偿小林各项损失35万元。（毛小春蓝宇）

