　　人民网北京5月18日电（记者赵敬菡）用药在饭前还是饭后？我应该卧床休息还是多运动？哪些食物更有益我的健康？今后，广大患者可通过临床医生提供的“科普卡”，登陆医生的网上专栏，查看相关的健康科普知识。
　　今天下午，由卫生部、科技部发起的“健康新时空——临床医生科普试点活动”在京启动。经遴选，北京朝阳医院、中日友好医院、北京大学人民医院、中国医学科学院肿瘤医院、中国中医科学院西苑医院、北京安贞医院、北京肿瘤医院、无锡市第四人民医院、青岛大学医学院附属医院、广东省第二人民医院等10家医院作为首批试点单位启动该活动。
　　据介绍，临床医生科普试点活动由卫生部科教司委托中国医学科学院健康科普研究中心制订方案，并组建工作组。工作组成员由试点医院院长选派一名管理人员参加，专门负责项目活动在本单位的实施。具体实施方式为：
　　医生编写病情治疗方案、用药提示、餐饮作息提示以及康复后有关疾病防治等知识，经过医学专业编辑的加工整理后，放在网站的医生专栏里；以医院为单位制作每位医生的“科普卡”，由医院统一发放，或放在诊室桌上，由患者自愿领取；患者拿到“科普卡”后，登录网站寻找医生科普专栏，获取科普知识和医嘱；医生也可对病人进行网上随访，了解治疗效果，从而促进医患沟通，改善医患关系。
　　朝阳医院院长王辰表示，在一些医疗机构，医生为了节约时间多看病人，常常很多话只说一遍，而病人却往往是一知半解，影响身体的康复。而推广宣传健康科普知识，则能给病人以后续的支持，帮助他们有效控制疾病，早日恢复健康。

