中医世家？
　　通过各种宣传渠道，公众多次得到这样的信息：张悟本出自“中医世家”。近日，人民日报社所属生命时报记者，深入张悟本生活过的北京东三环某小区暗访。
　　得知记者采访、了解张悟本的有关情况，小区一位老大爷说：“他(张悟本)父亲是会给人按摩、针灸什么的，但没听说是中医世家。我在这里住了这么多年，也没找他们看过病。”据称，这位老大爷在小区住了近20年。
　　在该小区，记者遇到了两位满头白发的阿姨。她们曾是北京第三针织厂职工，她们表示：张悟本确实曾为北京市第三针织厂职工，其妻子和父亲都是该厂职工。其中一位阿姨说，张悟本当时和她在同一个车间，他主要负责维修机器，那时候并不是医生，“可能是下岗之后再去学的。”
　　记者问，“他父亲是否是国家领导人的保健医”，另一位阿姨摇着头，意味深长地笑道，“没听说过”。
　　此前，公开资料显示，张悟本父亲是“党和国家领导人的保健医”。26日，张悟本在北京召开新闻发布会，回应部分质疑。从公开报道看，张悟本在发布会上表示：他父亲先后为两位国家领导人诊治疾病，“由于保密原因领导人姓名不便公开”。记者注意到，“保健医”的说法，调整为“诊治疾病”。
　　据了解，昔日北京四大名医之一施今墨的外孙、著名中医师祝肇刚，曾任北京第三针织厂厂医。26日晚上，记者电话联系祝肇刚本人，求证有关张悟本父子的情况。
　　祝肇刚说，“印象中他父亲是工人，会按摩，技术也不错。我是农工民主党的，农工民主党办了个诊所，他父亲曾到诊所业余性质地工作过，就是下班过去干过。”
　　至于媒体报道“张悟本在厂里经常与祝肇刚切磋医术”一事，祝肇刚声明，我仅与张悟本的父亲打过交道，对张悟本没有印象，根本谈不上切磋。

