　　世界卫生组织(WHO)日前在一份调查报告中指出，中国近半产妇都选择剖腹产下婴儿，剖腹产率为全球第一。WHO专家指出，剖腹产应该仅在医学需要的情况下才能被使用，如果被滥用则不仅会危及产妇的健康，对新生儿来讲也不见得是一件好事。
　　为了进行研究，WHO共收集了9个亚洲国家的数据，包括柬埔寨、中国、印度、日本、尼泊尔、菲律宾、斯里兰卡、泰国和越南。专家们对超过10万名产妇进行了调查分析，她们中接受剖腹产手术的比率为27.3%。
　　WHO随后在研究报告中指出，在没有医学必要的情况下选择剖腹产手术的产妇，比自然分娩的产妇患产后严重并发症的风险增加了3倍之多，而且剖腹产产妇更容易大出血，接受重症监护的几率则会增高10倍。
　　对于新生儿来说，未来患呼吸系统疾病的几率则比顺产生下的婴儿要高得多。
　　WHO的报告还透露了一个惊人的数据，那就是有超过46%的中国孕妇都是通过剖腹产生下了自己的宝宝。然而专家指出，这其中25%的孕妇其实根本没必要采用剖腹产。
　　北京一位不愿透露姓名的妇产科医生说：“太多孕妇都要求剖腹产，我们也一再告诉她们其实顺产就可以了，但是她们就是不听。剖腹产并不值得鼓励，自然分娩的方式才是最理想最健康的。”
　　既然非医学必要的剖腹产会带来如此多的风险，为什么准妈妈们还前赴后继地选择这种生产方式呢？
　　WHO的报告指出，在亚洲，由于受封建迷信的影响，孕妇会特选“吉日”将孩子带到人世，这样当然要借助于剖腹产来实现心愿。此外，一些孕妇害怕顺产过程中的剧痛，因此选择了剖腹产。还有一些孕妇仅仅是错误地认为剖腹产风险更小而甘愿在肚子上划上一刀。
　　除了产妇方面的考虑之外，对于医院来说，它们也可以从价格不菲的剖腹产中获利不少，因此有些不负责任的医生就可能有意无意地鼓励那些不需要进行剖腹产的孕妇进行手术。
　　此外，一些专家将越来越多的产妇选择剖腹产手术归咎于对明星的效仿。看到这么多明星大腕都选择剖腹产，这些孕妇就误以为这才是真正健康和流行的方式，其实事实根本并非如此。(梁杉)

