　　春节临近，年货“疯狂”。不少“年货”还被送到人们的鼻子底下，有些小区摆上了“年货半条街”，各种山野货，以及散装的糕点、糖果，各种虎年玩偶，都吸引着小区住户们。
买年货最好去大超市
　　记者发现，这些散装年货大多是不知名的小厂出产，有的甚至没有标明生产日期，而有的山野货更是无法知道货源，很难保证质量。而玩偶类因为常被孩子接触，更应该警惕，避免街头小贩出售的“黑心棉”制品流入春节家庭。
　　西苑医院老年病研究室裴卉医师表示，应警惕街头贩卖的散装年货，最好到大超市购买。如果想买这些散装的山野货，最好掌握一些鉴别方法：如天然银耳呈现淡黄色，花朵较完整，过白、过碎的产品很难保证质量；而各种干蘑菇等菌类，外形饱满，如果干瘪得过于厉害，质量也不会很理想。
进村扫荡山野货注意鉴别
　　现在还有一些有车族热衷于开车到郊区购置年货。最近居住在朝阳区的刘先生就利用周末去了趟密云，从村里面买了些柴鸡、土鸡蛋和野菜干。他说，春节总想换换口味，不想再吃超市里的冻鸡冻肉了，“这些柴鸡土蛋不仅滋味更鲜美，而且也更有营养”。
　　对此，专家提醒说，并非村里买的就都是柴鸡和柴鸡蛋，消费者也要学会鉴别。一般来说，柴鸡蛋个小，各蛋之间大小不一，蛋壳色泽不一致，蛋壳表面非常光滑。此外，野菜干之类的东西不要轻易购买，避免因为不了解而出现食物中毒等意外情况。本报记者蒋理
　　新年新气象，很多人都喜欢在春节前把家里“打扮打扮”，越来越多的人加入到网上网下的“扫货大军”中，新年礼物、家庭饰品、节日饮食，年货清单越拉越长。专家提醒，健健康康才能过个开心年。
新年饰品
买老虎玩偶，防“装饰布”里含甲醛
　　虎年驾临，记者在家乐福、物美大卖场、家居卖场等地方看到，各种虎年饰品琳琅满目，而地铁、公交站外也有很多小商贩兜售新春饰品，价格更便宜。
　　现场调查：记者随机采访了几位消费者，他们认为，买些红红火火的饰品把家里装饰一下，可以增加新年气氛。但一些老人对饰品艳丽的颜色有一定的顾虑，担心掉色存在健康隐患。而刚做妈妈的陈女士则对饰品的材质、玩偶摆件中间的填充物是否环保比较重视，因为这些饰品常会成为宝宝的手和嘴重点光顾的对象。
【专家指导】
买玩偶、挂件选“正规军”
　　国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生提醒消费者，红红火火的新年饰品可能潜伏着不少健康隐患：
　　1玩偶填充物不洁：布艺玩偶、挂件、靠垫等都面临着填充物是否清洁的问题，由于这些玩偶处于玩具和饰品的交叉地带，其监管和生产标准可能有漏洞。因此，首先要选择有正规标识、厂家的产品，然后用手摸，检查是否有过硬的填充物，再闻闻是否有刺鼻的气味，最后看做工是否精细。
　　2“装饰布”可能含甲醛：大部分布艺挂件采用的都是“装饰布”，这种布由于要达到降低燃烧风险的目的，都添加了阻燃剂，这就会导致甲醛的生成。甲醛会对人体健康造成很多危害，因此建议选择绸布或棉布做的玩偶、挂件，更为安全健康。
　　3玩偶、挂件配件不牢靠：今年的挂件、摆件多是老虎造型，虎眼睛多为纽扣制成，虎须也较硬。有宝宝的家庭一定要慎重选择，购买时检查下老虎的眼睛是否牢靠，胡须是否柔软，以免对孩子造成潜在的危害。
　　4和新买饰品别太“亲近”：新买回家的挂件饰品，尽量不要挂在卧室、床头等和人特别贴近的地方，最好先在阳台上挂几天，让里面的有害物质挥发掉一些。同时，家中也不要挂过多的装饰品，有哮喘、呼吸系统疾病患者的家庭最好不买。
【健康推荐】
　　活性炭玩偶：这种大的虎年挂件、摆件，腹中填充物为活性炭，可起到很好的吸附作用，是美化和净化房间都不错的新年饰品。
　　绸布灯笼：挂在室内或阳台上，不但能营造浓浓的新年气氛，用绸布做成的灯笼也不用担心有害物质，同时不易对儿童造成伤害。

