过去没用过的药尽量不用
　　王悦琴介绍，一旦出现胃肠不适，只有轻微的恶心、呕吐或腹泻时可适量应用自备药物。如服药后不见好转或有发热、头晕等症状出现时应立即到当地医院就诊，因为有些消化系统疾病，如急性胆囊炎、胰腺炎、严重腹泻等危险性很大，如不及时就诊后果很严重。
　　在用药方面一定要注意药物说明书的禁忌症，如对有些药过敏那就绝对不能用，对于那些易引起过敏，或是过去没用过的药，尽量不用。症状轻时尽量用改善饮食来调整，不必首选抗生素。
　　王悦琴介绍，预防腹泻最有效的方法是在旅途中多喝一些乳酸类饮料，比如酸奶，每天坚持饮用1到2袋，如果不是发生食物不洁等特殊情况，基本上不太可能腹泻了。
乘飞机警惕经济舱症候群
　　如果在“五一”期间，你选择坐飞机长途出行，你就要小心一种你并不熟悉的病症——经济舱症候群。沈阳市心理卫生医院赵宏介绍，经济舱症候群是一种静脉炎，是因为长时间坐在狭窄拥挤的空间造成的，如一些飞机的经济舱座位，无法移动双脚而造成小腿血栓，一旦双脚再度移动，血栓可能转移到心脏或肺部，造成猝死。
　　国外已有多起“经济舱症候群”猝死病例。因此，如果您的飞行超过六个小时，每隔四五十分钟应起来活动一下，做深呼吸和简单的伸展操等动作都可以。“经济舱症候群”的高危险人群包括糖尿病、高血压、肥胖等心血管疾病患者，这些人外出旅游应该特别当心。(首席记者王世海)
　　来源：辽沈晚报

