　　从今年6月1日起，“男子”、“男性”、“男科”、“女子”、“女性”等不得作为医疗机构的识别名称。昨天，市卫生局公布了《北京市医疗机构审批管理暂行办法》，将于6月1日起实施。
　　今后，100张以上床位的医疗机构将由市级卫生部门审批。此次《暂行办法》明确了医疗机构审批权限，其中100张床位以上的各级各类医疗机构、通用名称为“中心”的医疗机构、专科疾病防治院等，由区县卫生局初审合格后，报北京市卫生局或中医局审批。其他医疗机构，由区县卫生局审批，按类别分别报北京市卫生局、北京市中医管理局备案。
　　《暂行办法》中特别强调，医疗机构命名应遵从国家法律法规规定，“男子”、“男性”、“男科”、“女子”、“女性”等不得作为医疗机构的识别名称。
　　今后，卫生监督部门将在医疗机构取得医疗机构执业许可证后3个月内，对医疗机构执业情况与登记情况是否相符等内容开展例行监督检查。RJ181
马上就访
　　还在用“男科”的
　　必须改名
　　市卫生局医政处邱大龙处长表示，此次《暂行办法》中提到的：“男子”、“男性”、“男科”、“女子”、“女性”等不得作为医疗机构的识别名称，不是仅对新审批机构适用，而是适用于目前所有医疗机构。
　　据了解，2008年，卫生部曾下发过《关于“男子”等词语不能作为医疗机构识别名称的批复》，里面明确提出，“男子”、“男性”、“男科”等词语不符合相关规定,不能作为医疗机构识别名称。
　　邱大龙表示，北京市去年集中对名称中出现“男子”、“女子”等字样的医疗机构进行过集中清查，目前绝大多数机构已经改名，今年还会组织检查，还在用“男科”等字样的医疗机构必须改名。RJ181
记者调查
　　个别机构
　　仍叫“女子医院”
　　市民耳熟能详的“北京曙光男科医院”现在已经改名叫“曙光医院”，“北京当代女子医院”已经改名叫“北京当代医院”。
　　不过也有个别医院目前仍维持着“女子医院”的名称，例如记者打电话给北京五洲女子医院，工作人员就表示名称并没有变化。（记者方芳）

