　　联合国艾滋病规划署驻华代表马克4月28日接受新华社专访时表示，中国取消患艾滋病外国人入境限制将产生重大国际影响。
　　“目前，全球还有51个国家存在针对艾滋病的入境限制，中国此举将起到先锋和示范作用。”马克说。
　　中国政府于27日宣布取消对患有艾滋病、性病、麻风病外国人长达20余年的入境限制。马克说这是中国政府所做出的重大进步。
　　马克认为，此举也将有利于中国应对艾滋病。他说：“取消针对艾滋病的旅行限制后，中国的艾滋病毒感染者可以与其他国家感染者相互交流经验，有助于艾滋病防治。同时激发公众对艾滋病的讨论，有助于树立正确认识。”
　　据《中国日报》联合搜狐健康频道上周所作的网上调查显示，近84％的受访者表示反对政府松动外籍艾滋感染者入境的禁令。
　　对此，马克表示，可以理解公众的反应。“这种保护国家的意愿是良好的，但是目前艾滋病疫情已存在于中国各个省份，原有的国际旅行限制无助于艾滋病预防。”
　　马克说，公众的恐惧反映出艾滋病教育的必要性，公众应当对艾滋病有正确的认识。
　　但马克认为，政府带头做出改变将有利于促进公众态度的变化。“政府从立法层面做出改变，就向公众传递出一个信息：艾滋病感染者和社会其他人群有相同的权利。”
　　马克说，促成此项决定各方努力功不可没。“我想，为了促成禁令解除，中国政府内部、中国政府与国际组织之间、政府与公民社会之间一定进行了多轮对话，最终，各方达成一致。”
　　据卫生部统计，中国自1985年出现第一例艾滋病病人以来到2009年底，估计中国目前存活艾滋病病毒感染者和病人（HIV／AIDS）约74万人，报告死亡49845例。（记者田颖）

