　　夏季气温逐渐升高，易引起多种肠道传染性疾病高发。专家建议，公众应掌握相关传染病防治知识、提高卫生保健意识，养成健康的行为和生活方式，严防“病从口入”。
　　记者从贵阳市卫生部门了解到，甲肝、伤寒、痢疾等肠道传染病主要通过污染水、食物、日常生活接触和苍蝇传播。夏季天气炎热，苍蝇、蚊子等病媒生物孳生活跃，降雨量增加，饮用水容易被污染，加上人们喜欢吃凉菜、部分人群有喝生水的习惯等，6月份将进入肠道传染病高发期。
　　专家指出，患甲肝后会出现食欲下降、厌油、全身无力、腹胀、肝区疼痛，全身或局部的皮肤、粘膜出现黄染。患伤寒后可表现为持续高热，体温呈阶梯型上升、脉搏相对不快、脾肿大、玫瑰疹等，可伴头痛、全身不适、食欲减退、腹胀、便秘和轻度腹泻。患痢疾后常表现为发热、腹痛、脓血样大便等。
　　卫生部门专家建议，预防肠道传染病必须严把“病从口入”关，减少在外就餐，不到卫生条件差的饮食店吃东西，不吃腐败变质的食物，生吃的瓜果要洗干净、削皮。讲究卫生，坚持做到饭前便后洗手、喝开水、不乱倒垃圾。搞好环境卫生，加强厕所及粪便管理，消灭苍蝇孳生地。注意劳逸结合，保证合理的饮食和睡眠，不暴饮暴食，维持正常抵抗力。接种甲肝、伤寒疫苗可以有效预防相应传染病。一旦发现有肠道传染病相应的症状，要及时到正规医院诊治，以免延误病情。（记者李惊亚）

