　　人民网北京4月17日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）13分钟，从神志丧失、呼吸心跳停止，到实现心肺复苏，一名命悬一线的病人被医疗队员抢救过来，实现了高原上的又一个奇迹。
　　据玉树前线发来的消息，4月16日下午，北京大学人民医院医疗队乘坐军用飞机，从玉树移师至格尔木，转运60名重伤员。由于格尔木市没有机场，在飞机降落时机身震动较大，此时一名家属突然发现伤员神志丧失、呼吸心跳停止，现场一片混乱。北京大学人民医院医疗队的急诊科张向阳副主任医师以多年的急救临床经验，飞速赶到患者身边，与其他医疗队员配合迅速进行心肺复苏。医疗队出发前医院特别配备了急救箱，里面装配齐全的急救物品和药品，队员们一直放在身边，以备不时之需。此时此刻急救箱也派上了大用场。大家轮流替换进行胸外按压、给予正压通气等一系列有效的抢救措施。
　　十三分钟，仅仅十三分钟，病人的意识恢复过来，心率、血压、呼吸都有所好转。家属激动地哭成一团，拉着队员的手说：“没想到，真没想到，北京大大夫太好了。”成功的心肺复苏在医疗条件充足的大城市也不多见，在这样条件艰苦、缺医少药的环境下真的是个奇迹。对此，张向阳副主任医师淡淡的一笑，说：“时间就是生命，我们只不过是抢救比较及时。每一名灾民的生命在我们心目中都是最重要的，不能让他们从废墟中被解救出来，却在我们手中离开。”
玉树实现医疗救治全覆盖近期3项工作重点60名重伤员转运格尔木医疗队员马不停蹄快讯：卫生部在地震灾区建立中心医疗点卫生部门在玉树4个安置点进行防疫宣传玉树见闻:一切为尽快让伤员接受有效治疗快讯：截止17日11时救治震区病人8246人卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
