新农合住院补偿比例逐步提高
报销比例比非基本药物提高一成
乡医最高每年补贴800元
　　2月2日，记者获悉，南昌市今年将继续深化医药卫生体制改革，以人人享有基本医疗卫生服务为目标，通过做好推进国家基本药物制度试点、提升新农合医疗保障能力等五项重点工作，让老百姓就医能享受到更多实惠和优质的医疗卫生服务。
新农合直补率将逾九成
　　今年，南昌将提高新农合筹资标准，筹资水平每人每年150元，参合率力争达到95%以上；提高新农合保障水平，住院补偿封顶线达5万元，适当提高各级定点医疗机构住院补偿比例；南昌县、湾里区、高新开发区开展门诊统筹试点，新农合门诊统筹试点县(区)增加至6个。
　　“做好这些的前提是，要保证新农合基金的监督。”南昌市卫生局有关负责人说，今年南昌严格监管新农合基金规范运行，探索建立新农合定点机构管理质量快速评价体系，提高管理水平。南昌新农合在新的一年直补率力争达到90%以上，继续试点参合农民统筹区域外就医直补。
基本药物进新农合报销目录
　　去年国家基本药物制度实施后，居民报销时，基本药物报销比例明显高于非基本药物，降低了个人自付比例，迅速赢得了公众的认可。
　　今年，南昌全市24所中心卫生院开展国家基本药物制度试点，全省国家基本药物统一招标后，每个试点单位国家基本药物目录品种配备率不小于70%，药品金额占药品总金额的比例不低于70%，所有药物零差率销售。
　　南昌市还决定，国家基本药物全部纳入新农合报销药物目录，报销比例比非基本药物提高10个百分点。建立基层医疗机构基本药物制度绩效考核体系，财政补助经费的拨付与考核结果挂钩。其他各级各类医疗机构应将基本药物作为首选药物，并按规定达到一定使用比例，切实降低群众用药负担。

