护士包干陪护人手紧成瓶颈
　　就在最近这两三个月，各地有大医院陆续推出“无人陪护病房”服务，病人的洗脸、口腔清洁、喂饭、翻身拍背都由护士承担，再不用请护工或家属陪护了。据记者了解，广州暂无大医院做此承诺，有市民也正翘首期盼着早日结束“一人住院，全家上阵”的困扰。
“无人陪护”病人不用请护工
　　今年年初，卫生部首次作出规定，明确将病人的面部、口腔清洁、喂饭、翻身拍背等床旁基础护理内容纳入护士工作职责。此后，北京、天津、沈阳等地大医院纷纷推出“无人陪护病房”，病人不需要家属照顾，也不用额外花钱请护工，一些基础护理、生活护理均由护士承担，家属过来只需陪着聊聊天即可，减轻了许多病人家庭的“人力负担”。
　　昨日上午，卫生部召开新闻发布会，披露目前已有72所重点医院加入试点，效果很好。比如在一个试点的病房里，原来大概有70%左右的病人需要自己聘护工，解决住院期间方方面面的照顾，现在这个病房已经下降到了20%的病人自己聘护工来解决自己的护理方面的需要。卫生部新闻发言人透露，这项工作将在更大的范围内坚持下去。
广州医院在动作不轻易承诺
　　记者走访广州多家大型三甲医院，没有看到“无人陪护病房”的宣传。不过，在随后的采访中，却了解到许多三甲医院都在按照卫生部门的要求，悄悄地在动作，只是不敢轻易作出承诺。
　　广州医学院附属第三医院的产科病区也是试点病区，通过一段时间的努力，她们已把病区的护工由原来的4个减少为3个。罗太珍护士长说，早些年喂饭、翻身、拍背本来就是护士分内的事，只是后来护理工作走了弯路，太重视技术工作，减少了护士对病人的人文关怀。她说，别看翻身、擦背这些事很小，好处很多，护士能够通过自己的专业知识，发现病人病情变化的蛛丝马迹，及时反馈给医生，更重要的是，可大大拉近医患距离，病人对医务人员有了感情后就会有更多理解，不易发生矛盾、纠纷。不过，护士人手有限，工作量的增加也要循序渐进，希望慢慢可以摆脱对护工的依赖。
　　广州市红十字会医院的一些病区也在试点“优质护理服务示范”工作，实行护士包干病床制度。护理部主任李美华解释，工作的要求一下子增大很多，人手上没有明显增加，他们不想贸然向社会作出“无人陪护”的承诺，这势必会增加病人的风险。“这个工程是件好事，不想把它当作‘运动’来做，而是希望长期做下去。”她说。(记者陈辉通讯员葛峰崔艳玲)

