　　4月22日，北京医改方案面向社会征求意见。该方案中，公共卫生服务的相关内容丰富。其中，明确基本卫生服务由政府埋单，0至6岁儿童将免费体检。另外，最引人关注的内容是120和999两大急救机构将进行优化整合，更利于院前急救工作。
基本卫生服务政府埋单
　　【原文】明确政府、社会和个人的卫生投入责任。公共卫生服务主要通过政府筹资，向城乡居民均等化提供；基本医疗服务由政府、医保和个人合理分担费用；特需医疗服务由个人承担或通过商业健康保险支付。
　　【解读】基本公共卫生服务由政府埋单，重大公共卫生服务则由政府出资一部分，政府是主要出资单位。公共卫生要实行均等化服务，城市和乡村居民在享受此类服务时不能有差别；按照我国国情，目前，本市乃至全国尚做不到免费基本医疗服务；而特需服务政府是不掏钱的。
0至6岁儿童将免费体检
　　【原文】公共卫生服务项目覆盖城乡居民。在全面实施国家基本和重大公共卫生服务项目的基础上，根据本市经济发展水平和突出的公共卫生问题，在儿童保健、老年人保健等方面增加8项公共卫生服务项目。基本公共卫生服务项目全部免费向城乡居民提供。
　　【解读】公共卫生服务项目享受的对象是常住人口，非流动人口。增加8项新措施后，北京实施项目总数达到53项，新增项目包括：为新生儿免费进行先天性疾病筛查、为0至6岁儿童免费进行健康体检、在社区卫生服务机构为本市老年人提供三优先(就诊、出诊、建立家庭病床)服务、为享受福利养老金的老年人提供一次免费体检服务、为本市农村21万名采用长效避孕措施的育龄妇女提供免费健康检查服务、实施“镶上牙齿、摘下眼镜、稳定血压、减轻体重”四项健康促进行动、在社区、学校、机关、企业、乡镇启动眼病、口腔疾病、高血压等疾病的初级保健和慢性病护理工作、为本市60周岁及以上老年人和在校中小学生提供流感疫苗免费接种服务。
院前急救将改革完善
　　【原文】改革和完善院前急救体系。整合优化120和999急救资源，统一规划布局、统一服务规范，探索建立统一的指挥调度平台；探索建立院前急救与公安交通、消防系统间的资源共享和协调联动机制；完善院前急救与院内救治的有效衔接；健全覆盖城乡的急救网络，提高急救速度、效率、水平和服务质量。
　　【解读】120和999存在重复设置站点的现象，但有些地方又存在空白点，使本市的急救资源分布不均衡。另外，在呼叫指挥方面也存在问题，有时候市民同时呼叫999和120，结果两方急救车辆人员同时到达一个地点，造成资源的浪费，所以我们决定对120和999的资源进行整合，要在其布局、在指挥调度平台上统一化。

