　　人民网北京9月16日电（记者杨文彦李天行）心脏病在人类疾病谱中名列第一，是威胁人类健康的“头号杀手”。世界范围内每年有1700万人死于心脏病。在我国，每20秒钟就有一人死于心血管疾病。2008年北京市有近2万人死于心脏病，占全市居民总死亡人数的23%。但是，80%的心脏病死亡事件可以通过控制危险因素如吸烟、不健康饮食和不运动而有效避免的。
　　为提醒人们对心血管疾病的重视，1999年，世界心脏病联盟将每年9月份最后一个星期日定为世界心脏病日，目的是唤起人们提高对心血管病及其危险因素（缺乏运动、吸烟等）的认识；同时作为预防心血管疾病的手段，开展控制危险因素的宣教活动。
　　2009年，世界心脏联合会，世界经济论坛和世界卫生组织将“世界心脏病日”的主题被确定为“改善工作环境，促进心脏健康”。由于成年人的一生有相当长的时间在工作场所内度过，就业对我们的身体，精神和社会健康将产生重大影响。在目前金融危机席卷全球的经济形势下，通过发展全球性的方法来促进在健康的工作环境，以此来改善员工的健康，降低心血管疾病的发病风险。2009年9月16日上午9时，值建国六十周年暨我国第8个“世界心脏病日”之际，为促进公众对心血管疾病及其危险因素的了解，促进民众对身边环境健康和危险因素的了解，解答公众对心血管疾病的诊疗疑惑，安贞医院与北京电视台、北京广播电台、sohu网等媒体，组织陈湛、吴学思、吕树铮、余振球、黄方炯、柳景华、刘文娴、金梅、朱俊明等而二十余名全国著名心血管、高血压专家以及近三十名党员医生、护士走进社区，在朝阳区大屯社区文化广场（飘亮购物中心南侧）为社区居民义诊、答疑咨询和健康讲座。
　　当记者来到义诊现场的时候，广场上人头攒动，市民们都自觉的拍成长队，依序等候专家进行诊断。他们纷纷就心脏病相关的危险因素如吸烟、高血压、高胆固醇、高血糖等相关问题向专家进行咨询，安贞医院此次也可谓是重兵出动，不少平日里“一号难求”的专家这天也来到义诊现场，免费为市民咨询看病，专家们对群众的问题一一进行解答，同时还精心准备了数场深入浅出的科普讲座，深受现场群众的好评。
　　2009年是新医改方案的执行元年，以百姓为中心，呵护百姓的健康，满足百姓的医疗需求，是大型公益性医院义不容辞的责任。据安贞医院党委书记伍冀湘介绍，安贞医院已经把每年的世界心脏病日义诊、送健康活动坚持了多年，今后还将采取“流动服务队”形式，作为“安贞医院党组织服务群众”的一项常规项目送到社区，送到群众身边，共同为控制心脏病危险因素，为首都市民的身体健康做出更大的努力。

