
事件回顾：
　　日前从卫生。试点主要包括两部分内容：一是门急诊先诊疗后结算；二是整合科室资源和患者需求，以时间换空间。（10月11日《重庆商报》）
　　这的确是令人兴奋的消息。日常生活中，有很多急诊病人因为没能及时缴纳保证金、治疗费或者因为诊疗流程繁琐、某一时段病号太集中而错过了最佳治疗时间、耽误了救治，轻者治疗、抢救难度加大，重者失去了生命。然而，笔者注意到，这次所谓的“简化患者门、急诊就诊流程”，是建立在“根据不同人群具体情况研究不同付费机制，借鉴住院患者预缴押金的诊疗服务模式”基础之上的。由此看来，“先诊疗后结算”并非大踏步地突破旧急诊模式，只是医疗服务完善的一个表现。
　　也就是说，此次试点很可能是“看上去很美”，执行起来变化不大。之所以这么说，我有自己的理由。一方面，急诊患者除了自然病危就是突发事故造成的伤员，预缴押金未免不现实。谁愿意早早把钱交给医院，等待“急诊”降临到自己头上？这不是自己在诅咒自己吗？另一方面，一些患者及家庭的确十分困难，又突遇变故，不管是“先诊疗后结算”，还是“预交押金”，都缴不起怎么办？还让病号苦挨、等死吗？再者，如果有人恶意拖欠怎么办？此外，钱也缴了，病人还是得不到及时救治怎么办？
　　由此可见，医患矛盾远不是一个先诊疗后结算和以时间换空间的问题。要想触动矛盾核心，有关方面要不断研究、探索，同时不妨从以下方面入手：其一，加强医疗保险的普惠，将医疗保险基金作为急诊等诊疗的“预交押金”。其二，实行医疗保险全国“一卡通”，一个患者在不同地方门、急诊，都可以凭这张身份“保卡”获得治疗。其三，加强医院的公益性，彻底改变“以药养医”的局面，实行医院“医”、“药”分离。其四，实行同城医疗工作者“大调度”。在“以时间换空间”的基础上，一家医院接诊但不能救治，可以调动其他医院的医疗工作者前去接诊。只有以“生命尊严”为第一原则，才能让患者时刻享受到最及时、最有效的诊疗。（作者王文武）

