导读：
他们因携带“地中海贫血”基因而被佛山市政府部门拒绝录用，这种基因的携带者在广东本土人中占近12%。基因歧视在欧美屡见不鲜，在中国已不容回避。这种基因在他身上携带了22年。如今第一次被发现，就给了他“致命一击”。
　　小谢顺利通过公务员考试，即将进入广东省佛山市南海区经贸局工作。但羡煞旁人的小伙子被体检这最后一道关卡击倒了。他被查出是“地中海贫血”基因携带者，最终因“血液病”而被拒录。
　　同时因“地贫”基因而被拒之门外的还有另外一些年轻人。2009年12月29日，小谢等3名参加当年公务员考试的考生向佛山市禅城区人民法院递交诉状，起诉佛山市人力资源和社会保障局。2010年1月5日,法院正式立案。
　　因基因而引发的诉讼，这在中国尚属首例。已有专家表示，此案将成为中国基因歧视第一案。
　　熟悉相关领域的专家，对此表现出深切的关注和担忧——歧视患者可能扩展为歧视致病基因携带者，这将是社会难承之重。
“很无奈，对胜诉我不抱任何信心。”
　　小谢接受中国青年报记者采访时表示。在佛山市公务员考试中，他报考的南海区经贸局福利待遇都不错，而他顺利通过了笔试和面试。
　　2009年6月底通知体检，由抽签决定在3家医院的其中一家进行。小谢抽中的是佛山市中医院。体检比较简单，大部分项目当天就可以看到结果，血液则需要两周时间。小谢在两周后收到了“进一步检查”的通知，告知他需要进行一项基因分析检测。当时小谢心里“咯噔了一下”，但“平时也没有任何贫血的症状，估计是弄错了”，所以他自信地去参加了复检。
　　复检的同时，小谢还自掏腰包悄悄跑到中山大学的达安基因检测中心进行了检测，希望证明自己的“清白”。令他吃惊的是，两个检测结果完全一致，证明他是“地中海贫血”基因的携带者。他也因此被拒录。
　　2009年9月16日，小谢和有相同经历的小周等人向佛山市人民政府申请行政复议，并于12月15日收到行政复议决定书。决定书不支持他们的请求。
　　小谢和小周不服，与未经行政复议程序的小唐一起向法院提起诉讼。佛山市禅城区法院于2010年1月5日正式将小周和小唐的起诉立案，并要求小谢补充起诉材料。
　　他们的新年，在“被歧视”的阴霾中度过。在接受记者采访时，小谢谈起自己找工作的顺畅过程来眉飞色舞，但一提到体检，便马上压低了声音。他并不想让身边的人知道自己有如此遭遇，特别是他现在的工作单位。

