　　北京甲流防控重点人群转向孕妇、较严重的慢性病患者(如慢阻肺)和农村地区学生。
　　14日，北京市卫生局发布《健康播报》称，2010年第一周(1月4日0时至2010年1月10日24时)，北京地区报告甲流确诊病例仅82例，比2009年最后一周直降四成。这也是最近半年来，北京周报告甲流确诊病例重新回到了两位数。
　　尽管甲流疫情自去年12月以来持续“低迷”，但疾控专家分析，预计在未来一段时间内，病毒传播将依然活跃，局部地区出现暴发疫情的风险仍然存在，每周新增重症和死亡病例数仍将维持在较高水平。最近一个月，每周报告染甲流死亡的患者，平均超过5人。
　　同时，专家称，近期甲型H1N1流感病毒出现明显变异的可能性仍然较小，但目前北京市的甲流疫情已从城市转向农村，报告病例的年龄段主要集中在少年和中青年，而有基础性疾病(即严重慢性病)的中老年患者，一旦感染甲流或流感病毒，很容易变成危重症。针对现状，北京市卫生局相关负责人表示，农村地区，尤其是农村学校将是下一阶段防控重点；孕妇、基础性疾病患者、农村地区学生则是当前重点防控人群。
　　【健康警示】
　　2010年春节期间，会出现春运、旅游、购物高峰，人群聚集活动增加等因素将导致人群感染甲型H1N1流感的风险加大，疫情防控形势依然严峻。市卫生局提醒计划春节期间返乡、旅游者，出京两周前尽量接种甲流疫苗，回京后注意健康观察。(记者魏铭言)

