　　走在北京的居民小区或街巷胡同里，时常可以看到一处处有着统一绿色标识的社区卫生服务中心(站)。这些占地不多、门脸儿不大的卫生服务机构却担负着重要职责，被寄予了促进社区居民健康、分流大医院就诊压力、缓解群众看病难看病贵的厚望。
　　路程不远走路能到、挂号不用排长队、药价相对便宜、报销比例比大医院高、医生还能上门服务……“社区卫生服务”听起来挺有吸引力，但广大市民是否认可？社区医院最终靠什么获得人们的青睐？
现状
　　社区门诊量三年增了近三倍
　　远期目标
　　社区门诊量占全市总门诊量一半以上
　　早上6点半，右安门社区卫生服务中心门口一些大爷大妈已经排起了队，住在附近的孙大妈说：“今天是中医名家郑虎占来社区坐诊的日子，我们都是要挂他的号，能在家门口看上大专家真好！”
　　上午9点半，常营社区卫生服务中心，40多岁的白凤珍正在挂号。“我母亲快80岁了，有个头痛脑热的病都到这儿来看，离家近、方便、还便宜，看病不收挂号费，老年人来了不用排队先给看。”
　　下午3点，海运仓社区卫生服务站医生安景发收拾好出诊箱，5分钟后他敲响了5号楼90岁的刘纪大爷家的门。刘大爷因患心梗出院后转到社区康复，由安大夫定期随访。一个多月前，老人在家中突发心梗，女儿赶紧给社区卫生站打电话，安大夫及时赶来，硝酸甘油、氧气都用上，还帮忙联系对口支援医院??东直门医院，从发病到住院前后不到半个小时。由于救治及时，10天后的农历大年二十九，刘大爷出院了。
　　晚上9点，大红门社区卫生服务中心彩虹城服务团队的“片儿医”正在小区论坛上发健康帖子：《每周打呼五天以上要就医》、《孩子换牙时不要吃热的东西》。
　　……
　　全市这样的社区卫生服务中心(站)有上千个，它们的医疗服务赢得了居民们的认可。

