　　据《广州日报》报道22日上午，广东省揭阳市惠来县岐石镇坑仔小学85名小学生在学校接种乙肝疫苗后，46名小学生出现头晕胸闷等症状入院救治。23日，广东省、揭阳市、惠来县三级疾控中心专家在揭阳市惠来县联合召开新闻发布会称，初步认为该事件属疑似群体性心因性反应（即群发性癔症）引起，基本排除与乙肝疫苗有关。
46人自称恶心入院
　　根据通报，2010年1月起，惠来县按卫生部、卫生厅部署，对全县15岁以下儿童进行乙肝疫苗查漏补种工作。
　　22日上午，惠来县岐石镇卫生院共派出4名工作人员在该镇坑仔小学进行乙肝疫苗补种工作。在接种过程中，有一名学生自诉头晕、恶心、乏力等，随后同班6名学生也相继自诉有点头晕。卫生院工作人员立即停止接种工作，共接种学生85人。至当天17时10分，共有46人自诉出现类似症状，到隆江人民医院观察。
认定系群发性癔症
　　医生对学生均进行了详细检查，其中有4人咽喉充血、扁桃体轻度肿大（感冒样症状），其余学生未发现异常。经注射葡萄糖和能量合剂等安慰剂治疗，绝大部分学生自诉症状消失。截至23日16时20分，最后一名留院观察的学生康复出院。
　　广东省卫生厅称，该事件属疑似群体性心因性反应引起的结论，由联合调查组根据现场流行病学调查结果、临床症状和实验室检查结果做出。
　　广东省疾控中心免疫所所长彭国文说，检查结果显示，这些孩子身体上并未出现异常。医院只是采用安慰剂治疗，并未使用药物，结果症状很快消失，这些都符合群发性癔症的临床表现。至于有学生出现感冒症状，他说，“这跟与疫苗接种异常反应对不上”。
　　23日，有两名岐石镇卫生院医师在岐石镇坑仔学校看护刚刚出院的孩子们。一名医师说，当天有五六名孩子的病情出现了反复。
质疑一
　　疫苗未检怎知无关
　　发布会上，广东省疾控中心专家赵占杰称，我国疫苗管理分为流通管理和使用管理两个部分。疾控部门认为“疫苗从正规渠道进货、有药监局批签发合格证”，流通环节的该批次疫苗可以据此认定合格。对封存的该批次剩余疫苗，“已经由揭阳市药监局进行了抽检，结果还没有出来”。
　　对于“基本排除与乙肝疫苗有关”的结论，遭到了现场媒体记者的普遍质疑。
质疑二
　　反复发作怎说康复
　　有记者提问：“采访中多名学生有呕吐症状，这也属于群发性癔症症状？在今日也还有学生反复发作，能否算作‘全部康复出院’？”
　　赵占杰说，群发性癔症表现多种多样，“也有呕吐的情况”，而群发性癔症本身就具有反复发作的特点。
　　惠来县疾控中心主任吴俊秋现场回应说，疾控中心没有接到有学生出院后病情反复发作的汇报。

