问题二
　　本市将从哪些方面提高基本医疗保障水平？
　　三种疾病纳入门诊特殊病范围
　　医改办表示，一是提高覆盖面。二是通过提高门诊费用报销比例、最高支付限额、扩大医保报销范围等方式，提高报销水平。将近年新开展的临床治疗必需、技术成熟、应用普遍、价格合理的部分诊疗项目纳入医疗保险报销范围；将人工器官限额报销标准提高50%。将血友病、再生障碍性贫血、肝移植后服抗排异药三种疾病纳入门诊特殊病范围。
　　同时，全面推进社会保障卡工程，建立基本医疗保险基金风险调剂金制度，提高医疗保障管理服务水平。
问题三
　　如何更好地发挥医务人员的积极性？
　　考核激励制度以服务质量为核心
　　截至2009年底，全市拥有法人资格的各级各类医疗卫生机构6600多家，病床9万余张，卫生人员数20.8万人，全市医疗机构年诊疗超过1.4亿人次。医改办表示，医务人员直接向群众提供医疗服务，是医药卫生体制改革的重要参与者。
　　本市在工资收入方面，明确了对公立医院、基层医疗卫生机构和专业公共卫生机构的补偿办法，公立医院、基层医疗卫生机构和专业公共卫生服务机构，都要探索建立起以服务质量为核心、以岗位责任与绩效为基础的考核和激励制度，调动医务人员的积极性。对乡村医生承担的公共卫生服务等任务，政府也要给予合理补助。
　　在培训晋升方面，针对基层和人才缺乏的岗位，制定了一些有针对性的优惠政策。重点加强公共卫生、农村卫生、城市社区卫生专业技术人员和护理人员的培养培训。对长期在城乡基层工作的卫生技术人员在职称晋升、业务培训、待遇政策等方面给予适当倾斜。
　　在执业环境方面，实施注册医师多点执业，促进不同医疗机构之间人才的纵向和横向交流，重点通过财政手段引导医务人员向基层流动。（记者李秋萌）

