夏天别贪练跑步机
　　室内氧气不足容易头晕脑胀
　　立夏过后，各地气温节节攀升。烈日当空照，这让酷爱锻炼的人有些吃不消户外运动。于是，不少人将运动场所转移到室内。
　　在室内运动中，很多人都愿意选择跑步机，它简单、方便、易操作，运动效果也不错。中国青年政治学院体育系讲师、民族传统体育专业硕士王保勇告诉《生命时报》记者，跑步机可以控制速度和方式，如选择爬坡式或变速等，让跑步更富乐趣。跑步机自身有缓冲装置，相较于在自然环境下跑步，对膝关节的损伤要小。
　　但需要注意的是，室内的空气清新度、含氧量肯定不如室外。记者了解到，如今不少健身馆都设在地下或半地下，采用中央空调，若清洗不到位，就可能造成细菌滋生。“在自然环境中运动，你觉得呼吸通畅，这是因为氧气充盈。而在室内，若许多人同时运动，空气中二氧化碳含量不断升高，尤其是夏天，加上空调运转排出废气，就可能让人觉得头晕脑胀。”王保勇说。
　　“夏天炎热，但是采取正确的运动方式、注意个人身体变化，一样可以在户外锻炼。”王保勇说。
　　比如，夏季可以在户外慢跑。运动时，应该避开马路，防止吸入汽车尾气。其次，要挑对运动时间，如吃过晚饭后休息一个小时，再上小区的绿化带或邻近公园跑一会儿，速度不要快，20分钟左右即可。再次，应穿吸汗、透气的运动服。此外，平素膝关节就不好的人，要避免在硬地或柏油路上跑步，可以选择快步走。(徐李燕)

