　　一种出厂价15.5元的药品，经过医药公司、医药代表、医生等环节，最后价格涨到了213元售卖到患者手中，利润达1300%。记者调查发现，在这个环节中，开药医生获利最多。据悉，医院采购药品有意回避低价药，主动选择高价药，主要是钻药价加价政策的空子。
　　此类新闻，媒体已经多次报道。但这次还是让人大吃一惊，一种药品从批发价到卖出，利润竟高达1300%。如此高的药品利润，是如何出现的呢？
　　根据常识，药品从药厂到医院，如果是甲方乙方的契约关系，无论如何都不会出现利润高达1300%的情况。即使中间多一个医药中介环节，也不可能高到如此地步。显然，这其中的利益链条过于繁多，每个环节都要“吃份子”，这样到了最后一个环节，自然药价高到不可理解，患者就成了这条利益链的最终埋单者。
　　以芦笋片的销售利益链为例，这个链条上有药企、一级医药公司、分销医药公司、医药销售代表、医院。而医院又包括了院方决策者、药房负责人、处方医生等环节。经过这些利益链条的传导，卖到患者手里的药品价格当然不菲。这个利益链的利益关系非常的严丝合缝，各环节达成了利益同盟的关系，对于利益的分成有着相当的共识，谁多谁少已经形成了惯例。譬如，他们保证同一种药品不会出现在社会药品中，以确保医院独享这种药品的特权；譬如，他们给予医院最大的利润分成以确保各环节的共同利益。因此，天价药品的乱象实则是医药垄断同盟所致。
　　此外，这条利益链一直在和公共政策进行着博弈。按照《关于公立医院改革试点的指导意见》，虽然今年将选定16个城市作为国家联系指导的公立医院改革试点地区，但指导意见也指出，对公立医院因取消药品加成政策而减少的合理收入，采取增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等措施，通过医疗保障基金支付和增加政府投入等途径予以补偿。
　　可见，一方面是公立医院按照既定的市场利益链条谋取高额利润，另一方面却是公共政策试探性执行。如此博弈，反而显得公立医院需要公共政策的帮扶。事实上也确实如此，自1996年至今，采取了24次降价措施，但实际上，原有的利益链一直还在。究其原因，关键在于这条利益链建立在不合理的药价加价的平台上。按照规定，目前医疗机构销售药品，严格执行在实际购进价的基础上，顺加不超过15%加价率的规定，但不得高于政府指导的最高零售价格。
　　很简单，按照加价15%的规定，医院进药价格越高利润越大。同样的，由于医院不从药企直接进药，如果说从医药中介那里获得虚高的药价，其获得的利润则更高。然后这条利益链上的各个环节再予以分成。这就是芦笋片利润高达1300%的秘密。
　　天价药品的答案出来了，破解之策并不复杂，就是斩断那条利益链。如公开现行药品的出厂价，给予公众查询药品药价信息的权利；如规范医药市场流程，实行公开透明的加价政策。最关键的是，对于医药分离，必须加大改革力度。(张敬伟)

