　　6月19日中午，广东省报告的第38例甲型H1N1流感患者徐某在广东省中医院大学城医院康复出院。这名病人在整个治疗过程中没有使用任何西药，成为中国首例通过纯中药治愈的甲型流感患者。
　　记者从广东省中医院了解到，患者徐某11日下午出现咽痛、发烧等症状，12日上午来广东省中医院就诊，后被确诊为甲型流感病例。入院时，这名患者发热高达38.7摄氏度，伴有咽喉肿痛、咳嗽，同时明显感觉精神不振、疲倦乏力。
　　广东省中医院院长吕玉波说：“我们主张在应对疫情中应该充分发挥中医药的特色与优势。”
　　吕玉波说，专家会诊发现，徐某表现的症候与一般流感很相似，而医院在治疗流感方面积累了丰富的经验，于是根据中医辨证论治，为其制订了相应的中医药诊疗方案，采用纯中药给予治疗。先以疏风清热、宣肺、利湿为法，使用银翘散加减的中药汤剂为主治疗。
　　据介绍，患者服第一次药后，咽痛咳嗽、乏力等症状明显减轻，精神状态明显好转。后来，专家组根据病情变化情况，又调整治疗用药，采用小柴胡汤加减，日服3次。后期，医院又采用健脾祛湿的方法继续治疗。
　　吕玉波说：“服用中药24小时后，患者就全部退热，体温恢复正常；72小时后包括咳嗽在内的全部症状都已消除。17日和18日经过疾控部门两次咽拭子检测，甲型流感病毒核酸都是阴性，在19日完全康复出院。”
　　除了这名患者，目前广东中医院还有两名甲型流感确诊患者正在隔离治疗中，同样采用纯中药方式，病人体温已经恢复正常，病情稳定并正在进一步好转中。
　　据了解，山东、北京等地接受中医药为主治疗的甲型流感患者，同样取得了良好的效果。

