　　2010年春节，16岁的笑笑在QQ日志里说是最安逸的一年了，他学会了自我注射，只要有药，他就和正常人一样了。坚强的后盾是妈妈用攒了3年的工资63300元为他办了一份特殊的年货——足够他用上半年的“八因子”。
　　今年“五一”，笑笑有生以来第一次参加春游，他和同学在地球村爬楼上坡，看着自己的足迹，他开心地笑了：“妈妈，我还有希望！”
　　在湖北64万盲人中，家住洪山的袁明晞可是个赫赫有名的人物。47岁的她尽管双目失明，却先后取得副主任医师和心理咨询师资格。她不仅开辟了自己的一片天地，还为众多残疾人树立了人生的标杆。如今，袁明晞还担任着省盲人协会常务副主席的职务。在中国盲人协会与中央人民广播电台举办的“与祖国共同成长”的全国征文比赛中，她获取了一等奖。
　　就在这篇名为“同一首歌”的文章中，袁明晞写道自己曾经作为一名女儿是如何接受家庭的关爱，自己又如何作为一名母亲将爱传承。袁明晞的个人博客的网络命名叫“睁一只眼睛看世界”。昨日她告诉本报记者，“睁一只眼睛”蕴藏着多层含义：作为盲人，希望心中仍有一只明亮的眼睛；作为社会人，要“睁一只眼闭一只眼”。因为，只有闭上一只眼，另一只眼才能看得更清；作为母亲，女儿就是自己最成功的作品，就是自己的一只眼睛。
　　谈及做母亲的体会，袁明晞沉吟了一会说：做母亲，就是做朋友。
　　鉴于文笔优美，征得同意，现转载一篇：
　　天气突然变冷，女儿还是要赴一个约会。穿上新买的风衣，登上那双时尚的高跟皮鞋，寒风中有着动人的风度。
　　下午，她一瘸一拐地回到我的门诊，瘪着嘴没法哭，俨然没有了上午出门时的那份心情。这姑娘，平时脚在旅游鞋里发酵了还是不肯换皮鞋。
　　下班回家的路上，她要求跟我换鞋穿。当妈的，没有不心疼女儿的，我立马把一双平跟软牛皮鞋换给了她。走了两步，我的脚尖折断般的剧痛。不行，她的鞋比我的脚小一码，我疼得寸步难行。
　　母女连心疼，女儿又要求换回她的高跟鞋。
　　这不是好办法，我没答应。忽然灵感一闪，想起一句名言，“两个人分担一份痛苦，就是一半的痛苦；两个人分享一份快乐,就是双倍的快乐”。突发奇想的创意，我们换了一只鞋。
　　呵呵！母女俩一脚高、一脚低地走在路上，顿时卸了脚镣似地步履轻松，两脚鞋面上都飞起了一枚轻盈的蝴蝶。听着自己脚下坚挺的高跟鞋和柔美的平跟鞋发出的2/4拍强弱交响变奏，心里直乐呵，然而两人的脚步声落在一处，又踏成一曲生命共舞的和谐旋律。
　　路人看过来，是一片不解的目光，百分之百的回头率。没有演技，没有解读，你们肯定看不懂，这出戏叫《痛苦减半》。
　　来源：武汉晚报

