　　受访专家广州医学院附属第二医院消化内科主任林漫鹏
　　大夫忠告
　　●一怕吃饭不定时
　　●二怕熬夜，起居乱了套
　　●三怕食物不卫生
　　虎年的钟声即将敲响，团年饭、开年饭、元宵饭接触而至。大过节本不该谈病，但在节假日之后，消化科将是内科最繁忙的科室。广州医学院附属第二医院消化内科主任林漫鹏称，根据以往的经验看，过年期间由于吃的机会太多，同时吃饭不定时，加上熬夜、休息不够，容易使胃肠功能发生紊乱。以至于节后急性胃炎、胃溃疡等病人特别多。
　　节日饮食要“三少”
　　所谓“节日”就是一个一个饭局，聚齐吃了这顿，有下顿。在广东，逢年过节，食肆酒楼到处是人满为患。在外吃饭，面对美食，难免眼阔肚窄，点了一桌子的美食，最后都是撑到吃不下为止。林漫鹏强调，为肠道健康，一定要少肉、少油和少酒。
　　“吃饭只要七八分饱”，吃到要松皮带的做法，只会加重肠胃负担。林漫鹏说，一般来说，食物在胃里3-4小时就会排空，如果吃得过饱，胃蠕动减慢甚至“临时罢工”，食物就无法及时消化，“沤”在胃里，引起腹胀、腹痛、呕吐等症状，甚至会引起细菌感染，特别是原本就有胃病的患者，很可能会诱发急性胃炎发作。
　　另外，大量喝酒往往是导致急性胰腺炎发作的明显诱因。林漫鹏说，如果大量饮酒之后，腹痛得特别厉害。此时，很有可能就是急性胰腺炎发作，千万不能随便吃点胃药，应及时就医，以免延误病情。
　　酒楼海鲜“三不吃”
　　“食在广州”，在美食天堂，人们的嘴也格外挑剔，对食物要求甚高，特别是对海鲜，要嫩、要鲜、还要爽滑。
　　在节日期间，不注意饮食卫生，很容易发生食物中毒。食用生的或是加工不彻底的海产品，有可能染上肠伤寒、霍乱、肝吸虫病。专家强调，在酒楼用餐，一定要拒吃醉蟹、醉虾和鱼生。
　　外出就餐，应避免进食生鲜的或未经彻底煮熟的水产品，尤其不要生食螺类等水产品。林漫鹏说，从消化科的角度来讲，食物是“不熟不吃”，将食物彻底煮熟煮透才进食，能很大程度上避免肠道传染病和肠道寄生虫的风险。
　　轻症禁食，重症就医
　　一不小心吃到撑，出现腹胀、腹痛的现象时，专家认为，可以停一两顿，让肠胃休息下，或者吃一些白粥、面条等容易消化的食物。
　　如果胃胀不适，在家也可以适当用一些保济丸和保和丸帮助消化。出现胃痛时，林漫鹏表示可使用胃黏膜保护剂。所谓“无酸无溃疡”，胃酸被认为是胃溃疡发病的主要因素。胃一分泌胃酸，就会加重溃疡。所以，急性胃炎发作就是胃酸刺激胃黏膜，引起胃部痉挛、疼痛。
　　专家说，出现腹胀、腹痛，胃痛如果症状较轻，可以选用以下两种组合药物来缓解症状：(1)胃乃安+吗丁啉；(2)达喜+吗丁啉。胃乃安和达喜均是胃粘膜保护剂，减少胃酸刺激，而吗叮啉是胃动力药，促进胃肠蠕动，帮助消化，减少胃胀。症状严重时，应及时就医。(张华许咏怡)

