五问：卫生监管空白？
卫生部下属机构表示，今后将加强预警工作，及时发现媒体不良健康信息
　　袁钟既是中医科学院健康科普研究中心主任，也是中国协和医科大学出版社社长，同时还参与多家出版社的编审工作，“有的图书公司会拿出几十万，让我写序。我一看内容，发现错漏百出，就拒绝了。”
　　袁钟发现，目前媒体在传播养生知识时，缺少鉴别力，缺少门槛，“哗众取宠的人都能上电视。”
　　袁钟曾看了张悟本在某电视台做的养生节目，发现犯了很多常识性错误。便联系电视台，要求严格审核节目和张悟本的资质。该台工作人员，不置可否地说了两句，便挂了电话。此后张悟本的节目仍在该电视台播出。
　　袁钟也曾就张悟本所出的书，向相关出版社联系，告知书中存在错误。出版社工作人员对此也不置可否。
　　袁钟有时也能理解，媒体为何钟爱这些非专业人士，无论是胡万林、林光常还是张悟本，他们都敢打包票称自己能包治百病，能形成卖点。“而专业人士有自己的职业道德底线，知道哪些话不该说。”
　　但在调查中，记者发现很难找到对此负责的相关职能部门。
　　记者联系中医药管理局。该局相关负责人称，目前养生市场的乱局多为书籍、电子产品的良莠不齐，这主要是出版部门的监管职责，“我们也试图从医药管理角度来加强市场监管，但制度还在制订中，目前不够完善。”
　　记者随后联系卫生部。卫生部下属的中国健康教育中心主任毛群安也认为，主要是媒体的责任，“他们没有做好把关工作。”
　　袁钟对此有不同看法，“传播文化时可以发表个人观点，但个人观点若涉及治病时，就需要通过科学检验和权威部门鉴定。如果没有鉴定，卫生主管部门就需要介入查处。”
　　记者随后上网查询了中国健康教育中心，发现其有这样一职能“协助卫生部负责医药卫生类报刊杂志、电视频道和出版社监督管理”。
　　在随后的电话中，毛群安表示，今后确实会增加监控社会不正确健康信息的预警工作。及时发现出版社或媒体中出现的不良健康信息，并通知相关部门处理。
　　另一方面，鄢良在负责制订另一项标准———全国保健服务业的行业标准。这是由国标委负责，今年1月已立项，鄢良为立项小组组长。他说，“养生服务也需要有标准可循。”

