　　5月19日是第三个“世界肝炎日”活动日，广东省各界组织一系列活动，推广普及肝炎相关知识。据暨南大学一项调查显示：对乙肝认识不足是“乙肝歧视”的主要原因。
　　世界肝炎联盟在2008年5月19发起了首个“世界肝炎日”活动，这个活动日一直延续下来，今年5月19日是第三个世界肝炎日，世界肝炎日活动首要目的在于“提高公众对乙肝和丙肝的认知”。
　　乙肝是我国第一大病，据统计，目前我国乙肝病毒携带者超过1.2亿，也即是我国有近十分之一人士为乙肝病毒携带者，而在全球每大约12个人里就有一个人被乙肝或者是丙肝感染。因为公众对乙肝相关知识认知不足，这类人群在入学、就业乃至生活的方方面面饱受公众歧视。
　　虽然，我国早在今年2月，就由人社部、教育部和卫生部联合发文明确规定，入学、就业体检中的乙肝检测项目必须取消，但是社会上还是有层出不穷的“乙肝歧视”事件，企业也常常打着为新员工身体健康着想的旗号，要求入职体检检查乙肝。
　　此前，一个网名叫“锄草”的乙肝病毒携带者就曾数次在广州、南京、苏州、昆山、武汉等地举牌“征人吃饭”，引起了社会大众的热烈反响，她作为一个乙肝病毒携带者，一直以来深受社会大众歧视，甚至连亲哥哥也不愿和她一起吃饭。
　　“一起吃饭会传染乙肝？”造成这一误解的主要原因在于大众对乙肝的认知不足。根据暨南大学一项调查，一题：“你清楚乙肝既往感染者，乙肝病毒携带者与乙肝患者三者的区别吗？”就问倒了多数人，只有16%的人表示清楚，不清楚和略知一二的占84%。问及如何消除乙肝歧视，逾八成人士认为：推广普及乙肝知识是一个很好的消除乙肝歧视的方法。
　　据暨南大学附属第一医院的陈医生介绍：“乙肝是一种血液传染疾病，传统医学原来将乙肝定义为消化道传染疾病是一个误解，日常的接触并不会传染乙肝。”据悉，此次“世界肝炎日”暨南大学附属第一医院将会举办大型义诊活动。(王慕宇)

