　　北京市社保卡10月23日进入试点阶段。到明年年底，全市1800余家定点医疗机构将全部开通。届时，1000万参保的北京市民，将享受全市就医“一卡通”、医疗报销零垫付等实惠。
　　北京市社保卡工程建设始于2007年10月，涉及劳动保障、信息、卫生、公安以及医院、银行、社区等多个单位、环节。其中，实现医疗机构现有信息系统与医保信息系统的对接是成败的关键。目前，石景山区已发放社保卡20万张，有54家定点医疗机构实现了“持卡就医、实时结算”。经测试，系统运行平稳，就医流程顺畅，费用分割准确，完成了测试。
　　早上10点，在试点医院北京大学首钢医院一层大厅，挂号处、收费处皆张贴大幅海报，提醒就医者出示社保卡。前来就医的75岁老人张俊标说：“我患有糖尿病，去年摘掉了一个肾，心脏也不好，每个月医疗检查就接近1500元，三个月报销一次医疗费，先去社区居委会登记，等到通知再去银行领钱，不仅先得自己垫付三、五千元的报销费用，排队跑腿也折腾人。社保卡是一项高科技的便民工程。”
　　北京市人力社保局局长张欣庆介绍，过去门诊医疗费用手工报销周期长、环节多，个人垫付款负担重，经办机构超负荷运作，假单据等骗保行为威胁基金安全。现在，参保人员看病只交纳个人负担部分，报销一次彻底完成，不再占用生活费，实现了零垫付，参保单位和社保所的事务性工作减少了，经办机构效率也提高了。
　　就下一步工作安排，张欣庆说，北京市按照“先测试、后试点，逐步滚动推出”的工作步骤，今日至11月底，在大医院集中、门诊量大的西城区启动试点，重点测试大医院的承载能力。此后，在试点成功的基础上，其他区县从明年滚动推开，明年年底前全市1800家定点医疗机构将全部开通，1000万参保人员将实现“持卡就医、实时结算”。
　　由于北京市医疗保险率先在全国实现了全覆盖，张欣庆表示，社保卡将以医疗报销为起点，建立完备的个人信息数据库，卡的容量也由一般的8或16K增至32K，为扩展到养老、就业、住房等其他社会保障领域留有空间。（杜悦）

