　　医生工资拿多少要看医德好不好，昨天本报关于镇江公立医院改革试点的报道在两会会场引起关注。不止一位委员质疑：“徐宝宝”事件难道只是个例？医生上班时间上网“偷菜”无视病人需求，“白衣天使”何以如此冷漠？众多委员不约而同地将“医德医风”改进的希望寄托在新医改上，不少委员还提出了一些建设性意见。
现状
　　最怕医生冷、硬、顶、推
　　“看病难，不单是排队挂号等半天，比如我一个亲戚去年患胆囊炎，千方百计找熟人给医生送了些顶级茶叶，现在不给医生送东西，做手术不放心呀！”某省级机关公务员张先生的顾虑也许代表了不少人的心声。省政协委员孙达华做了一些专项调研，结果发现，不少医疗机构都存在只注重追求经济利益，而放弃了对医务人员医德医风的教育和精神文明建设的问题，红包、回扣、以物代药以及乱收费等行为久禁不止。一些医务人员在对待病员态度上出现冷、硬、顶、推等现象。
建议
　　1、医生也应能进能出、能上能下
　　省政协委员、南京市台联会会长蔡宪沙毫不客气地指出，医德问题的根源还在于公立医院体制机制问题。“公立医院完全推向市场的运行机制直接导致公立医院公益性淡化，扭曲了医疗服务行为，增加患者负担。”他建议，逐步将公立医院收费规范为服务收费加财政补助两个渠道，政府建立涵盖群众满意度、医疗服务质量、医德医风等综合内容的绩效考核制度，并根据绩效考核结果实施财政补助。
　　医生工作态度不积极，正是不合理的分配机制造成的。蔡宪沙希望不但政府应该对医院建立起与医德医风挂钩的考核机制，医院对医生也应该建立起以专业技术能力、业绩成果和医德医风为主要评价标准的绩效考核制度，合理引导和调动医院职工的积极性。“医院与企业一样，也应实现能进能出、能上能下。将以病人为中心的理念真正灌输到每一位医疗人员心中，使病人切实感受到医务人员亲切态度。”
2、最好政府把好医生“养”起来
　　不过，作为医疗卫生业内人士，省政协委员、泰州市卫生局副局长黄立红对大众关于“医道败坏”等言论有自己的不同看法。
　　“事实上不是医生没有职业道德，从现实的角度说，医院也要生存，也要发展，它不是慈善机构。医生本身的待遇不高，政府如果不投入，那医院从哪里谋得利益？这钱只能从病人身上出！所以公立医院医疗改革的核心就在于医疗人员的行为与利益是密切挂钩的，如果政府不能把这个链条切断，医改就无法从根本上解决问题，老百姓还是会怨声载道。”

