肿瘤用药很可能超标医生称应“网开一面”
　　一张处方上不能再开第六种药！卫生部日前发布的《医院处方点评管理规范（试行）》对处方进行了严格“瘦身”。广州专家认为：此举可以杜绝维生素、补血口服液等辅助类用药滥开，但对于肿瘤病人则应“网开一面”，因为他们同时用药很可能超过五种。
多开药？电脑无法输入
　　卫生部此次处方“瘦身”规范指出，医生不合理处方包括：单张门、急诊处方超过五种药品的；无正当理由不首选国家基本药物的；无正当理由开具高价药的等。
　　对此，中山大学孙逸仙纪念医院南院副院长陈亚进教授表示：“广州绝大部分医院都已采用电子病历，当第六种药输入时，电脑就会跳出‘不生成’，医生必须更改处方单删减药物，或将药物分别开在两张单上面。”他表示，即使如此，只要是同一人名头下多加了药物，就务必在病历上写清楚“肿瘤合并感冒发烧”、“肿瘤合并糖尿病”等原由，以解释为何要使用超过五种药。
新规定应为
肿瘤病人“网开一面”
　　“国家此举主要是为遏制‘大处方’，因为以往有很多医生会在最后增开类似维生素、补血口服液等调理辅助类用药，治病效果欠缺又增大病人负担。”陈亚进表示。
　　不过他同时也表示，处方“瘦身”虽可规范大多数病种用药，但像肿瘤病人这样的特殊群体，看一次门诊，要开的药很可能超出五种，卫生行政部门在认定是否违规时也应根据具体病种进行裁核。
　　“现在很多医院的门诊特诊都有针对肿瘤、尿毒症、高血压、糖尿病等疾病的专门通道。如果对医保病人需要选用国家基本药物目录以外的药物，医生必须先向广州市医保部门申请用药，医保部门认可并给予报销，就会给医院回执单。这项操作目前速度很快，一般当天就可完成答复。”他表示。（记者涂端玉）

