　　1月6日是入冬以来最寒冷的一天，严寒仍会持续数天。河南省人民医院心血管内科主任医师徐予提醒老年朋友，一定要注意保暖，谨防心脑血管病加重或突发，最好将晨练时间推迟到上午9-10点钟，避开气温最低点。
　　徐予介绍，每年冬季气温骤降，医院的心血管内科和神经内科都会异常忙碌，心脑血管病人可以比平时增加近一倍。这是因为，气温降低极易引起感冒、支气管炎、肺部感染，这些疾病对心脑血管疾病患者来说无异于雪上加霜，常常使患者基础疾病加重，带来一系列后患。尤其是甲流疫情期间，更要注意切勿感冒，减少到人群密集的地方，一旦合并甲流，将会面临生命考验。
　　另外，冷空气的刺激，会引起人体血管收缩，从而导致血压升高、血流速度减慢、心脑血管血栓形成，加重原有疾病，或是使高危人群患上心肌梗死或脑梗塞。老年人患病机率更高。
　　徐予建议，老年人在天气突然变冷时一定要注意保暖，穿着柔软、舒适、保暖的绵质内衣，室内温度保持在18度以上，如果户外活动出汗较多时，到室内衣服要慢减。
　　其次是推迟晨练时间。老年人一般在早上6点钟左右出门晨练，气温较低时要推迟3个小时，到9点左右再出门，这时太阳已经出来，气温会有所回升。如果风大、下雪，建议老年人在室内做适当活动，尽量不要出门。另外，平时有高血压、心衰的患者要尽量规范用药，如果出现血压升高、头晕、言语不利、活动不灵、手脚麻木等情况，要立即到医院就诊，排除疾病，或是在医生指导下调整药量。突然胸痛的患者，可以含化硝酸甘油或速效救心丸，15分钟还不见效，就要拨打120，迅速到医院就诊。（魏妍平）

