　　4月4日，因咳嗽到省胜利医院就诊的64岁老汉李世双，在打吊瓶时突然死亡。其家属认为系医院治疗不当所致，而在医院出示的病历上，显示的老人死因竟是“闭经”。(4月6日《城市晚报》)
　　病人撒手人寰，留给家属的，是不尽悲戚；但如果患者的去世，裹挟着“医德缺位”的人祸成分，那痛感就会裹着“世情淡薄”的成色，延绵于我们内心。
　　在人本社会里，“病有所医”是百姓享有的基本权利，若仅有“所医”而无“良医”，那对“生命可贵”的细节践行仍是乏力的，许多弥足珍贵的生命，依旧会在“医疗不力”中被挥霍、被暴殄。要让病人得到良好的救治与呵护，医疗体制上的问责制、激励法不可或缺，而医生恪守医德，秉持良知也至关重要。
　　老人被“闭经死”，充满了诡异与荒诞，又带有黑色的意味。在医院病情的“误写”、服务态度的疏懒里，漫溢出的是医疗人员对病人的冷漠。正是因为医德“躲猫猫”，才有了“糊涂僧判案”般的错诊断、乱开药，才有了生命的悲剧终止，才有了“医疗过失”中承受不起的生离死别之痛。
　　“人性”投影到医生身上，就是医德的轮廓。只有能够怀着悲悯之心，以关切与呵护为病人祛除病患，才不枉为“解人于难”的白衣天使，面对道德律的拷问，方能问心无愧。
　　医德的坚守，难容对生命价值的漠视，对患者苦痛的无痛感。它是“人性化社会”的微观切入点，也是爱的链条上的重要一环。所以当老汉“闭经死”的乌龙诊断和“解释权归本院所有”的规则侵蚀公民权利时，对医德丧失的零容忍尤为必要。(佘宗明)
　　来源：海口晚报

