　　人民网北京4月22日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者刚刚从卫生部获悉，卫生部公布了《生乳》（GB19301-2010）等66项新乳品安全国家标准。新的乳品安全国家标准包括乳品产品标准15项、生产规范2项、检验方法标准49项。
　　据了解，为制定新的乳品安全国家标准，卫生部、农业部、国家标准委、工商总局等部门推荐了近70名专家，组成乳品安全标准专家组，深入研究乳品标准中的重大问题，多次听取各界意见并公开征求社会意见，经过一年多努力工作，由卫生部统一公布为乳品安全国家标准。
　　通过清理完善，新的乳品安全国家标准基本解决了现行乳品标准的矛盾、重复、交叉和指标设置不科学等问题，提高了乳品安全国家标准的科学性，形成了统一的乳品安全国家标准体系。与以往乳品标准比较，新的乳品安全国家标准有以下特点：
　　一是体现《食品安全法》立法宗旨，突出安全性要求。食品安全国家标准属于技术性法规，新的乳品安全国家标准严格遵循《食品安全法》要求，突出与人体健康密切相关的限量规定。
　　二是以食品安全风险评估为基础，兼顾行业现实和发展需要。乳品安全国家标准以食品安全风险监测和评估数据为依据，确保标准的科学性，同时注重听取行业主管部门和协会意见，充分考虑我国乳品行业实际情况，确保标准的实用性。
　　三是整合现行乳品标准，扩大标准的覆盖范围。乳品安全国家标准整合了以往乳品标准中的强制性规定，在减少标准数量的同时，提高了食品安全国家标准的通用性和覆盖面，避免标准间的重复和交叉。
　　四是与现行法规和产业政策相衔接，确保政策的连续性和稳定性。乳品安全国家标准对规范乳品产业健康发展具有十分重要的意义。在制定标准过程中，对与食品安全要求非直接相关的有关规定，尽量予以保留并注意其衔接。
　　卫生部表示，将继续加强食品安全风险评估工作，跟踪国际研究进展，加强标准执行情况的跟踪评价，进一步完善食品安全国家标准。同时，按照食品安全整顿工作要求，继续组织做好食品安全国家标准清理完善工作，制（修）订食品中农兽药残留、有毒有害污染物、致病微生物、真菌毒素限量以及食品添加剂使用标准。

