勉县
27人有症状留观治疗
　　4月19日上午，勉县新街子镇三所小学的上百名小学生在学校喝了牛奶后出现不良反应，被送往镇卫生院救治，初步判断为食物中毒。目前，除有27名症状严重的正在留观治疗，大部分学生已经出院。有关方面表示，将彻底调查问题牛奶的来源。
纯牛奶有股核桃味
　　4月19日中午，记者赶到勉县新街子镇中心卫生院，看到医院门口和楼道内聚集着学生和家长，药房门口也挤满了人。二楼住院部的各个房间病床上都躺着小学生，学校的多名老师均在医院陪护着。一位从镇中心小学送来的四年级学生说：“今天早上七点半，我们开始吃学校发的牛奶鸡蛋，但是好多同学都发现所发的纯牛奶有一股核桃味，喝了没多久就肚子疼。”
　　从早上8点多开始，新街子镇中心小学数十名小学生开始出现腹痛、头晕、呕吐现象，小学校长发现后立即将出现异常的学生送到附近的镇卫生院救治，并向县教育局进行了汇报。紧接着，附近的王家坪小学和小寨小学的多名小学生也出现了早餐后不适的情况。
27名学生出现发烧呕吐
　　上午9点多，被送到镇卫生院的孩子越来越多，从二年级到六年级都有。县教育局相关负责人讲，上午初步统计有81名学生入院检查，其中有27人情况稍重，出现了发烧、呕吐等症状，正在输液，但均无生命危险，部分病情较轻的学生已在家长陪同下离开了医院。
　　下午记者在医院看到，仍然不断有家长带着孩子前来医院，镇卫生院副院长王文杰说：“由于孩子太多，情况比较乱，现在还没法统计具体人数，但肯定在一百人以上。”

