　　3月8日，中山市公安局港口分局东街派出所第二人民医院警务室揭牌成立。
　　据中山市卫生局负责人介绍，医院成立警务室是一种新型的管理机制，医疗机构属社会公共场所。但同时，医院人员密集、繁杂，容易受到社会不安定因素的影响。目前在全市29家镇一级以上公立医院已经设立了警务室，并对市内私立医院提出意见指引，建议设立警务室。
着力解决医患纠纷问题
　　8日，记者从中山市卫生部门了解到，从今年年初开始，中山就已经逐步在29家镇一级以上公立医院设立警务室，主要是由镇区公安分局与镇区医院合作设立警务室。
　　据中山市第二人民医院相关负责人介绍，该警务室设立后，将有派驻警察配合医院进行医院内部安全防范指导、治安管理等方面的工作。同时，对无理取闹、有组织、有预谋的“医闹”行为，驻医院民警将给予坚决打击；对医患纠纷可能引发的群体性事件，民警也能够在第一时间到达现场，全面了解掌握事件的基本情况，及时制止一些过激行为和及时控制事态，引导事主走依法维权的途径。
　　“警务室的设立，其实也为医患双方提供了一个平台。”该负责人继续说，双方通过这个第三方的平台，心平气和地讨论医患纠纷问题，寻求一个合理解决问题的途径。
　　“医院警务室的建立就是为了在医院和患者之间搭建一个法律的桥梁。”中山市公安局社区警务管理部门的负责人在接受记者采访时表示。
　　该负责人表示，我们要求负责该社区警务的民警每周必须在警务室上岗超过20小时，同时一旦医院发生犯罪事件，通过直接联系该负责民警，也可以第一时间得到帮助。（记者张丹、李冀珩）

