　　没有最高，只有更高。上周节目报道了一种叫做芦笋片的药，它的暴利是1300%，今天这个纪录轻松地就被另外一种叫做恩丹西酮的，也是治疗癌症的药给打破了，这种药的利润居然是2000%。(5月27日中央电视台)
　　底线在沦陷，暴利无极限。1300%的暴利让人错愕，2000%其实倒让人平静，正如主持人所称，“上星期我们关注这个问题的时候，利润率是1300%，今天再关注这个问题已经到了2000%，下周如果我们再关注一下的话，有可能到20000%。”
　　暴利药的症结在哪里？业内外人士已经对症下药，拿出了不少真知灼见。有学者称，药价过高，无非是两个方面出了问题，一方面是市场流通体制出了毛病。另一方面是政府的价格监管在某些环节也出了比较大的问题，这两方面如果同时失灵，那带来的的确是没有最高，只有更高。有业内人士也认为，“这已经不再是药的问题，而是体制的问题了。”
　　但是，我们能仅仅把矛头指向体制吗？体制是有问题，但所有的问题不能都要体制扛，毕竟体制是人制定的，也是靠人来落实的。多年来国家为遏制药价暴利，所下发的文件和进行的制度设计，堪称多如牛毛，这些规章制度不能说全都毫无价值，但为何几乎沦为一纸空文？为何设计严密的制度，却成了牛栏关猫？制度不可能完美无缺，但即便完美无缺的制度，一旦在执行中发生异化，这样的制度也无法发挥威力。
　　近日，《法制日报》披露建筑行业腐败，称建筑行业的每一个环节都是可以用钱买通的。“与行贿的巨大收益相比，行贿的那一点成本几乎可以忽略不计。”我国为了保证一个建筑产品的质量，除了各类标准之外还有30多个法律法规，可以说已经涵盖到了每一个工序，但“豆腐渣”工程依然时见报端。我们缺少制度吗？不缺！我们缺的是对制度的尊重，缺的是对制度的执行。
　　另外，笔者想到了学者孙立平提到的基础秩序问题。孙立平称，“有人对我国现有的反腐败措施与西方国家的反腐败措施进行比较，发现在一些领域内，我们的反腐败措施并不比西方国家粗疏，相反，有的甚至更为复杂和严密。但问题在于，它们就是不起作用。其原因就是基础秩序的缺失。不仅反腐问题是如此，其他许多制度的失败，也往往与此有关。”显然，药价虚高，也许与制度设计和制度安排有一定关系，但更说明制度运行的条件和基础出现了问题。
　　以天价芦笋片事件为例，医院必须通过湖南振湘医药电子商务有限公司进行招标采购，而该公司是一家红顶公司。有论者说，“药价黑幕之所以存在，是因为监管没有到位，但它怎么能到位呢？监管者就是最大的获利者，总不能自己把白花花的银子监管掉吧。”
　　日前，国家发改委宣布，为打击药价暴利，推出四项举措，比如，对属于企业自主定价的药品，加强市场购销价格调查，对政府指导价药品加强成本审核，建立基本药物动态调整机制，研究改进药品价格管理方法。坊间称之为猛药、狠药。但在笔者看来，如果不解决制度执行和监管中的溃败问题，再猛的药也会被稀释的，最终稀释到药效近乎为无的地步。（秦淮川）

