
访谈问题：

　　3月2日，北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科主任医师赵守琴，做客人民网名医大讲堂，讲述“小儿常见听力障碍”的诊治。以下是访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光看人民网名医大讲堂，明天是3月3号全国爱耳日，今天我们邀请到了北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科教授、主任医师赵守琴老师，给我们介绍一下今年的爱耳日主题，以及讲解一下小儿常见耳部疾病的诊治，和听力障碍的相关知识。赵老师您好。
赵守琴：主持人好，各位网友大家好。
主持人：今天爱耳日的主题是“人工耳蜗-重建新的希望”，请您介绍一下什么是人工耳蜗，它有什么作用？
　　赵守琴：说到这个问题我们要从听觉的传导通路开始说起，人耳能听到声音，首先声音传入内耳，经过外耳道到鼓膜的振动，通过听骨链的振动再振动内外的淋巴液，到了耳蜗的时候耳蜗的作用相当于感觉这个声音，然后再将声音变成了一种神经的冲动，听神经转到大脑，如果人的耳蜗部分出现了病变，比如说先天性的耳聋就是一点也听不见了，或者说药物中毒导致了神经性的耳聋，病变就是在耳蜗。也就是说耳蜗失去了正常的感觉听力的功能，声音不能从这儿感觉了。当然不能转换成神经冲动，也就不能传到大脑去了。怎么办呢？人工耳蜗就是用一个电子的产品替代了我们自己的耳蜗功能，起到一个感觉声音，将声音通过神经的冲动可以从听神经传到大脑，简单的说是替代了这一部分。

