　　挂号难，药价高，住院贵……公立医院改革何去何从？沈阳两会召开在即，就广大市民和代表委员普遍关注的医疗现状及存在的问题，1月10日，记者采访了一些患者、医院负责人和人大代表、政协委员，倾听他们的心声和建议——
看病：医疗保险人群应再扩大
　　沈阳市高二学生小齐2008年被诊断患上骨癌，花了几十万元治疗并做了截肢手术。小齐的父母是下岗工人，每月收入不足千元。而小齐得到及时救治，得益于沈阳市目前实施的在校学生纳入城镇居民基本医疗保险，用于放化疗的约18万元费用，医保报销了12万元。
　　由于没有医疗保障、医药费用高，很长一段时间以来许多居民尤其是城乡贫困居民“有病不敢医”，因为一个人生病往往全家都被拖垮。如何进一步降低医疗费用，让老百姓都看得起病？
　　王天罡委员说，期待新医改继续推进，力争实现城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗参保(合)率达到90%以上，并逐步提高筹资和保障水平；建议农村合作医疗也能像城市居民的医保待遇一样，参保者更自由地选择医院。
　　市政协委员李铁男建议，通过调整医保配套政策，扩宽补贴渠道。降低基本医疗服务的成本，一方面是来自政府的财政投入，另一方面也可以通过医保运营、配套政策来弥补投入不足。比如，及时调整住院病人的统筹基金结算标准、扩大单病种数量等。
用药：公立医院应实现药品“零差价”
　　铁西区市民李女士说，得个感冒去趟医院输一次液就得200多元。4岁的女儿打滴流治感冒一周，花了1000多元。据她了解，成本几十元钱的药在医院偏要上百元。“我和丈夫一个月才挣2000元左右，真是病不起。”
　　得不起病，吃不起药，“看病贵”成为老百姓反映最突出的问题之一。这与药品生产、销售和使用环节的混乱、与医药领域的腐败有密切关系。如何让药价降下来，是老百姓对公立医院改革的一个重要关注点。
　　市人大代表任杰认为，实现药品“零差价”，是解决老百姓“看病贵”的特效药，也是公立医院改革成功与否的一个重要标志。在国家的新医改方案中，提出了贯彻和执行国家基本药物制度，坚持合理用药的原则。目前，基本药物目录制度已经实施，由国家实行招标定点生产或集中采购，直接配送，减少中间环节。如何加强监管，做到合理确定基本药物的价格，减轻群众基本用药费用负担，把制度的优惠尽快落到百姓身上，是公立医院改革中应该重点解决的问题。

