核心提示
　　5月12日是国际护士节。
　　平凡的岗位、平凡的语言、平凡的举动，这就是护士工作的写照。当豆蔻年华的小护士，上岗第一天戴上国际护士帽时，就开始履行南丁格尔女士的话：“只要我此身存在，我一定为你们的生命而奋斗，并用我的一生实践这一诺言”。
　　可是，长期因工作压力、精神紧张等，致使小护士也“患”上亚健康。专家称，食疗、音乐、运动，是护士摆脱亚健康的吉祥三宝。
【食物】缓解大脑疲劳
　　有媒体报道，南方医科大学研究人员，用近8个月，采用分层整群抽样方法，对国内26个省市地区、138家医院、9066名医务人员进行现场调查。结果显示，国内医务人员亚健康率为54.7%。其中，护理人员、女性、中级职称及工作年限长等特征的人群较严重。
　　专家介绍，亚健康状态通常是机体并无明确疾病，但却呈现活力降低、适应力减退的一种生理状态，是人体于非病非健康、有可能趋向疾病的状态。以上调查表明，护理人员亚健康问题不容忽视。
　　特别是护士，每天，面对各种病人痛苦的表情，暴露于各种职业危险因素(如病原微生物、噪音等)中，出现亚健康，在所难免。
　　【食物疗法】负担过重、大脑疲劳、精疲力尽以及脾气不好等亚健康状态，都可通过饮食进行调理。
　　如精疲力尽时，可在口中嚼些花生、杏仁、腰果、胡桃等干果，对恢复体能有功效；大脑疲劳时，花生、瓜子儿、核桃、松子儿、榛子等，对健脑、增强记忆力有益；压力过大时，维生素C具有平衡心理压力的作用；脾气不好时，钙具有安定情绪的效果，牛奶、乳酸、奶酪等制品以及小鱼干等，都含有极其丰富的钙质；做事粗心大意时，应补充维生素C及维生素A，增加饮食中的果蔬数量，少吃肉类等酸性食物；失眠、烦躁、健忘、焦虑不安时，应多吃含钙多的大豆、牛奶、鲜橙、牡蛎，含磷多的菠菜、栗子、葡萄、鸡、土豆、蛋类。

