
相关链接：
CFP供图
医学指导：中山大学附属第三医院传染病教研室副主任　崇雨田
　　北京发布的一项最新调查表明，我国乙肝患者在治疗中存在三大问题：不清楚疗程、不规范随访、因经济原因不坚持用药。其中29%的患者因“无法承受长期用药的费用”而不规范服药，如自行停药，间断服药或隔日服药，还有的换药。专家指出，停药和换药必须在有乙肝指征的情况下才能进行，不规范的治疗将导致严重的不良结果。
问题
　　误信“特效药”
　　市场上充斥不少“特效药”，号称一用就好，治疗不起效就全部免费。崇雨田提醒网友，乙肝的治疗方法在不断发展，但目前为止，还达不到所谓的“特效”。
　　“患者经常抱着不妨一试的心态，但如果治疗失败，对肝脏的伤害更大，得不偿失。”
对策
　　多摄取新知
　　不花冤枉钱，最重要的是相信科学，及时补充关于肝炎的最新知识。
　　崇雨田指出，关于乙肝治疗的进展，患者可以从这些方面获知：每年11月初美国的肝病年会，4月份欧洲的肝病年会，还有亚太肝病年会，再加上我国的病毒性肝炎防治指南。
　　此外为了不花冤枉钱，崇雨田表示，患者应主动把自己的情况提供给医生：经济承受能力、工作性质等。医生在设计治疗方案的时候会比较容易。
问题
　　经济难以负担擅自停药
　　2005年我国出版了《慢性乙肝防治指南》。迄今为止，这个《指南》仍然是抗病毒治疗的纲领性的文件。《指南》的核心部分指出，抗病毒的治疗必须是规范的治疗，包括治疗过程中合适的用药，用药过程进行规范的随访，停药和换药必须在有指征的情况下进行。
　　但崇雨田指出，《指南》颁布至今，临床上还是有不少病人自行停药、换药。“第一，病人不是学医的，他对药物不了解、不清楚。第二，病人可能因为经济上的原因，原本以为吃两年药就能稳定病情，后来发现要吃5年，因为经济原因被迫停药。”

