　　春节和元宵节已经过去，过节期间，不管是自家吃还是招待亲戚朋友，家家都会备足食品欢庆佳节。但节日过后，剩余的食物让人头疼。不少人认为只要冷藏在冰箱里便可，其实不然。
　　专家介绍，保存食品的有一个重要因素就是温度，因为仅仅几度的温差就会使细菌的繁殖速度出现巨大差异。即使是密封包装，所有有细菌繁殖可能性的食品在开封后，在不同条件下保存也会出现差异。
　　一般家庭的冰箱使用率较高，就是说开关门的次数比较频繁，这就直接导致经常开关门的冰箱温度比一直关着不开的冰箱温度下降1°—2°。不要小看了这几度，有的食物往往会因为2°之差腐败变质。
　　大家普遍知道冷冻可以长时间保存食物，但一般家庭的冰箱的冷冻条件并不能达到标准。在专业的冷冻库内，也就是-80°的条件下，食物可以保存较长时间。但家庭用冰箱最多不过-18°，而且普遍还无法达到这个温度，于是蛋白质等成分逐渐变性，食品也会变味。另外，不论什么冷冻食品，在冷冻室内的保存期限不要超过1个月。冷冻可以使细菌的数量减少或使细菌的繁殖速度降低，却不可能彻底杀菌。所以必须注意在解冻期间细菌会繁殖，有可能引起食物中毒。
　　食品标示保质期或消费期已有法律规定，但也有些食品不必标示，比如冰棍、冰淇淋和冰，规定“可以不必标示期限及保存方法”。虽然冰淇淋不是完全无菌，但只要是冷冻保存，活菌总数就不会增加，化学变化也极微小，所以没必要标示期限。白糖、食盐、酒类等也很难有微生标示期限，但是，这类食品如果保存在高温或潮湿条件下会加速变质，所以要遵守标明的保存方法。
　　事实上，由于加工方法的变化，以前的经验已经不适用于确定食品的保质期。比如改进了保存容器及杀菌方法，鲜牛奶在常温下也可以保存近两个月，这在以前是无法想象的。有大量食品都是依靠添加剂来延长保质期的，如“防腐剂”、“保鲜剂”、“长效保存剂”、“防氧化剂”等。即使出台了保质期等食品的卫生标准，靠自己的感官来判断还是很重要的。要知道食品的本来面貌，我们拿着食品时应该在心里比较一下，检查外观是否有异样、尝试味道是否还好等等。(记者成程)

