　　卫生部等五部委日前联合发布《关于公立医院改革试点的指导意见》(下简称《意见》)，选定16个城市作为国家联系指导的试点地区，逐步将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。
　　公立医院改革是深化医药卫生体制改革的一个核心内容，取消药品加成收入，减轻患者负担，改变长期以来的以药养医机制，保障公立医院的有效运行，又是公立医院改革的一个核心内容。按照《意见》的要求，公立医院因取消药品加成而减少的合理收入，将通过提高服务收费(包括增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准)和增加政府投入(包括医疗保障基金支付和财政投入)这两个渠道解决。
　　通过增设药事服务费、调整医疗服务价格来弥补公立医院的收入缺口，对此不宜做过高的估计。据业内人士分析，由于患者的医疗费用负担已经很重，医疗服务价格在近期不会有明显的提高。政府较大幅度增加对公立医院的投入，建立稳定的经费保障机制和养医机制，是由公立医院的公益性、非盈利性决定的。如果政府投入不足，不能保障公立医院的有效运行，无异于“逼迫”医院自己想办法创收。这些年来以公立医院以药养医、百姓承担大部分医疗成本为主要特征的过度市场化局面，就是这样形成的。正是鉴于这个沉重的教训，新医改方案明确了公共财政要加大对公立医疗机构投入的原则，这个方向应该是确定无疑的。
　　同时，取消药品加成只是动摇以药养医机制的第一步。要使公立医院比较彻底地摆脱对药品利润的依赖，使其主要精力放在诊疗治病上，而不是放在卖药创收上，实行医药分开，医院不再设立药房卖药，将是一个必然选择。
　　从长远看，建立保障更加充分、体系更加稳定的养医机制，除了政府大幅度增加投入，还有赖于在医疗行业推行“大预防”战略，在全社会培养“大健康”观念，通过提高基本医疗服务的“附加值”来增加公立医院的服务收入。为此，公立医院要进一步科学配置、整合和优化医疗资源，扩大和拓展医疗服务的领域，从传统的诊疗治病向家庭保健、社区护理、健康顾问、健身指导等新兴领域延伸，通过增加医疗技术服务的内容，提高医疗服务的效率和质量，在政府投入之外不断拓宽养医渠道。
　　取消药品加成之后，能否建立一个全方位、多层次、可持续的新型养医机制，将是检验公立医院改革成败乃至医药卫生体制改革成败的一个关键指标。(潘洪其)

