焦点二
取消乙肝入学就业体检
“大三阳”慢性携带者勿等闲视之
　　从今年开始，国家规定入学就业体检中不再查乙肝，这让不少因为“大三阳”而待业的携带者重新获得了机会。骆抗先说，实际上乙肝病毒携带者就算是“大三阳”，其肝脏只有非常轻微的改变，没有纤维化，基本是健康人，不应该歧视他们。
　　不过乙肝病毒携带者对自己的状况一定不能忽视。携带者中约有1/3的人为“大三阳”，25％的“大三阳”携带者在生命过程中会发生肝炎；肝炎患者如果不进行抗病毒治疗，40％的人会发生肝硬化。
　　那乙肝病毒携带者该如何自处呢？骆抗先说，放任不管和恐惧焦虑都是不正确的。携带者完全可以和常人一样生活，要做的就是定期做肝功能检查，发现肝炎后尽早治疗。
焦点三
肝癌并非马上要人命
目前肝肿瘤多为2厘米以内
　　以前人们谈起肝癌就非常惧怕，在上世纪八九十年代，恶性程度大的肝肿瘤很常见，很多肝癌患者去到医院时肿瘤已经很大了，曾经，一度小于5厘米的肝肿瘤就被称为“小肿瘤”。由于肿瘤大且恶性程度高，很多患者入院后不久就不行了，存活时间大约只有3～6个月。
　　但现在情况大为改变，临床上遇到的肝肿瘤都比较小，基本都在2厘米以内，而且大部分是原位癌。骆抗先说，这和乙肝治疗手段的提升和现代影像学的进步有直接关系。
　　对于慢性肝炎的抗病毒治疗，现在有干扰素和核苷类两大类药物，目前我国约有1/3的肝炎患者用干扰素，其他用核苷类药物。而将来的趋势是会有越来越多的人选择核苷类药物，干扰素的使用则会减少。由于核苷类药物抗病毒治疗起效快，会延迟慢性肝炎发展至肝硬化甚至肝癌的进程。与此同时，肝硬化患者作为肝癌的高危人群，现在也可以定期接受影像学检查，每半年进行一次B超和甲胎蛋白检查，能帮助尽早发现肝癌。
　　骆抗先说，由于越来越多肝癌被早发现、早治疗，现在肝癌已经不像以前那么可怕，存活五年以上的肝癌患者大有人在。（记者卢文洁通讯员吴剑鹏）

