如何养成良好的睡眠卫生习惯
　　在很多情况下失眠是由不良习惯所造成的，因此睡眠卫生十分重要。具体的做法有下面几条：
　　(1)注意睡姿：以“卧如弓”为佳，尤以右侧卧为好，可有利于肌肉组织松弛，消除疲劳，帮助胃中食物朝十二指肠方向蠕动，还能避免心脏受压。右侧卧过久，可调换为仰卧。全身肌肉尽量放松，保持气血通畅，呼吸自然平和。
　　(2)避免睡前兴奋：睡前兴奋，会招致失眠和多梦。
　　(3)睡前勿进食：睡前进食，特别是油腻食品，会增加胃肠的负担，使横膈肌向上抬，胸部受压，腹部胀满，易引起多梦、说梦话、发梦魇，应极力避免。
　　(4)睡前进行放松活动：睡前适当散步、热水泡脚、按摩足下、练练太极拳、气功，自我按摩一下腰背部肌肉，听听轻快的乐曲……让心境宁静，对睡眠甚有裨益。
　　(5)睡前少饮水，先小便：老年人肾气亏虚，如果没有心脑血管疾患，则应睡前少饮水，解小便后再上床。避免膀胱充盈，增加排便次数。
　　(6)调整卧室环境：睡眠应有一个安静、光线暗、清洁舒适的环境。睡前要关灯或灯光柔和暗淡，停止噪音干扰，睡眠期间避免探访。室内温度不宜过高或过低。睡前开窗通气，让室内空气清新，氧气充足，但应预防感冒。床上铺设要舒适。
　　(7)调节睡眠时间：睡眠时间一般以醒来全身舒服、精力恢复、身心轻松为好。可视自己的体质、生活习惯自行调节。60～70岁一般睡7～8小时为宜，70～80岁睡6～7小时为宜，80岁以上睡6小时即可(包括午休时间)。(本期专家：河北医科大学第一医院神经内科主任王铭维本报记者果乾）

