●问卷调查：新年您对健康卫生频道有哪些期待？●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台　　午后的阳光穿过老屋敞开的门，照在一双长满冻疮的小手上，女孩静静坐在父亲的病床前，神情专注。她的手拿起了一根针，麻利地穿针引线。线很长，在她手里却变得很乖。一针又一线，一幅美丽的图案渐渐成形。女孩在绣花。
　　女孩绣花，不是因为喜欢，而是为了生活。绣一幅需要20多分钟，能赚1元钱。一天她能绣十五六幅。这些钱，是她一家的生活费。其实，家里也就是她和父亲两个人。而现在，父亲已是癌症晚期了。
　　女孩15岁，初二，绣花已经5年了。
不幸家庭里　有个懂事的女孩
　　女孩从小就没了母爱。母亲是乐清人，因为受不了山村的清贫生活，在10年前的那个春天，抛下了只有5岁的她，离开了山村，从此杳无音讯。这么多年来，就连给女儿写封信和买件衣服也没有。
　　很多年来，女孩一直是和父亲一起生活。因为穷，父亲就去赌博，2008年11月，他被抓了，判了刑。
　　去年5月，父亲从高墙出来后，为了女儿，他决定洗新革面重新做人。但为时已晚，去年9月，他一天到晚不停咳嗽，咳得很凶。到医院检查，是肺癌晚期。
　　借了6万多元钱在宁波市第一医院治病后，父亲自知无望。为了不给女儿增加负担，他决定放弃治疗回老家。
　　住院的几天，女孩每天给父亲洗脚，擦脸。她想多陪父亲一些日子，请了假。父亲就劝说女儿回学校上课，他不希望耽误女儿的学业。
　　最后，父亲连续4天没有进食，医院下了病危通知书。医生表示，他出院后回家，生命不会超过24个小时。
　　回到老家，女孩一连守了父亲两个晚上。奇迹发生了，35岁的父亲仍坚强地活着。
　　现在，女孩每天放学回家的第一件事就是给父亲做些护理。然后，守在父亲的病床前，拿起针线绣花。因为这是他们唯一的经济来源。

