雷闯向民航总局提请公开其依据。
今年以来就业入学等歧视陆续破除
记者调查发现政策落实不尽如人意
　　3月底，国内某航空公司计划在全国各地招收空姐1000名，到目前为止是全国最大规模的空姐招聘。然而，按照《中国民用航空人员医学标准和体检合格证管理规则》，乙肝病毒携带者不可从事航空乘务员等岗位。
　　在此前两天，有“中国乙肝维权第一人”之称的雷闯向民航总局提请政府信息公开，要求公开限制乙肝病毒携带者不能从事航空乘务员等岗位的依据。
　　从给乙肝病毒携带者颁发食品行业健康证，到今年伊始多部委联合发文取消入学、就业中的乙肝检测项目，乙肝反歧视之火仿佛呈现燎原之势。但记者了解到，政策出台后的落实情况却并不尽如人意。
　　“这是为什么我想在航空领域有所突破的原因。”雷闯解释，近日国家层面不断出台破除乙肝歧视的政策，是他的主要动力。
　　在一个邮局前，雷闯还举着发给民航总局的申请信，看着远方，这成了他的标志性姿势。而就是这种微小行为，已成为反乙肝歧视行动的一个缩影，缓慢地推动着全社会反歧视行动的进程。
入职体检击碎空姐梦
　　3月20日，雷闯看到了一个名为《因为是病毒携带者，妹妹的空姐梦即将破裂！》的帖子。一心想当空姐的应届大学生小雪(化名)通过了某航空公司的层层面试，却因为携带乙肝病毒而烦恼。于是，小雪的哥哥小亮(化名)便在“肝胆相照”论坛上发帖求助。
　　“妹妹在最后审查阶段，人力资源部门说，所有晋级的空乘人员都要参加入职体检，空乘的入职体检要遵循《中国民用航空人员医学标准和体检合格证管理规则》(简称CCAR-FS67-R1)。于是我和妹妹赶紧在网上查询它的相关规定，祈祷其中没有关于乙肝方面的检测，可是结果却像一把重锤，砸碎了妹妹的空姐梦。”
　　小亮又查到，按照《中国民用航空人员医学标准和体检合格证管理规则》，乙肝病毒携带者不能从事航空乘务员等航空岗位。
　　3月27日，国内另外一家航空公司招募空姐活动启动。该公司计划在全国各地招收空姐1000名，到目前为止是全国最大规模的空姐招聘。雷闯曾致电该航空公司，其工作人员表示，无论应聘人员多么优秀，只要是乙肝病毒携带者一律不会被录用。
　　“这起最大规模空姐招聘也将造成最大规模的空姐招聘乙肝歧视。”雷闯说。
　　“民航确实有这方面的规定。如果不查乙肝反而是违规的。”但雷闯相信，社会大环境中反乙肝歧视已经成为趋势，“航空领域的突破只是时间问题。”

