　　与此同时，一些乙肝病毒携带者因为不能领取食品行业健康证起诉当地卫生部门，并不断有好消息传来。3月初，深圳市中级人民法院对乙肝携带者陈玲(化名)上诉深圳德昌电机乙肝歧视一案也作出终审判决，认定被告强行将乙肝病毒血清学指标作为体检标准，并以劳动者携带者乙肝表面抗原为由拒绝录用的行为违反了国家相关规定，判决被告赔偿陈玲精神损害抚慰金3000元。
　　事情正在朝着人们希望的方向前进。然而，雷闯告诉记者，国家出台的有关政策在现实生活中的落实情况“并非那么好”。
　　“现在一些地方有一些规避政策的手段。比如就业体检时采取员工自愿检测的方式。”于方强也告诉记者，规避手段多样，但最常见的就是让员工自己拿着体检单到医院去说是个人体检，体检单交回公司时如果没有乙肝项目，公司就会让他回去重检。“还有笨的办法，就是和员工签一个自愿体检的协议。”
体检利润乙肝约占30%
　　“如果各行各业都能遵守国家政策规定，那么就不会有乙肝歧视了。事实是，很多企业、医院都在违法。”于方强说。
　　对于这种“上有政策、下有对策”的现象，雷闯认为，惩罚力度过轻与体检利润高是企业和医院舍身违规的主要原因。
　　2008年1月起实施的《就业促进法》规定，用人单位招工，除国家法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止乙肝病原携带者从事的工作外，不得强行将乙肝病毒血清学指标作为体检标准。用人单位违反规定，将乙肝病毒血清学指标作为体检标准的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以1000元以下的罚款。
　　“事实上，罚款力度不够大，很多企业并不在乎。”
　　另一方面，体检市场上乙肝检测带来的利润成为雷闯关注的又一焦点。“我一个在医院工作的朋友告诉我，体检市场上，30%的利润来自于乙肝检测。”利润之高让人咋舌，也难怪“体检机构不会放弃这个市场了”。
　　于方强告诉记者，此前在关于食品行业健康证的争论中，就已经看到经济因素在作怪。“乙肝检测不难，但是费用不菲。一般的体检费用在30元到80元不等，乙肝检测的费用就能占到一半。“利润占30%，业内早有说法。”（记者李颖）

