（Gettyimages供图）
　　○能理想地控制血糖水平的糖尿病人不足十分之一，除了病情本身的差异之外，不能正确地使用降糖药物是最主要的原因
　　○降糖药的降糖效果，除与药物本身的作用有关外，还与服药的剂量和服药的时间有一定关系
　　糖尿病是继肿瘤、心血管疾病之后的第三大非传染性疾病。全球糖尿病患者人数以惊人的速度增长，2003年的流行病学调查显示，全球有近2亿糖尿病患者，估计到2025年这一数字将超过3亿。我国糖尿病人数仅次于印度，位居世界第二位，患病人数约5000万，全国人口患病率约为3％，已成为影响国民健康的第二杀手。
　　大部分糖尿病人长期使用各种降糖药物进行治疗，在这些病人中，能理想地控制血糖水平的不足十分之一，除了病情本身的差异之外，不能正确地使用降糖药物是最主要的原因。目前我国常用的降糖药分为两大类：口服降糖药和胰岛素。由于口服降糖药使用方便，大部分Ⅱ型糖尿病患者尤其是门诊患者更愿意接受口服降糖药治疗。
口服降糖药主要有五类
　　下面就将各类口服降糖药的功用特点及用法介绍如下，供糖尿病患者选用时参考：
　　一、磺脲类药物
　　治疗效果：大多数Ⅱ型糖尿病患者开始应用时有效，空腹及餐后血糖可降低，糖化血红蛋白可下降1％～2％，随着疗程的延长，效果渐差。5年后，约半数患者还能保持满意的血糖控制。
　　副作用：最主要的副作用是低血糖，其发生往往不像胰岛素引起的那样容易早期察觉，且持续时间长，严重时可导致永久性神经损害。年老体弱、长效制剂用量偏大可发生严重低血糖甚至危及生命。
　　磺脲类药物种类：
　　第一代：甲磺丁脲(D860)、氯磺丙脲。这些药物降糖作用弱，用量大，现已较少使用，但价格便宜，经济条件差的患者仍可使用。

