　　记者1月31日从宁波市劳动和社会保障局了解到，宁波市区与县（市）异地就医结算工作将于今天正式启动实施，目前将有1万余名符合条件的市民享受到这一最新政策。
　　宁波市区与县（市）医保异地就医结算，就是在各自参保地办理了异地定点就医手续后，宁波市区符合条件的参保人员，如果在余姚、慈溪、奉化、宁海、象山5个县（市）（以下简称5个县（市））看病，在医院先行垫付费用之后，可到当地的医保经办机构服务窗口进行结报；反之，5个县（市）区符合条件的参保人员，在市区范围看病，也可在医院先行垫付费用之后，再到市区指定区级医保服务经办窗口进行结报。
4类参保人员可申请异地结算
　　据宁波市劳动保障局新闻发言人、副局长王晓光介绍，市区异地就医参保人员可在5个县（市）申请医疗费委托报销的对象主要有四类：
　　参加宁波市区统筹城镇职工医疗保险的，在5个县（市）长期居住（安置）的退休人员；
　　驻5个县（市）工作和进修学习时间6个月以上的在职职工；
　　参加市区城镇居民医疗保险，在5个县（市）长期居住6个月以上的老年居民；
　　参加市区两级医疗统筹，在5个县（市）长期居住的离休干部及其无固定收入的配偶（遗孀）等。
　　另外，在5个县（市）参保且符合相关条件的参保人员，也可以在宁波市区对口的区级医保经办机构申请委托报销。
　　具体的结对方式为：海曙区与宁海县相互委托结报，江东区与慈溪市相互委托结报，江北区与余姚市相互委托结报，鄞州区与奉化市、象山县相互委托结报。
　　比如，赵平是在职职工，在象山参加城镇职工基本医疗保险，并在宁波市区工作了8个月了，在办理了相关手续后，就可以在鄞州区医保经办机构申请医疗费委托报销，不用再像过去一样回象山报销了。
　　据了解，医疗费报销范围和待遇标准，按照宁波市区和县市现行政策执行。

