　　长沙市疾病预防控制中心对全市的疾病监测数据显示：今年以来(2010年1月1日至今)长沙市手足口病发病较去年同期明显上升，主要发病人群为散居儿童、托儿所和幼儿园儿童和学生，且90%以上为1岁-5岁年龄段的婴幼儿。疾控中心提醒市民：当前正值手足口病高发期，5岁及5岁以下小儿，尤以3岁及以下婴幼儿发病率最高，托幼机构老师、家长们要特别注意防范。
　　手足口病是由肠道病毒引起的常见传染病，可经胃肠道(粪-口途径)、呼吸道(飞沫、咳嗽、打喷嚏等)传播，亦可通过接触患者皮肤或粘膜疱疹液及被污染的手及物品等传播。去年长沙市报告的幼儿园和小学生聚集性手足口病疫情达几十起。长沙市疾控中心传染病防治科科长刘如春提醒：“肠道病毒传染性强、隐性感染比例大、传播途径复杂、传播速度快、控制难度大、容易出现暴发和短时间内较大范围流行。托幼机构儿童和散居婴幼儿作为手足口病高发人群，托幼机构老师、儿童家长一定要特别注意做好手足口病的预防。”
　　据了解，手足口病多为急性起病，以发热，口腔粘膜出现疱疹，手、足和臀部出现斑丘疹、疱疹为典型症状，可伴有咳嗽、流涕、食欲不振。普通病例两周左右可自愈，少数病例可出现脑膜炎、脑炎、神经源性肺水肿、循环障碍等，病情凶险者，可致死亡或留有后遗症。
　　为防范手足口病在幼儿园的传播，3月14日长沙市疾控中心发布托幼机构手足口防治指南，建议幼儿家长、托幼机构、学校可从以下5点着手做好预防：1.养成良好的洗手等卫生习惯。2.做好清洗消毒工作。3.注意保持教室、家庭环境卫生，教室、宿舍、居室要经常通风，勤晒衣被。4.手足口病流行期间不宜带儿童到人群聚集、空气流通差的公共场所，避免接触患病儿童。5.每日进行晨检，发现儿童出现发热、出疹等相关症状时，要立即采取送诊、居家观察等措施；对患儿所用的物品要立即进行消毒处理。(刘少龙)

