　　由世界卫生组织监督进行的一项大规模国际研究，发现长期使用手提电话，可能会增加罹患脑癌的风险。研究正式结果将于年内发表。
　　据香港《文汇报》引述《每日电讯报》报道，这项研究花了10年时间完成，共耗资2,000万英镑。初步结果发现，在一些调查中显示，使用手提电话10年或以上，患脑肿瘤的风险明显增加。
　　这项研究旨在调查使用手提电话与罹患3种脑肿瘤和唾腺瘤的关系。调查人员于2000-2004年间，在13个国家访问了约1.28万人，包括患脑肿瘤的病人和健康良好的人，了解他们使用手机的习惯有何差异。世卫已把有关调查结果送交一份科学期刊，将于今年底前刊登。但报告将会延迟发表，以便各作者商讨如何措词。
　　带领进行这项研究的卡尔迪斯表示，报告将包括一项“公众健康讯息”，她支持各国就使用手机发出新的警告。英国卫生部已有4年多没更新使用手机指引，指现有证据并没显示使用手机会引致健康问题，只建议不鼓励儿童用手机打“非必要”电话，以及成人应“长话短说”。相反，包括法国等多个国家已开始加强有关警告，美国政界人士也紧急调查手机的风险。
　　卡尔迪斯说：“虽然没有关于手机致癌的确切研究结果，但至今多项研究都认为射频波可能影响健康，重要的是以防万一。我同意限制儿童使用手机的主张，但不至于全面禁用，因为手机是非常重要的工具，并可让儿童与父母保持联络。减少受射频波影响的方法，例如用免提装置和减少通话时间，都是可行的。”
　　有批评者指这项研究存在缺陷，因访问对象包括每周只用手机一次的人，儿童则未被列入调查范围，是淡化了手机的风险，
　　参考之前的各项研究结果，显示在8项手机研究中，有6项发现患上脑肿瘤中最常见的神经胶质瘤风险增加。以色列一项研究发现，长期使用手机的人，患上腮腺唾腺瘤的风险高出约50%。

