　　生意社5月7日讯　中医药已深入百姓生活中，越来越多的人会选择看中医、吃中药，并在家煎煮中药。那如何正确煎服中药，才能发挥最大的药效呢？
　　看中医，喝中药，中药的煎煮和服用对药效有很大的影响，如果服用和煎煮的方法不正确，所服用的中药就往往达不到应有的治疗效果，或疗效大打折扣。看中医专家如何手把手教你煎服中药：
　　药材冲洗　大多数中药材都有灰尘和杂物，为此在煎煮前宜先用水快速冲洗，以除去灰尘杂物。如药材中有花、叶、果及肉类药材的，需要将其淘洗。
　　煎煮容器的选用　首选用砂锅、砂罐来煎煮中药，其次也可用白色搪瓷器皿或不锈钢锅，忌用铁、铜、铅等金属容器。
　　煎煮前浸泡　清洗后可将药材浸泡20～30分钟，以利于药材中有效成分的溶出，又可缩短煎煮时间，而种子、果实为主的药材可浸泡时间长些；夏天气温高时，浸泡时间不宜过长，以免腐败、变质。
　　煎煮的用水量　煎煮药材时加水量一般以淹过药材表面2～3厘米为宜，质地坚硬的如何首乌、白芍等加水量可多些，质地疏松的药材如蒲公英、藿香加水量只需淹没药材即可。
　　煎煮的先后次序　一般情况下，中药材可以同时入煎，但有时需要特殊处理。标有“先煎”的药材如磁石、牡蛎等矿物药、贝壳类药物，应先放入锅中煎约30分钟，再与其他药物同煎；标有“后下”的药物应在其他药物煎煮得差不多时投入，只需煎沸几分钟即可；标有“包煎”的药材需用纱布包裹后煎煮。
　　煎煮火力与时间　一般药物未沸前用大火煎煮，沸后用小火使药物保持微沸。如果是发汗药如麻黄、桂枝等及芳香性药物如藿香、佩兰等，一般用大火煮沸，后用小火保持微沸状态10～15分钟。如果是骨角类药如龙骨、贝壳类如牡蛎及补益药人参、白术等，一般用文火久煎。
　　服用时间　于饭前或饭后1小时服用汤药，以免影响药物与食物的消化吸收以及药效的发挥。煎好的中药汤剂一般应温服，但如果是寒证时宜热服，热证时应凉服。
　　服用技巧　为了避免浪费，建议一剂中药煎煮2～3次，一日服用3次。如果出现恶心、呕吐等症状时应少量频服，可减少对胃部的刺激，不致药入即吐。
　　服用方法　如果药方中有人参时，应当将其另外单独煎煮，再同服，以免造成浪费；阿胶之类的含胶质类的药材另加清水熬融，再与其他药汁兑服；如方中标有“冲服”的，可用煎好的药液或开水冲服即可。（平安）

