受访专家广州医学院附属肿瘤医院腹外科教授刘海鹰
　　据《广州社区人群肝癌高危因素调查》显示，肝炎病毒、黄曲霉素污染、酗酒、饮用水污染和肝吸虫感染是诱发肝癌的五大高危因素。
　　广州医学院附属肿瘤医院腹外科教授刘海鹰说，在广州乙肝病毒是诱发肝癌首要的危险因素。乙肝病毒携带者患肝癌的危险性比正常人群大200倍。
　　在临床上，常常遇到肝癌患者经历了“慢性肝炎-肝硬化-肝癌”三部曲。专家发现，70%以上的肝癌患者合并患有乙肝。
　　“早期诊断一直是肝癌防治未能解决的问题。”刘教授称，“来医院就诊患者一经发现，有95%以上是中、晚期肝癌，一般都是体检时发现，或者出现有右上腹胀满、不适或隐痛、上腹部的肿块才来看医生。”
　　刘教授说，目前早期的小肝癌(国际标准为肿瘤直径＜3厘米)占不到10%的比例，而可以接受手术治疗的患者不到30%。
高危人群你要警惕
　　肝癌早期症状通常很隐蔽，许多患者早期几乎没有任何症状，但出现明显肝癌症状时，一查已是中晚期。乙肝患者(包括乙肝病毒携带者)长期酗酒、工作压力大、劳累离肝癌就不远了，在以下情况尤其要引起重视：
　　(1)慢性肝炎病史5年以上；
　　(2)家族中已有确诊肝癌患者；
　　(3)长期酗酒者；
　　(4)长期食用腌腊、烟熏、霉变等食品者；
　　(5)长期工作压力过大、工作负荷过重或长期精神压抑者等都是肝癌的高发人群。
体检筛查不能漏
　　由于早期肝癌基本没有什么明显的症状，通常直径小于5厘米的小肝癌大约七成左右没有症状，患者自己很难察觉。因此，专家强调，一定要重视健康体检，40岁以上人群要半年至一年做一次肝脏B超和抽血验甲胎蛋白(AFP)。
　　专家称，对我国约有六成肝癌患者来说，甲胎蛋白是十分实用的检查，可以在症状出现前半年到一年作出肝癌的诊断。因此，对于没有什么症状的早期肝癌来说，通过肝脏B超和验血查甲胎蛋白，能够筛查出大部分“小肝癌”。（张华容毓）

