对话人：人民网记者王君平谢卫群中日友好医院院长许树强委员中国中医科学院望京医院骨科主任温建民委员上海第六人民医院副院长贾伟平代表
一问：
　　医保全覆盖，如何应保尽保？
　　记者：到2009年底，基本医疗保险从制度上实现了对城镇居民的全国覆盖，超过12亿人口享受到了这一制度的阳光。现在更多人关心的是，医保政策的保障水平能否进一步提高，个人承担的医疗费用能否进一步降低？
　　许树强：医疗保障的筹资水平和覆盖水平，以及医保的报销政策等，都影响着病人个人支付费用的高低。
　　要完善医保制度，减轻个人看病负担，我认为有几点很重要：
　　一要根据经济社会发展水平，合理提高医疗保障的筹资水平。温家宝总理在政府工作报告中提出，今年要把城镇居民基本医保和新农合的财政补助标准提高到120元，比上年增长50％，并适当提高个人缴费标准。
　　二是医保管理机构要发挥对医疗服务机构的成本制约作用，建立起有效的第三方监管机制，合理控制医疗成本，同时要保障参保者能获得适宜的医疗服务。
　　三是医保管理机构要制定合理的报销政策，对就医行为进行合理的激励和约束。
　　贾伟平：缓解看病贵，要兑现公立医院的社保经费总额预付制度。现在的预付制，通常情况下社保经费给医院的部分都是延迟支付。为了能拿到更多的社保经费，医院会尽量做大总量，这就难免会抬高病人的医药费。
二问：
　　按病种付费，能否降低费用？
　　记者：新医改方案将完善医保支付制度，探索实行按病种付费等方式。支付制度的改革，能否降低病人的负担？

