点子
做好公卫服务带动人气
　　何云辉说，根据实际，中心走出了一条以社会效益带动经济效益的路子，不少社区卫生服务中心来学习他们的经验。
　　“首先抓住社会效益的根本。中心将9类免费的基本公共卫生服务，尽最大力量服务好。”何云辉说。有人觉得国家拨款少，花大力气服务公共卫生划不来。其实他们错了。
　　何云辉说，中心将妇女保健和儿童保健作为重中之重。每月定期到社区计生办了解辖区育龄妇女数、新婚妇女数、孕产妇数，动态掌握辖区内新增孕情，及时通知孕妇领取保健手册，并告之可以到本中心进行5次免费产前检查，从而达到早建册、早发现高危因素和进行系统管理的目的。
　　2009年1月起，该中心为辖区内的7岁以下儿童2526人免费进行了健康体检。在体检过程中，共查出166个体弱儿并进行了专案管理，及时追访并进行了健康行为指导，对查出病情较严重的如心脏2级以上有杂音的病人，动员转上级医院进一步确诊并及时接受治疗。
思考
　　挂号方便、熟悉病史、药费便宜是社区医疗服务的三大优点。然而，社区卫生服务机构却多存在“叫好不叫座”的尴尬局面。在医改的大背景下，社区卫生医院该如何运转？一直盘旋在何云辉脑海中。
解疑
基层医疗机构彻底“变身”公益
　　在基层推行基本药物和绩效工资，将彻底改变基层医疗卫生的身份，改变过去片面追求经济效益的做法。
　　“36个县市区基层医疗卫生机构推行国家基本药物制度，配套实行绩效工资等医改措施后，这些基层医疗卫生机构将彻底‘变身’，从过去在没有财政足额保证前提下的以药养医，片面追求经济效益，转变成为基层百姓提供基本医疗服务和基本公共卫生服务的纯公益性医疗机构。”近日，湖南省卫生厅妇社处处长姚宽保说。
　　以前，社区卫生服务机构的收入主要是由药品收入、政府投入和医保补偿等构成，药品收入占到了5成。基层医疗卫生机构担心实行基本药物制度后，收入会大减，一旦财政补助不到位，将会出现运转困难。
　　面对这种担心，姚宽保说，社区卫生服务机构的负责人出现这种担心可以理解，但没有必要。首先，实行基本药物制度，是一项惠民的民生工程；其次，我省选择这些地方试点，应该是有财政测算的；而去年一年的城市社区卫生服务机构100种药品零差价销售，为基本药物在试点地区推行积累了经验。

