　　“经过近5个月的科研证明，中药防治甲型H1N1流感是安全有效的。”北京市中医局局长赵静在日前召开的中医药防治甲型H1N1流感科技攻关项目新闻发布会上介绍说。北京市政府决定调整防控甲感药品储备目录，投入7000万元，将原储备计划中的100万人份西药达菲原料药储备调整为200万人份相关中成药储备。
　　北京地坛医院中西结合科副主任王玉光介绍，北京地坛医院采用纯中药治疗的184例患者都已痊愈出院。临床研究治疗证实，甲型H1N1流感单纯以经过遴选的中药进行治疗，即能够改善发热、咽痛、咳嗽等症状。
中药疗效不亚于西药
　　金银花2克、大青叶2克、薄荷2克、生甘草2克。近日，北京市教委在组织全市中小学生服用预防新型甲型H1N1流感的漱饮中药，要求连服7天，防止流感疫情在学校集中暴发。
　　赵静表示，北京市已通过科普宣传、发布预防方案、古法香薰、中药漱饮等多种形式开展流感预防工作。同时，为保障国庆演练人员不因流感而“掉队”，已先行为有关人员提供了相关中药制品。目前，所有演练人员中无感染甲型H1N1流感患者。
　　王玉光博士同时担任国家中医药管理局甲型H1N1流感防治专家委员会委员。他介绍说，地坛医院选取66例甲型H1N1流感患者，分别使用中药复方制剂与达菲随机临床试验，结果显示中药组平均住院时间为4.35天，达菲组为4.60天；两组平均退热时间，中药复方制剂为2.13天，达菲为2.80天，统计学差异显著。在改善咽痛、咳嗽、咳痰等症状方面中药组明显好于达菲组。
　　北京东直门医院副院长刘清泉教授曾参加国内首例甲型H1N1流感患者的指导治疗工作。据刘教授介绍，国内专家组对近两个月来全国379例明确诊断的甲型流感病例进行了疗效分析。结果表明，中医药防治甲型H1N1流感是一种安全有效的方法。在疗效上，中药与达菲等抗流感西药相比没有显著差异。
　　临床和科研的初步结果，为应对秋冬季流感大流行进行中药饮片和中成药的储备，提供了科学依据。北京市政府为有效应对可能出现的流感病毒变异和流感大流行，已按照筛选出的中成药品种，调整了北京市中药储备品种目录，首批投入7000万元储备了200万人份的中药，以保证北京出现流感大流行时，政府能够及时提供充足有效的药品储备。
甲感防治引入中医药
　　今年4月，美国、墨西哥相继暴发甲型H1N1流感，进而传播到世界各地。北京市政府第一时间启动了突发公共卫生事件中医药应急机制，组织首都中医药专家研究中医药防治方案。

