　　继山西疫苗事件之后，近日江苏常州延申问题疫苗案再次被关注。事实上，在去年12月8日，国家食品药品监督管理局即在新闻发布会上披露了此事。当时，与“江苏延申”一起被通报的还有另外一家疫苗生产商——“河北福尔”生物制药股份有限公司。然而，底线失守的疫苗生产商并不只有这两家。2009年3月10日，国家药监局公告了大连“金港安迪”造假狂犬疫苗事件。
　　这三家疫苗生产商皆是行业内的重量级企业。疫苗生产商“勇于”犯法、突破社会伦理底线的胆量，从何而来？这固然有政府部门的监管不力的因素，然而，更重要的原因恐怕在于，地方疾控部门在疫苗生产环节中，有着深度的利益诉求。
　　通过对上述三家公司股权结构的研究，可以发现除“江苏延申”外，另外两家企业皆与地方疾控部门存在股权关系。
　　“河北福尔”1995年成立之时，河北省卫生防疫站(河北省疾控中心前身)占28%的股份。此后，虽经股权变动，河北省疾病预防控制中心仍有10%的股份。在“金港安迪”的最初资本构成中，辽宁省疾病控制中心所属安迪生物高科技公司占了30%。虽然，在2006年，辽宁疾控中心退出“金港安迪”。但是，如果说其与“金港安迪”之间就此没有任何关系了，恐怕也缺乏说服力。
　　当然，并不是所有的疾控中心和疫苗生产商都是如此，但是，这几家大户就足以动摇疫苗安全防线的根基。
　　如今，民众已经对疫苗问题表示了强烈的利益关切。有关部门，只处理个案显然不够，要挽回民众的信心，必须要让那些触碰疫苗安全高压线的公权力之手拿开。(老于)
　　来源：黑龙江晨报

