　　同样是做急性脑出血手术，在不同的医院住院，费用最高的80065元，最低的33531元，相差4.6万多元；同样是原发性高血压，均次住院费用最高的是7790元，最低的是2646元，差出近3倍……
　　4月11日，沈阳市医疗保险管理中心公示了部分定点医疗机构2009年糖尿病等5种疾病的居民医保和2009年下半年25种疾病职工医保均次住院费用等相关信息，作为患者选择定点医院治疗的一份参考资料。
住院均次费用继续“涨价”
　　此次是第一次公示城镇居民医保均次住院费用等信息，医保中心相关负责人介绍，城镇居民医保人群主要是老人和儿童，样本较小，此次选择了单个医院病例达到百人以上的5个病种。将来可能按年龄、人群等将信息细化，以提供更好的参考。
　　公示的2009年下半年城镇职工医保25种疾病均为发病较多、费用较高的病种。照比2009年上半年和更早的数据，职工医保下半年大多数病种的均次住院费用都出现了上涨。以肺炎为例，2009年上半年均次住院费用最高的为11385元，下半年则涨至12972元。
个人自付比例首次下降
　　不过这不意味着参保人需要掏更多的腰包，因为医保范围内个人自负比例出现了下降。医保中心介绍，这是由于医保投入加大、基金支付比例增加所致。
　　此外，非医保费用比例也出现了下降。这说明医保管理加强，定点医院优先使用医保范围内药物。
不同医院住院费用差距大
　　同样是做急性脑出血手术，医大一院(特三级)均次住院费用为80065元，医大四院(三级)为33531元，相差4.6万多元。
　　同样是做白内障手术，市第四人民医院(三级)均次住院费用达到10004元，沈阳何氏眼科(二级)的均次住院费用为6449元。
　　为何均次住院费用差距这么大？专家表示还需要市民客观对待，医院级别、医疗设备、技术水准都是收费标准的影响因素；病人的病情也存在较大差异，一些大型医院的重症病例较为集中，诊疗手段更为复杂，也拉高了整体住院费用。因此，提醒市民根据自身经济条件、病情等综合因素，选择定点医院。(记者叶青)

