　　皮革下脚料每吨价格约2000元，而正规的驴皮每吨却高达30000多元，巨大的价格差异，使得山东、河南等地一些不良厂家选择夹杂着霉变生虫的下脚料作为原料生产所谓的上等补品阿胶！上周日中央电视台《每周质量报告》曝光了阿胶行业的这个“潜规则”。本报记者6月7日走访广州市场，发现市面上的阿胶产品鱼龙混杂，价格不一。有药店销售人员坦承，现在市场有猪皮、牛皮等做成的假阿胶。广州市食品药品监管局表示，从2008年以来，该局查处了涉及阿胶的案件5宗，其中从无证渠道购入阿胶药品的1宗，假冒阿胶保健食品的1宗。
　　近年来阿胶类产品成了滋补市场的佼佼者。“阿胶可以美容养颜、滋阴补血等，一般女人都会买一点。”市民陈小姐表示：“但是很多阿胶产品很便宜，二三十块钱就能买一大碗阿胶颗粒，太便宜了反而让人不放心。”
　　6月7日下午，记者走访了广州多家超市和药店，发现目前市面上的块状阿胶不下十种，除了传统大品牌东阿阿胶外，还有湖南古汉堂、湖北华光等一些不知名品牌的阿胶，多数产品来自山东，属性也有多种，有的是OTC非处方药，有的是保健品，还有的是普通食品。价格差别很大，以250克装的为例，山东东阿东之冠阿胶保健品商贸有限公司总经销的阿胶，68元买一送一，而东阿阿胶一款药用阿胶则高达179元。
　　在石牌东佰康源大药房一店员坦言：“现在市场上有猪皮、牛皮做的假阿胶，对人体有害无益。驴皮制的色泽重，是暗黑色，消费者可以根据外观颜色来进行判别。”
　　一位阿胶经销人士告诉记者，市面上之所以有这么多不良阿胶，主要也是因为目前还没有办法检测到药品阿胶里的驴皮成分和含量，这给一些不法企业钻了空子。
　　广州市食品药品监管局有关负责人表示，现行2005版《中国药典》对样品是否来源于驴皮难以严格控制。不过，新版的2010版《中国药典》中针对阿胶检测，还制定了含量限度要求，进一步提高了对阿胶质量的可控性。（记者胡良光实习生/王兰通讯员/陈淑华）

