　　任何一份科学调查报告都是通过大量数据对客观现实进行高度抽象、概括和总结，以期揭示事物的本质。对于公众而言，要了解这些抽象数字背后的真实故事，需要通过专业人士的解读。对此，课题组相关成员回答了记者的提问。
　　记者：请全面概括此次调查得出的我国亚健康人群的主要特点。
　　课题组：(1)就城市发展水平而言，中型城市居民的亚健康的各个指标均较高，显示中型城市居民的整体身心健康水平比较低。大城市居民表现为出更多行为亚健康问题，而小城镇居民表现出更多的躯体症状。
　　(2)就性别而言，男性更多地表现出行为方面的亚健康问题，而女性较男性更多地处于生理、情感、认知和自我方面的亚健康状态。
　　(3)就婚姻状态而言，未婚者整体健康状态要好于已婚者，而已婚者之中，初婚者好于再婚者、离异者和丧偶者。
　　(4)劳动力人口的年龄与其亚健康状态呈U型曲线的关系，35～40岁年龄段的人的身心健康水平最高，他们在亚健康各个指标上表现得十分均衡。
　　(5)就受教育程度而言，受教育程度越高，身心健康状况越好。
　　(6)就职业人群而言，军人、经理人员、私人企业主、公务员以及个体工商户的身心健康状态较好，而大学生、城乡无业者、农业劳动者(含农民工)、离退休人士的身心健康状态较差。
　　(7)就经济状况而言，随收入水平增加，个体的身心健康水平越高；但是，行为亚健康问题正好相反，收入水平越高，问题也越多。
　　记者：长安居大不易。城市越大人情越冷，个体生存难度和问题也越多。调查结果认为第二类城市居民的亚健康的各个指标均是最高的，与我们的一般感觉有出入啊？
　　课题组：经济发展水平越高，居民的躯体健康水平越高，这是已经被广泛证明了的事实。所以，小城镇居民表现出更多的躯体症状是可以理解的。同样，二类城市居民的亚健康状况较为严重，可能跟这些城市的社会收入差异比较大有关系。一般来说，社会收入不平均会导致居民的身心健康问题。

