胡锦涛亲切慰问在地震中受伤的小姑娘卓玛尕措。新华社发
　　胡锦涛到青海玉树看望慰问受灾群众亲手在板房教室写下——
　　据新华社电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛昨晨乘飞机前往玉树地震灾区，看望慰问灾区干部群众，实地指导抗震救灾工作。经过3个多小时的飞行，胡锦涛总书记乘坐的飞机降落在海拔近4000米的玉树巴塘机场，他立即驱车前往查看灾情。
　　胡锦涛总书记一下飞机立即驱车来到在地震中遭受重创的结古镇扎西大同村查看灾情，看望受灾群众。胡锦涛又驱车前往玉树州体育场，看望正在接受治疗的伤病员，了解伤员救治、药械保障及疫病防控情况。
　　中午，胡锦涛在一顶帐篷里简单吃了午饭，又继续在灾区考察。
　　胡锦涛来到玉树州孤儿学校，看望正在板房教室里上课的孩子们。在玉树州孤儿学校的板房教室里，胡锦涛拿起粉笔在黑板上写下：“新校园，会有的！新家园，会有的！”并领着孩子们大声朗读。
　　在受灾严重的扎西科村，胡锦涛走到正在清理废墟的部队官兵和公安民警中间，向大家表示诚挚的慰问。
　　本报采访胡锦涛亲切慰问的17岁姑娘卓玛
　　见到胡爷爷，我忍不住想哭
　　文/本报特派记者刘妍
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在玉树灾区视察期间，亲切慰问的在地震中受伤的小姑娘究竟是何许人？当天送入医院接诊的情况如何？带着这些疑问，昨天傍晚，记者找到了这位名叫卓玛尕措的文静可爱的17岁小姑娘，并采访了当天接诊她的医生汪茜。
　　惨剧：洗脸时被埋
　　就读于玉树州中学高中二年级一班的卓玛尕措，是该校高中英语班学生，平日里学习成绩非常好。14日早晨，按照学校要求，早上9时许回校打扫卫生。卓玛尕措一大早就起床做准备，她正在洗脸时，地震发生了，随即房屋发生倒塌，倒塌的木头直接砸在她的右前臂上。当时，卓玛尕措的父母、哥哥、姑姑等都已起床，发现卓玛尕措被掩埋在废墟中，众人合力将卓玛从瓦砾中挖掘出来。
　　伤势：右前臂骨折
　　4月15日下午，卓玛尕措的姑姑将她送到了体育场医疗集中治疗点内，找到了“国家地震灾害紧急救援医疗分队”帐篷医院。负责接诊的是武警总医院急救医学中心副主任医师汪茜。
　　曾参加过印尼海啸、日惹地震、巴基斯坦地震、汶川地震等国内外重特大灾害抢险救援的汪茜，一见卓玛尕措，立即作出准确的医学判断：脸上皮外伤、软组织挫伤，右前臂骨折。“卓玛手肿得非常厉害，右前臂骨折属于非开放性骨折，如果做手术，目前帐篷医院的卫生条件达不到无菌标准。因此，我们决定采取包扎固定右前臂，缓解组织水肿，输液、抗炎等方面治疗。”汪茜建议卓玛目前主要是控制创伤，希望她进一步到大医院接受治疗。
　　慰问：不是刻意安排
　　谈到胡锦涛的亲切慰问，卓玛告诉记者：“我觉得胡爷爷非常和蔼可亲。爷爷要我相信叔叔阿姨们会治好自己，前途会很光明。听了爷爷的鼓励和安慰，我觉得很感动，忍不住想哭。”
　　卓玛告诉记者，亲身经历了这次地震后，她立志将来当一名外科医生。
　　临别前，记者还特意问汪茜医师，胡锦涛亲切慰问卓玛是特意安排的吗？汪茜告诉记者：“卓玛从4月15日至今，每天早晨9时许准时来输液、治疗。她昨日来治疗时恰好遇上胡主席视察，胡主席就亲切慰问了她，并不是刻意安排的。未来几天，卓玛还要过来接受治疗。”

