　　近日，“毒豇豆”事件引起社会关注。事件发生后，各地相关部门紧急部署，认真排查，采取相应的监管措施，防止不合格农产品流入市场。
　　专家表示，“毒豇豆”事件一方面反映了不法商贩的良知缺失，而另一方面也反映了广大民众对反季节蔬菜的盲目购买欲望。那么，反季节蔬菜到底能不能吃呢？我们又该注意些什么呢？
豇豆、四季豆都是“药”豆
　　明成祖朱棣的胞弟朱橚当年所坐镇的开封一带是著名的黄泛区，黄河的水患时常使沿河的百姓生灵涂炭。朱橚于是决心撰写一部书，以指导人们辨别野菜，以便在荒年之中采食救命，这部著作就是《救荒本草》。而我们本文开篇的“主人公”豇豆就被收录在其中，足见豇豆的重要性。值得注意的是，豇豆是一个不折不扣的“药”豆。
　　南京中医药大学营养与食疗专家郭海英教授介绍说，历代中药学家的著作中都不乏豇豆的身影，比如明代的中药学著作《本草纲目》、《滇南本草》都记载了其健脾胃的功效。而清代的《本草从新》则称其能“散血消肿，清热解毒。”从这一点上说，豇豆实际上不太适合冬末春初的时候食用，因为此时寒气尚未散尽，食用“清热”的豇豆反而助寒邪一臂之力，特别是对于胃寒的读者朋友们最好少吃。
　　四季豆在临床上常作为化湿健脾、利水消肿的食疗选材。它的药性相比豇豆而言真是有过之而无不及，因为就算没有农药“玷污”，它依然有着自己独特的毒性！郭教授介绍说，四季豆所含的毒素对人体的胃肠道有刺激性，可以引起胃肠道局部充血、肿胀及出血性炎症，可以使人体红细胞发生凝集和溶血。烹饪四季豆时，如若翻炒不均，受热不匀，毒素不易除去。有的读者贪图四季豆颜色好看，又怕煮熟煮透后四季豆变软，吃起来不爽脆，便不把它炒热煮透，孰不知这些都是常见的四季豆因加热不够(没有加热到100℃以上)导致中毒的原因。
反季节大棚蔬菜不利农药降解
　　南京市中西医结合医院预防保健专家颜延凤副主任中医师介绍说，豇豆和四季豆都属于当下的反季节蔬菜，很多类似的反季节蔬菜都是大棚蔬菜，而大棚中的温度和湿度较高，不利于农药降解，容易使农药残留在蔬菜上。如果在体内长期积累微量农药，对人的肝肾容易造成损害，引起贫血、脱皮，甚至白血病。如果不是本地的反季节蔬菜，则难免经历“长途跋涉”，运输中会造成一定的营养损失。一些食物中天然的抗癌物质和酶在运输过程中也会被破坏。因此，最好还是以食用时令蔬菜为主。　颜延凤副主任中医师介绍说，从中医的角度看，食物和药物一样都有自己的“气”和“味”，《黄帝内经》中有一句名言叫作“司岁备物”，什么意思呢？就是说要遵循大自然的阴阳气化采备药物、食物，这样的药物、食物得天地之精气，营养价值高。
　　细心的读者会发现，夏天的白菜，外表可以，但味道远不如冬天的；冬天的西红柿大多质硬而无味。这些反季节菜，含激素太多，长期食用的话，对人体有害无益。违背自然生长规律的菜，违背了春生夏长秋收冬藏的寒热消长规律，会导致食品寒热不调，气味混乱，成为人们一厢情愿食用的反季节蔬菜。孔子对此早有精辟的论述：“不时，不食。”就是说，不符合时令的菜就不吃。

