　　2010年全国卫生工作会议今日闭幕，卫生部党组书记、副部长张茅在会上发表讲话指出，深化医药卫生体制改革，必须从根本上转变医疗卫生机构的运行机制，切实保障医疗卫生事业的公益性。
　　张茅说，医改的首要工作是保基本。中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，发展医疗卫生事业要从这一基本国情出发，着眼于保障广大人民群众的基本医疗卫生需求，坚持突出基本，逐步提高，尽力而为、量力而行。医药卫生各个领域都要找准基本和非基本的界限，并以此为基础完善各项政策，逐步建立起覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，实现人人享有基本医疗卫生服务。
　　张茅接着说，深化医药卫生体制改革，同时还要强基层。改革初期，卫生部着力推进医药卫生体制五项重点改革，五项重点改革的鲜明特征就是强化基层，以基层为着力点，夯实基础，保障基本。五项重点改革的前四个“基”要不折不扣地落实在基层，公立医院改革也要与基层紧密联系，把支持基层医疗卫生体系改革与发展作为重要内容，为建立和巩固基本医疗卫生制度打下坚实基础。
　　张茅最后强调，深化医药卫生体制革的总体目标和近期重点已经明确，当前重在建立机制。建机制就是要通过一系列的制度创新，从根本上转变医疗卫生机构的运行机制。建机制要兼顾公平和效率，既不能扩大保障和服务差距、损害社会公平，也不能养懒人、吃大锅饭、搞平均主义。建机制的目的是为了切实保障医疗卫生事业的公益性，同时也要有利于调动广大医疗卫生人员的积极性、保障医疗卫生机构的正常运转，实现医疗卫生事业可持续发展。

