　　郭金华：很多。现在国家免费提供的抗病毒药物是根据户籍发放的，比如北京户口的病人必须在北京疾控中心登记，领取药物。但实际上有很多人，特别是一些中小城市和农村的人，根本不敢去登记，怕碰上熟人，他们宁愿放弃当地的免费药物，到外地买药，一个月花两三千元。
　　中国青年报：没有变通的可能吗？
　　郭金华：和疾控中心的人开会时，我们也提过这个问题，他们说“正在考虑”。现在，北京相关医疗机构一项重要日常工作，就是给外地病人邮寄药物，病人还往往要求别在包裹上写寄信医院地址。其实他们本来可以在当地拿到免费药物。
　　中国青年报：我在一家医院发现，明明是治疗艾滋病的门诊，挂的却是皮肤病、性病的牌子。
　　郭金华：没错。这种“回避”体现了我们的文化对艾滋病的看法。精神病也存在这种情况。我在一家医院就看到精神科诊疗室挂了两块牌子——“心理科”和“精神科”。让病人到心理科坐坐，他觉得没事，但要让他去精神科，很多时候他会拒绝。“精神病”这个标签他受不起。
　　中国青年报：人们都了解艾滋病后，歧视会消除吗？
　　郭金华：没有那么简单。因为人们从接受知识到观念、态度、行为的改变，有一个漫长的过程。给你讲个故事，有位医疗工作者去四川搞宣教，他问一个当地人是否知道艾滋病怎么传染，对方很准确地答出来。医务人员接着说：“我是艾滋病患者，咱俩能握个手吗？”对方还是不敢。
　　中国青年报：本报社会调查中心有项调查发现，67％的人不承认自己歧视，但在行动中会表现出来。
　　郭金华：针对不同对象的歧视，其本质是一样的，就是社会排斥。精神病人和艾滋病人日常遇到的，也是最让他们痛苦的，正是这种排斥。
　　中国青年报：在西方，歧视是一种“政治不正确”，我们社会不怎么爱提歧视或反歧视问题，这跟文化传统有关吗？

