　　3月8日，卫生部部长陈竺介绍说，今年政府办的60%的基层医疗卫生机构将施行国家基本药物制度。推进公立医院改革16个国家级的试点城市已经确定，旨在为群众提供安全、有效、方便、价廉的服务。
农民工异地就业：
　　正在研究医保
　　转移接续问题
　　陈竺说，有关部门正在研究农民工以及其他的群体在离开自己的出生地，在异地工作、就业或者生活时候的医疗保障制度的转移接续问题，近年来也取得了很大的进展。卫生部会同有关部门正在启动农民工健康工程，包括了传染性疾病和慢性疾病的防控。
“开胸验肺”：
　　反映职业病防治
　　机构诊断力有问题
　　2009年农民工张海超“开胸验肺”的职业病案例，引起社会各界的广泛关注，“开胸验肺”四个字成为2009年的热点名词之一。陈竺说，对于农民工健康权益的维护，职业病的防治是核心内容。如何改善目前职业病防治工作的状况，就是要加大企业作为责任主体的责任，地方政府负总责，各个部门不仅是各负其责，而且要加强工作的协调力度。另外还要加强职业病防治体系的建设，不仅要依靠专业的职业病防治机构，而且要发挥卫生系统的整体合力。张海超事件，“反映出我们的职业病防治专业机构历史欠账比较多，诊断的能力出现了问题”，所以，要到一家三级医院最后确诊。
惠民服务：
　　将适当延长门诊时间
　　陈竺说，卫生系统要监管医疗机构，坚持公益性，就必须当好裁判员，所以，提出了一个管办分离的问题。卫生部门也在考虑如何吸取国内外的一些先进做法，大病按病种付费，常见病管理的按人头付费，以及基于这两种付费体制的预付制，这些支付制度的改革要建立起来。他透露，在如何更多地提供惠民服务方面，卫生部最近在考虑适当延长门诊时间。另外还要建立绩效工资考评制，内部资源的分配、收入的分配，要向那些贡献大、技术含量高，以及风险程度高的岗位倾斜，多劳多得，优劳优得。

