　　世界卫生组织日前指出，目前全球大约有28%的人口患上一种新的饮食失调症——健康食品痴迷症。其症状表现为过度痴迷于所谓的健康食品，为了吃得健康而严格控制饮食和种类直到偏执的程度，从而使身体处于危险状况。
　　健康食品痴迷症患者追求天然且不会令体重超标的食品。他们拒绝摄入动物脂肪、化肥种植产品和包装产品，最终导致身体缺少蛋白质、维生素和矿物质，造成营养不良并由此引起代谢失调。而40岁以上妇女最容易患此症。
痴迷健康等于不健康
　　有些人整天如饥似渴地搜索各种“有利于”身体健康的饮食资讯，而且严格地照办，有的还因不同渠道的看似都有理的不同说法而大伤脑筋，无所适从。
　　如每当吃饭前，总是会研究饭菜是否有所需的营养，把饮食过于“科学化”，久而久之，导致厌食，整天没精打采，殃及健康生活。
　　医生指出，40岁以上妇女常执著地研究和讨论“健康”与“不健康”的食品，更让人担心的是，这种“病”往往不被重视，还被认为是重视生命的表现。
　　医生警告说，健康食品痴迷症患者一旦“染疾”，可能需要6年至12年才能完全恢复健康。
平衡和节制是健康本质
　　许多妇女把饮食吃饭当成“功课”来做。如有的女士宣称：她现在只吃无谷蛋白食品，即不吃肉类、海鲜、蛋、奶和奶制品，因为它们会让她精力更充沛；有的朋友则戒掉奶制品，因为她听说它们会导致乳腺癌；有的拒绝食用谷蛋白食品、发酵食品、糖、茶和咖啡，因为她相信这些东西全都会导致健康问题；有的食品柜里堆满了各种各样的“健康”食品，不管是“脱脂97%”、“无添加糖”、“低盐”或是“高钙质”，几乎没有哪一件食品包装上不标示着某种健康声明。
　　有趣的是，尽管越来越多的人一窝蜂地追赶健康食品的风潮，但肥胖症的患病率却在继续激增，Ⅱ型糖尿病也呈上升之势，这让专家们挠头。

