　　山东省卫生厅１０日通报，山东济宁市发现一例输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，这使得山东省甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例增至３例。
　　６月１０日９时，山东省卫生厅接到济宁市报告，发现１例疑似甲型Ｈ１Ｎ１流感病例，按照《甲型Ｈ１Ｎ１流感诊疗方案（２００９年试行版第一版）》，根据病例临床表现和实验室检验结果，初步诊断为输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例。
　　患者男，４７岁，美国人，６月６日乘坐Ｃ０８９Ｙ航班到达北京机场，６月７日２３时乘Ｋ５１次火车从北京出发，于６月８日上午到达曲阜，入住某宾馆。
　　患者于６月８日２１时自觉发热，２１时３０分到曲阜市人民医院就诊，查体温３８．８℃，轻咳，无咽痛，扁桃体不肿大。６月９日济宁市疾控中心对病人咽拭子采样检测，初步结果为甲型Ｈ１Ｎ１流感核酸阳性，并连夜将标本送山东省疾控中心进行复核。６月１０日８时２０分山东省疾控中心复核结果为阳性。目前患者除仍有轻微干咳外，无发热和其他不适症状，同行的其他３位密切接触者均无流感样症状。
　　对此，山东省卫生厅高度重视，迅速组织省级专家组前往济宁市进行会诊，指导临床救治、流行病学调查和疾病防控工作。当地疾控机构立即开展流行病学调查，隔离治疗病例，对病人到过的场所进行消毒，追踪登记密切接触者，对已追踪到的１２名密切接触者实施了医学观察。目前，接受医学观察的密切接触者均未出现发热等异常症状，身体状况良好。（记者王海鹰）

