广州参保人目前还不能在成都异地结算下月将与海南建立异地结算关系
　　“今后有病不用挨到回成都，直接在广州看就成了。”昨日，广州成都异地医保结算启动暨发卡仪式在越秀区中医院举行，50名参加成都城乡居民医保、在广州或者东莞工作的农民工代表领取了首批异地就医登记卡。他们可在广州两家定点医院直接刷卡看病，享受成都的医保待遇。
　　广州市医保局局长张秋红表示，异地就医结算启动后，两地参保人异地住院就医可通过信息系统直接记账结算，改变了过去先由参保人垫付费用再回参保地报销的结算方式。据悉，异地结算的启动将惠及1万多名在穗务工的成都参保人以及在成都工作、居住的广州参保人员。但医保局透露，目前还只是单向的，即在成都工作、居住的广州参保人还不能在成都异地结算看病。
　　成都参保，如何在广州刷卡记账？据介绍，为便于管理，两地医保局已专门建立异地就医登记卡制度，使用专门的异地就医登记卡作为就医凭证。参保人办理异地就医手续并领取异地就医登记卡后，凭卡在广州定点医疗机构住院，可以直接记账结算。
　　目前异地结算试行的定点医疗机构为越秀区中医院和海珠区第一人民医院，今后将根据实际需求逐步扩大。
　　据悉，下个月广州市与海南省的异地就医结算也将实现。更值得期待的是，珠三角区域内，异地就医结算将在不久后直接联网解决，第一步将和佛山联网。也就是说，今后广州参保人一张医保卡，可在珠三角各市指定医院看病记账，实现区域内“一卡通”。
支付标准
　　○　基本医保药品目录、医疗服务设施范围、诊疗项目及价格，按广州市的基本医疗保险相关规定执行；
　　○　最高支付限额按成都基本医保相关规定执行；
　　○　待遇及起付标准按广州市城镇居民非从业人员报销标准计算后，乘以支付调整系数的结果作为最后的统筹支付金额。（记者蒋悦飞通讯员林甲松）

