●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台●解读取消入学、就业乙肝检测意见稿。人民网调查显示，逾九成网友对此表示支持，部分网友呼吁明确惩罚力度，加强监管，使这一政策落到实处。
　　1月21日，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部公布《进一步维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的意见》（征求意见稿），向社会公开征求意见。征求意见稿提出，取消公民入学、就业体检中的“乙肝五项”的检查。
。该调查从1月22日上午10点起，截止到1月27日10点，共有共50835人参与了调查，90.6%网友支持取消“乙肝检查”。其中，有46070票选择支持取消入学就业体检中的“乙肝检查”；4696票持观望意见，认为该政策不一定能够消除歧视；38票表示反对，认为此举“对其他人有健康威胁”；另有31票表示有其他意见。
，提出了自己的意见。
”留言建议，将“取消”改为“禁止”，因为目前的法律法规很多都已经取消了乙肝检测，用“禁止”比较符合逻辑。建议将“入学”改为为“受教育”，避免入学后的“上学过程中”的乙肝检测。建议明确医疗机构的责任和处罚依据及加大处罚力度。
　　网友“崩溃的边缘”建议，应重罚用人单位的违规行为，以维护乙肝携带者的权利。
　　网友“李冰”建议，制定规范统一的招工体检表，取消两对半栏目。
”表示，应将《意见稿》关于用人单位的一部分修改为：“用人单位在招工招聘体检，员工定期健康体检（俗称福利体检）中，不得将“乙肝五项”及HBV-DNA检查列入体检项目，也不得要求应聘者提供“乙肝五项”及HBV-DNA检测报告。为健康目的体检同样不得“乙肝五项”及HBV-DNA检查列入体检项目。”以避免入职后，用工单位组织的体检时“被志愿”。
　　也有部分网友对此举表示反对，IP地址为202.108.108.的网友留言表示：“坚决反对取消乙肝检查，对大多数健康者不符责任；当年取消婚检就是对大多数健康者不符责任！”

