医生当为戒烟先锋
　　中华医学会心血管病学分会主任委员
　　中华医学会心血管病学分会主任委员胡大一
　　“吸烟百害无一利”，这句话一点都不为过。目前已有充足证据显示：吸烟会导致癌症、心血管疾病、肺部疾病，如果生育期女性吸烟，会造成胎儿出生体重过低和猝死的危险；成年男性吸烟会导致勃起功能障碍。此外，骨质疏松、容易骨折、手术后伤口愈合差、糖尿病、寿命缩短等，也都与吸烟有关。在心血管疾病的诸多危险因素中，吸烟仅次于高龄，排第二位。随着年龄增加带来的机体老化问题是不可避免的，但吸烟，却是完全能够避免的。
　　上面这些道理绝大多数医生都知道，但我们做得并不好。2008年，中国医师协会心血管内科医师分会组织的“中国医生心血管风险评估”显示，中国医生，尤其是男医生的吸烟率仍很高，在全部参与调查的医生中，56%的男医生抽烟；在心血管科男医生中，近1/3的人抽烟。在老百姓眼中，医生是最懂得健康知识的人，医生的行为就是老百姓的榜样，如果医生都“吞云吐雾”，老百姓就更不把戒烟当回事了。而且，如果医生当着患者的面吸烟，就是做了一个负面榜样，相当于给烟草公司做了个很有影响力的、推动吸烟的广告。
　　香港的医生从不当众抽烟，他们觉得“要是让患者知道我吸烟，太没面子了”，所以香港个别吸烟的医生，吸烟时要躲在屋子里面，吸完烟还要去喝两三杯咖啡掩盖烟味，怕丢人。可内地的医生呢，现在有些心血管科的科主任还当众吸烟。我们过去讲“八荣八耻”，我认为可以再加上一条，医生要“以不吸烟为荣，以吸烟为耻”。所以，我们要求各个医院的心血管科主任带头戒烟和控烟，不仅自己戒烟，还要争创“无烟科室”。
　　如果医生能带头戒烟，不仅对患者是个正面影响，会推动患者戒烟，而且医生对推动患者戒烟的态度和力度都是不一样的。如果医生自己都抽烟，他肯定不会主动去劝患者戒烟，即使劝说，也没有力量，因为他没有树立很好的榜样。举个例子，杭州一位心脏科的主任，原来自己也抽烟，跟患者谈戒烟时很没底气，说“你少抽点吧？”当自己戒烟成功后，再和患者谈时，态度非常坚决，“你必须要戒烟！”不仅变了态度，他还会花更多的时间去跟患者谈戒烟。后来，他还发动全科室的医生戒烟，推动创建了“无烟科室”和“无烟医院”。
　　国外有许多医生戒烟的经验值得中国借鉴。英国医生曾在自己身上做了一项长达40年的研究显示，吸烟者的寿命要比不吸烟者短10年，于是，英国医生带头戒烟，效果如何呢？1948年，68%的英国男性医生吸烟，到了1988年，英国男医生吸烟率降到10%，如今已经降到5%以下。在医生的带动下，英国政府相继出台戒烟的法规政策、媒体大力宣传戒烟的危害、民众纷纷开始戒烟，由此，英国男性、女性的吸烟率都大幅度下降。美国心脏病协会经过30年努力，现在美国心血管科医生的吸烟率为零。
　　医生是健康的保护者，帮助吸烟者戒烟是医生义不容辞的责任，尤其是心血管科的医师，应该是带头戒烟、控烟的主力军和骨干力量。心血管医师不仅要自己戒烟，更要积极帮助患者戒烟，只有这样才对得起身上这件白大褂。

