　　北碚区“10元医生”魏巨贵不但引起市民浓厚兴趣，也引起了市内各大医院医学专家的注意。
　　针对魏巨贵开出的5大治疗常见病、多发病、慢性病的经典基本处方，1月9日，市内各大医院中、西医专家纷纷予以点评，在肯定基本处方可行性强的同时，专家们认为，针对不同年龄的患者、不同体质、脏器不同病变和病情轻重，处方还需进一步细化和完善。
“10元医生”处方壹
　　临床诊断气管炎
　　药物头孢氨苄、氯派丁、维生
　　素K4、酮替芬
　　药量3～5天
　　价格　7元
　　专家观点：西南医院呼吸内科副主任胡建林教授认为，此方有可行性，头孢氨苄、氯派丁、酮替芬都为消炎和抗过敏药物，此方目前少见，更不为常用；对于维生素K4的运用，有些不解。
　　魏巨贵：维生素K4的作用是平喘、改善呼吸道通畅功能，有类似氨茶碱的作用，使用它，旨在降低患者费用。
“10元医生”处方贰
　　临床诊断急性喉炎
　　药物蝉蜕、金银花
　　药量1天
　　价格2.9元
　　专家观点：我市名老中医、中医脾胃专家、市中医院副院长雷正荣认为，此方作为中医药处方，对风热感冒引起的急性喉炎，有良好治疗效果，可行性极高。
　　魏巨贵：临床治疗实践证明，此方既治病，更省钱。

