　　有些女性尤其是乳房比较丰满的女性，经常感觉乳房胀胀的，并隐隐地有一些疼痛，到了月经快来时胀痛更明显一些。但很多女性因为疼痛并不十分严重，再加上经验告诉她们过几天就会好一些，所以不肯去看医生。而有些人竟天真地以为，胀痛是因为乳房在生长，而乳房也确实在月经来潮前几天会比平时大一点，这更使得她们对乳房在长大确信不疑。而等摸到肿块时以为自己患了乳癌，吓得不轻。殊不知乳房肿胀、隐痛都可能是乳腺增生最早时引起表现。
　　武警医院专家李炜指出，有的认为“自摸”可以预防乳腺增生。所谓“自摸”其实是自检：选择在月经后5-7天，此时雌激素对乳腺的影响最小，乳腺处于相对静止状态，乳腺的病变或异常容易被发现。这是有一定的道理的，乳腺增生跟内分泌紊乱，雌孕激素有很大关系。一般无需吃药，因为乳腺增生与情绪有密切关系，尤其要少生气是预防乳腺增生的关键，要保持活泼开朗心情，经前少吃咸。有些美容机构称按摩可治疗乳腺增生，其实是毫无根据的，充其量只能使乳房的皮肤、外观有些改观。相反，如果使用含激素的美容产品来丰胸，还可能会加重病情，甚至导致乳腺增生加重。
　　乳腺增生的主要表现是乳房胀痛，在乳房摸到肿块。乳房胀痛多为双侧，但也可为单侧，除了胀痛外，还可能为刺痛、窜痛、隐痛，也有些乳房平时并不痛，只是触摸时才痛，而且疼痛的表现经常发生改变。疼痛在月经前可加重，也常在情绪变化、劳累、天气变化时加重。
　　乳房自检有多种选择，同心圆触摸、放射状触摸、上下触摸和腋下自我检查。发现病变或者难以确认，一定要到医院做个红外乳腺诊断仪，用于检查和发现妇女乳腺的各种疾病。目前，对35周岁以下的利用彩超进行检查，超过35周岁的用钼靶进行乳腺各类乳腺疾病提供准确依据，特别对乳癌的早期发现有效。(文/肖金)

