　　国家基本药物制度建立工作已经正式启动，这项制度会给老百姓带来什么样的实惠？5月18日，深圳市药监局局长蓝镇强做客深圳广电集团《民心桥》节目聊基本药物制度，鼓励市民到基层医疗机构就医并获得基本药物，大概可享受市面零售价的7折优惠。
部分患者盲目相信新药、进口药
　　2009年8月18日，国家发改委、卫生部等9部委发布了《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，国家基本药物制度在我国正式实施。目前《国家基本药物目录》共有307个品种，其中205个化学药和生物制品，102个中成药；共涉及2349个具体剂型规格品。
　　蓝镇强表示，国家基本药物相比起新药存在的尚未知道的不良反应风险，基本药物本身长期临床使用，更为安全有效。基本药物的生产、流通供应有国家一系列的政策保障，相比起新药、进口药，更容易获得。但有些患者往往存在误解，认为基本药物都是普通药品，甚至是落后的“淘汰药品”，盲目相信新药、进口药，因此不愿意使用基本药物，给基本药物制度的实施带来很大的负面影响。
　　蓝镇强建议，不要排斥基本药物，要知道基本药物安全有效，价格合理，应当成为用药首选，不该排斥。
社康中心基本药物七折比药店还便宜
　　蓝镇强还透露，市民如果到门诊部或者社康中心就诊取药，获得的基本药物更为便宜，大概是市面零售价的7折，鼓励市民到基层医疗机构就医并获得基本药物。药监部门近期针对23种药品在医院、零售药店和社康中心的价格比较后发现，有20种药品的价格在社康中心是最便宜的（七折后）。
　　根据深圳的社保规定，综合医疗保险参保人在深圳定点社区健康服务中心、社区医疗服务站（以下简称“社康中心”）发生的符合基本医疗保险药品目录和地方补充医疗保险药品目录的门诊药品费用，70%由个人账户支付，30%分别列入基本医疗保险大病统筹基金记账范围或由地方补充医疗保险基金支付。

