原帖
　　大年三十，老袁已两天没拉屎，突发肚子痛，家人急送他到某大医院急诊。医生一看一摸，说是情况不乐观，先进行血化验。化验后，医生急问家属在哪。在老袁反复强调自己有很强的自制力，请医生实话实说的情况下，医生告知：您可能得了肠癌！
　　晴空霹雳！赶紧住院！看病自然免不了化验、打针、吃药。可老袁烦的还有呢：人生将要走到尽头，他得一个一个地打电话，房产这样安排、后事这样安排……
　　第二天，肚子的东西竟一泄而空，真舒服啊！想想每天1000多元的医疗费实在心疼。“医生，让我出院吧！”“老同志，大仪器检查要等上班后才有啊！为了对您负责，等两天吧。”“那减些药吧，费用太多，单位不好交代……”
　　终于可以做大仪器检查了，医生叫他做的是加强磁共震。结果：一切正常，什么病也没有。
　　“谢谢医生！谢谢医生！”他激动得快掉泪了，“那让我出院吧……”
　　“为了保险起见，做一下胃镜和肠镜后，再说吧。”
　　“不做了。”
　　结账：6000多元！医生最后的嘱咐是：“以后便秘，不必上医院，自己买点药吃吃就行了。”
跟帖
　　网友“jssyyt”：但凡年纪略大一点的人去看病，医生们直接往癌症上怀疑了！
　　网友“我爱我车”：稀奇吗？俺不小心给老婆种上了二胎，居然在宁波某知名大医院的专家门诊里给当子宫肌瘤吃药治疗了。理由就是俺老婆本想看看以前的肌瘤如何了。做B超居然没发现俺那可怜的娃。俺不懂医，分不清小生命体和肌瘤的区别，可是专家和高端仪器呢？所以啊，有啥别有病。

