西布曲明：可能增加服用者患心脏病及中风的危险
　　[调查背景]日前，国家食品药品监督管理局发布：一项调查研究显示，西布曲明可能增加服用者患心脏病及中风的危险,欧盟已全面禁售和使用所有含西布曲明成分的减肥药。
　　国家食药监局发布警示，西布曲明为中枢神经作用减肥药，能增加饱食感并加速能量消耗。所有含西布曲明成分的减肥药都是处方药，必须提示用药风险。
　　3月3日，记者对含有西布曲明成分的减肥药在沈销售情况进行调查。
　　以西布曲明为主要成分的减肥药，最知名的就是曲美减肥胶囊。记者在于洪区一家药房看到，黄色外包装的“曲美”被摆在处方药柜台的醒目位置，而且还在促销。当记者表示想买“曲美”但没有处方时，营业员立刻说没问题。
　　在附近的另一家药房，盐酸西布曲明胶囊摆在保健品柜台上。这两种药品成分基本相同，价格却比曲美低了许多。营业员说：“现在这个卖得火，还便宜，昨天就卖出去十几盒，放心吃吧，效果老好了。”
　　记者从省食药监局了解到，所有含西布曲明成分的减肥药都是处方药，保健品、食品中如果含有盐酸西布曲明，都是违法的。
　　在这些药品的外部包装上，许多都印有“无需节食，安全性好，可长期服用……”，只有购买后拆开包装才能看到相关的注意事项。
　　记者问及有无副作用，营业员表示：“想减肥快，哪个减肥药没有副作用啊，只要没有先天性心脏病的一般都没事。”
　　事实上，西布曲明的副作用除了可能导致睡眠质量下降和偏头痛外，还会引起心血管系统异常。
提醒　
减肥药均有副作用　
　　中国医科大学附属盛京医院内分泌科主任韩萍介绍，减肥药种类很多，作用机理主要可以归纳成如下几大类：
　　食欲抑制剂副作用包括厌食、目眩、头痛、嗜睡、记忆力差，甚至有些心悸，长期服用甚至会造成心脏瓣膜损伤及肺脏高血压等问题。

