　　新中国成立60年来，中药事业有了很大发展。对此，中国中药协会名誉会长、原国家中医药管理局副局长张宏魁感触颇多。他介绍说，60年来，中药的发展可分为两个阶段，计划经济30年，改革开放30年。计划经济时代，药材只有国营一家一统天下，管理死，供应紧缺。改革开放后，进入市场经济时代，商品匮乏的局面大大改观，生产得到发展，经营渠道也多了，市场越来越活跃，老百姓买药越来越方便。
　　张宏魁在中医药领域工作多年，他认为中药是个传统行业，虽然笼统称为“中药”，但内涵很丰富，其中包括了中药材、中药饮片、中成药三大支柱。
药材种植强调地道
　　中药材种植是中药行业的基础。张宏魁说，多年来，他们一直是把中药材生产种植当成基本工作来抓，以保证市场供应、中成药及饮片生产，以及外贸出口的需要。
　　而药材是否“地道”，是真正能体现中药质量的重要因素。张宏魁说，一个地区的土壤、水分等自然环境以及药材的加工方法，是多年形成的特色。地道药材既代表了质量优势，也是品牌优势。牢牢抓住地道药材的生产，就成为中药工作的重中之重。
　　随着中药应用量的增加，以及滥砍乱伐，很多地道药材、野生药材产量下降。要想改变这一状况，张宏魁认为只能采取野生变家种的方式。要在条件适宜的地方，即地道药材的原产地种植，这样投入成本小，可以起到事半功倍的作用。
饮片炮制必须精良
　　张宏魁认为，中药饮片生产是真正能体现中医特色的方面，因此，饮片炮制必须相当严格，该炒的炒，该蒸的蒸，该炙的炙，不能有半点马虎。现在很多人说饮片质量不高，这里面有两方面原因，一是原药材不地道，二是加工炮制不够精良。张宏魁说，饮片炮制一是为了减少毒性，二是为了增加疗效，炮制不精，就不可能达到希望的疗效，甚至有可能治不了病。
与中医发展注重协调
　　张宏魁认为，虽然许多中成药采用了现代工艺，借鉴了西药的剂型，适应了社会发展的需要，也是医疗技术发展的结果。但中药新药以及新剂型的开发仍应以中医理论为指导。

