施行服务情况不一
　　今年3月，顺德在全区范围内正式推行家庭病床服务，14家医疗机构同时启动服务，当天建起家庭病床3张，截至4月30日，已经成功建立家庭病床45人次，结床13人次。
　　2个月时间建床45人次，顺德区卫生局常务副局长刘明认为：“覆盖率还是偏低了，”以他原本的设想，“建床的人次应该再多一些。”
　　4月下旬开始，该局医政科进入14家医疗机构调研，“目前主要的服务范围还是在职工中，普通居民也有自费参与建床，但人数很少。”袁先生表示，就顺德的情况而言，纳入职工医保范畴的退休职工生活与居住地主要集中在大良、容桂及伦教，其他7个镇街相对较少，这也是在有些镇街建床较少的原因。
　　相比之下，大良医院家庭病床科专职医生冯晓涛显得忙碌得多，“此起彼伏的，基本上每天出诊3次左右。”该院从3月3日首批建立3张家庭病床以来，至今总建床22人次，其中自费建床2人。
成本博弈考验承办机构
　　人手不足是该院新成立的家庭病床科首先遇到的挑战，目前大良医院家庭病床科只有冯晓涛及余杰彬两名一专一兼的医师，护士是根据急诊科的班次随机配备的，为了节约人手，单独出诊的医师往往会独自完成肌肉注射、甚至插换导尿管之类的护理工作。
　　同样的时间，医生上门服务半天只能看两到三个病人，而坐在医院就可以看二、三十个病人，大良医院急诊科余杰彬“半兼职”家庭病床的出诊服务，3月17日到3月22日连续六天每天从医院开车到五沙沙坑中心街，来回车程达一个半小时，为一名周老先生出诊，而门诊室里往往也有相熟的病人在等待着他。
　　一个不容忽视的事实是，建床的患者越少，医院的成本就越大。家庭病床对医院的收入和人力资源配置都会造成一定的影响。
　　“每天出诊的主要时间花费在往返的路途上。”余杰彬说。而大部分新建床的病人往往只留下门牌号，需要医师自己上门找，“现在我对大良的很多小街小巷都熟悉多了。”
　　这样的博弈也曾经困扰着卫生主管部门，“短期来看会存在一定的矛盾和困难，”刘明表示，“但从成功地区的经验表明，社区家庭病床具有很大的社会效益和经济效益，是节省卫生资源的有效途径，值得发展。”
另辟蹊径破解难题
　　佛山市向阳医院曾对接受“家庭病床”的患者进行研究，结果表明患者对家庭病床总满意度为95.69%，明显高于患者住院期间的满意度79.78%，其中在医疗质量、护理质量及医护仪表举止方面，家庭病床组和住院组比较并无显著差异，而在医疗费用、与病人沟通、健康教育、健康指导等方面，家庭病床的优势突出。
　　正是看到了发展家庭病床的前景，大良医院酝酿着为家庭病床调配更多的人手，“市民这方面的需求真的很大，有部分人宁愿自费都要请医生上门看诊。”此外，通过增加建床人数来破解医疗支出成本大的难题。

