中国卫生部26日发布的甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问表明，目前有三类人群明确被禁止接种疫苗。
　　首先是3岁以下儿童，目前中国批准使用的甲型H1N1流感疫苗适用于3岁以上人群，只在3岁以上人群中开展了临床试验，还没有3岁以下儿童接种甲型H1N1流感疫苗安全性和有效性的数据，因此3岁以下的儿童目前不可以接种。
　　第二，甲型H1N1流感疫苗的禁忌证为患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发作期，因此如肾病综合征患者处于急性发作期或者程度较严重则应禁止接种。
　　第三，普通的季节性流感疫苗和甲型H1N1流感疫苗的制作工艺基本相同，因此对普通季节性流感疫苗过敏的人不能接种甲型H1N1流感疫苗；有鸡蛋过敏史、接种疫苗过敏史及其他严重过敏史的受种者禁止接种甲型H1N1流感疫苗，有其他过敏史者应在临床医生的指导下慎重决定是否接种甲型H1N1流感疫苗。
　　目前中国甲型H1N1流感疫苗的接种策略是优先在关键岗位的公共服务人员、学生及教师、慢性病患者等重点人群中接种。省级卫生部门将根据疫情控制需要，有计划地予以接种。
　　目前经过国家食品药品监管局批准并上市的甲型H1N1流感疫苗为15微克无佐剂裂解疫苗，注射剂型。批准上市的疫苗由北京科兴、华兰生物、长春长生等8家企业生产。
　　中国卫生部26日通报，截至10月26日，中国内地累计报告35664例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈29155例。重症病例累计53例，已治愈17例，死亡3例，其中，新疆26日报告1例死亡病例。(记者周婷玉)

