医药价格改革远近目标
　　到2011年，政府管理医药价格方法进一步完善，企业和医疗机构价格行为比较规范，市场价格秩序逐步好转，药品价格趋于合理，医疗服务价格结构性矛盾明显缓解。到2020年，建立健全政府调控与市场调节相结合，符合医药卫生事业发展规律的医药价格形成机制；医药价格能够客观及时反映生产服务成本变化和市场供求；医药价格管理体系完善，调控方法科学；医药价格秩序良好，市场竞争行为规范。
　　2009-2011年的主要任务：
　　■完善医药价格管理政策。
　　■合理调整药品价格。
　　■进一步理顺医疗服务比价关系。
　　■强化成本价格监测和监督检查。
　　国家发展改革委、卫生部、人力资源社会保障部日前联合发布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》，11月23日发改委在其官网上公布了意见全文。
　　该意见分“改革的指导思想、基本原则和目标任务”、“改革药品价格管理”、“改革医疗服务价格管理”、“建立健全制度，加强基础工作”四大部分，27个具体条款。综观整个《意见》，“医药分开”的医改思路非常明晰——《意见》明确了今后医疗“价格”的改革方向——提高诊疗费，降低药价。
药品价格改革
基本药品“合理盈利”　药品加成逐步取消
　　[政府抓“基本”，其他给市场]药品价格实行“分级管理”。政府管理药品价格的重点是国家基本药物、国家基本医疗保障用药及生产经营具有垄断性的特殊药品，由国务院价格主管部门制定价格。其他药品实行市场调节价。
　　[指导价只看药名不看“品牌”]政府制定药品价格，一般情况下不区分具体生产经营企业，按照药品通用名称制定统一的指导价格。
　　[遵循“合理盈利”原则]政府制定药品价格以社会平均成本为基础，遵循“补偿成本、合理盈利、反映供求”的基本原则。对于临床必需但市场不能保证供应的普通药品，可以适当提高价格。
医改新动态：药价要降诊费要升2011年药品价格不再“离谱”医改方向明确：提升诊费降低药价三部委明确医疗价格改革目标三部委再出医疗改革配套文件医药价格改革远近目标：完成4项主要任务
