　　化妆品使用不当也会致癌！近日，国家质检总局公告2009年第3批产品质量监督抽查结果，10种化妆品产品不合格被曝光。其中，温岭市静辉化妆品有限公司生产的静辉莹泽素染发膏(自然黑2.0)被查出可致癌物质间苯二胺，深圳市泰保利化妆品有限公司生产的强力收毛孔紧肤水被查出可致癌物质甲醇。
　　据悉，此次共抽查的是北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、广东等地区238家企业生产的473种化妆品产品。抽查发现有10种产品不合格，主要是菌落总数超标、总活性物等项目不合格。
　　菌落总数表示产品受细菌污染的程度，使用菌落总数超标的化妆品，容易引起皮肤感染、引发炎症，直接对人体健康安全构成威胁。
该项目不合格的包括：
　　上海霞飞日化有限公司生产的儿童幼嫩乳霜
　　深圳市佰禾生物技术有限公司生产的焗油保湿氨基酸营养洗发露
　　厦门芳雪蘭化妆品有限公司生产的海马SOD蜜(佛香型)
　　惠州市百年丽人化妆品有限公司生产的玫瑰保湿爽肤水
有效物、活性物含量高低主要反映产品去污效果的强弱。有效物项目不合格的是：
　　惠州市天品日用化工有限公司生产的“安秀”深层去屑洗发露
总活性物项目不合格的包括：
　　厦门奥莱雅化妆品有限公司生产的海马梦幻香水沐浴乳(保湿润肤型)
　　惠州市天品日用化工有限公司生产的“安秀”清爽花香沐浴露
　　福州丰华化妆品有限公司生产的美白莹润沐浴露
　　此次抽查发现，个别产品检出可致癌物质甲醇、间苯二胺。据了解，甲醇吸收入体内，在肝脏中会被氧化酵素转化为致癌物“甲醛”，可能对视网膜、中枢神经、肝、淋巴造成严重伤害。间苯二胺最主要的危害是正铁血红蛋白血症和致癌作用，该物质在染发剂中是禁用的。(作者：皇甫萍)

