　　o	捐赠国和受赠国，包括个人，每年在这方面要花费70多亿美元的费用——其中包括劳动、管理费用、资金和避孕用品供应——正因为如此，发展中国家的5亿名不希望怀孕的妇女才能够避免怀孕：
　　·1.87亿次意外怀孕事件，
　　·6000万次计划外生育事件，
　　·1.05亿次引产事件，
　　·270万次婴儿死亡事件，
　　·21.5万次妊娠引发的死亡事件（其中包括7.9万次死亡事件因为不安全的流产操作引起的），以及
　　·68.5万名儿童的母亲因为妊娠相关的原因死亡。
　　·以当前全世界避孕措施的使用情况，还有2亿多名妇女的避孕服务需求无法得到满足——即使她们不想生育更多的孩子或者想等到合适的时间再要孩子，可是因为没有采取避孕措施或者使用传统的成功率极低的避孕方法，例如体外射精，妇女还是很有可能意外怀孕。
　　·要满足这些妇女的需求，全世界每年就额外需要39亿美元；但是，全世界将会减少2300万计划外生育（比目前的水平低72%）以及减少2200万人工流产（比目前的水平减少64%）。
使用避孕措施的成本效益
　　·研究表明，所有的避孕措施，从输精管切除术到口服避孕药再到避孕套，都是非常合算的。只要避孕方法能有效阻止意外怀孕这种会大大增加成本的事件发生，那么，成本效益就能随之增加。
　　·成本从医疗卫生系统成本（例如产前保健和生育、引产和流产等结果管理的成本）、社会服务成本、到与收养和福利金支出相关的成本，如果意外怀孕被成功阻止，那么所有这些可观的成本都可以被节省下来。
　　·其他的隐性成本也很重要，包括妊娠妇女、她们的伴侣和家庭因为意外怀孕而承受的痛苦。
　　·据统计，在美国每年使用避孕措施成功阻止的意外怀孕事件有1200万次，每年直接节约医疗成本达到190亿美元。
　　·如果将某些避孕方式（例如使用宫内节育器和服用避孕药）提供的避孕保护同它们提供的避孕外效益结合起来（这两者妇女都需要），成本有效性就能得到提高。

