副市长丁向阳慰问医务工作者。本报记者欧阳晓菲摄
　　本报讯（记者李秋萌）每年都有市民因燃放烟花爆竹造成眼外伤或四肢伤，为此大量医务人员在春节期间值班，应对突发情况。昨天，副市长丁向阳来到北京积水潭医院和北京市红十字会999急救中心，向节日期间在岗值守的首都医务工作者送上鲜花表示慰问。
　　积水潭医院院长田伟介绍，今年的年三十，为应对烟花爆竹伤，积水潭医院特意加强了创伤和烧伤科的急诊值班力量，全院安排500多名医务人员值守。积水潭医院还准备了创伤和烧伤两支医疗小分队，备有急救车和充足的药品，一旦发生突发公共卫生事件可随时出发应对，开展救治工作。
　　“今天全市人民都在休假，可你们还得值班，非常辛苦。我代表市政府、市卫生局给你们以及全市的医务工作者拜年，感谢你们为首都市民平安过年所付出的辛劳”。丁向阳为医务人员送上了鲜花和慰问品。
　　在北京市红十字会999急救中心，丁向阳通过999指挥调度中心的通信系统，代表市长郭金龙和市政府慰问节日期间工作在一线的急救工作者，并且向999和120的急救医务人员拜年。丁向阳要求，本市急救体系在除夕夜烟花爆竹伤救治过程中需确保四个“第一”，即“第一时间接到信息，第一时间出车，第一时间赶到现场，第一时间进行救治”，保障市民生命安全和身体健康。
　　市卫生局局长方来英介绍，本市卫生系统在春节期间将有20多万医生和护士战斗在工作岗位上不能和家人团聚。除夕夜，鞭炮齐鸣，送牛年迎虎年的时候，在全市各个医院和急救中心，有1.3万多名医生、护士值守，保障市民平安过节。
　　方来英特别提醒，市民放鞭炮时一定要注意安全，儿童要注意饮食，老人要预防心脑血管病。他还建议市民要看好宠物狗，防止鞭炮一响，宠物狗受到惊吓，跑出来咬人伤人。（李秋萌）

