　　采访专家：江苏省运动医学学会主任委员、鼓楼医院骨科关节疾病诊治中心蒋青主任医师
　　在3月14日进行的意甲联赛第28轮的一场比赛中，万人迷贝克汉姆左脚跟腱断裂，因此无缘南非世界杯。小贝的伤势牵动着无数体育迷的心，而“运动伤害”再次引起了人们的关注。
　　目前人们对于健身运动的兴趣正在日益提升，年轻的白领纷纷走入健身房和运动场。运动能带给你健康，但是运动不慎也会危害到你的健康！因运动所造成的伤害小则三五天不能动，大到损害身体机能，甚至危及性命。如此利害关系你不能不知。到底什么才算是运动伤害？如何将运动伤害减到最低？此次我们专门请教了江苏的运动医学专家蒋青教授。
A　提防慢性劳损伤
　　常常听到“运动伤害”这个名词，可到底怎样才算被运动所伤?南京市鼓楼医院骨科主任医师蒋青教授告诉记者，运动损伤分为两种，一种是意外伤，由于在运动过程中活动太过激烈，容易造成碰撞等，进而造成损伤。
　　另一种是慢性劳损伤。慢性劳损伤主要与人们长期从事的活动密切相关。关节部位由于使用的频率过高，反复牵制造成慢性疾病。这种损伤治疗难度较大，更为严重的是容易引起患病部位变性，局部组织变化，发生急性伤的几率增加。蒋青介绍说，慢性劳损伤会造成局部组织变化，“打个简单的比方，正常情况下，普通人的关节受到十分力的时候才会断裂，但是患有劳损伤的人只要用4分力、5分力就能使其断裂”，蒋青教授说。
　　人们在日常生活中经常会遇到这两种运动损伤，意外伤无法预知，但是慢性劳损伤与人们从事的运动项目有着密切关联。比如，网球肘(网球腿)、篮球膝、足球踝等等。同时，人的关节随着时间的变迁，会逐渐老化。关节与人的体重也存在一定关联。如果人的体重过于肥胖，关节负重越大，那么它出现劳损的现象就会越严重。此外,关节还与人的遗传基因有关。有些老人尽管年龄很大，但是他们的关节仍然很健康，与他们的基因就存在一定关系。
B几种常见的运动伤害
　　一、跟腱断裂
　　贝克汉姆跟腱断裂，北京奥运会时中国飞人刘翔在鸟巢因跟腱炎退赛,而刚刚获得冬奥会冠军的赵宏博也曾经跟腱断裂，让人不仅产生好奇，跟腱为何如此“脆弱”？
　　专家解释说，人们踮起脚尖时，在足跟与小腿之间有一条粗壮结实、绷得很紧的肌腱，这就是跟腱。它是人体最粗大的肌腱，主要功能是维持踝关节的平衡及跑跳、行走。随着年龄的增长，肌腱硬度增加，弹性降低，跟腱更加容易损伤，所以说，跟腱断裂是急性运动损伤中最为典型的一种损害，不仅仅是运动员，任何人都可能发生，如果跟腱已经有慢性劳损，那更容易发生。
　　跟腱断裂常见于运动员和演员等,由于职业特点，他们要经常进行强度很大的跳跃、蹬腿等动作。超过跟腱耐受能力，可使跟腱劳损，周围发生无菌性炎症，强度降低。当动作不协调，或用力过猛时，跟腱可被肌肉拉断。断裂发生时通常伴有异常响声，感到脚踝部像被人从后面踢了一脚，皮下瘀血，局部渐渐肿胀，不能单腿站立等情况。
　　在门诊中，经常能碰上因为踢足球、打篮球、打羽毛球等球类运动中跟腱受伤的非运动员。比如人们在打篮球时，准备纵身投篮，或在起跑的一瞬间，身体所有的重力都集中在跟腱上，如果用力不当，容易造成跟腱断裂。

