　　导语：前不久，MJ的私人医生承认迈克尔因其用药过量导致死亡，但这位医生也可能免于牢狱之灾。下面为大家盘点娱乐圈有哪些明星因用药过量而悲惨去世。
墨菲
墨菲
　　2009年12月20日，32岁的布莱特妮墨菲猝死于家中。洛杉矶验尸官经过一个多月的验尸，最后确定布莱特妮墨菲因服用过多的处方药，导致了她药物中毒，此外，布莱特妮墨菲本身还患有传染性肺炎，以及严重的贫血，正是这三大原因，让布莱特妮墨菲病情发作时猝死。
迈克尔-杰克逊
迈克尔-杰克逊
　　迈克尔-杰克逊于美国时间2009年6月25日因被注射过量异丙酚等药物陷入深度昏迷送入医，下午抢救无效，被宣告死亡，终年50岁。
陈百强
陈百强
　　1992年5月18日，陈百强被发现因服食过量药物，在半山区寓所倒卧而被送往玛丽医院救治。传媒曾报道他在昏迷之前曾在兰桂坊喝酒。留院昏迷17个月后，陈百强终于在1993年10月25日因为逐渐性脑衰竭而撤手尘寰﹐享年35岁。遗体于香港殡仪馆出殡后，下葬在将军澳华人永远坟场。
安娜-妮可-史密斯
安娜-妮可-史密斯
　　根据佛州警方公布的验尸报告，安娜。妮可。史密斯致死原因是因为“混合药物中毒”。警方排除服用非法药物致死或遭到他人意外杀害的可能犯罪嫌疑。报告指出，她生前服用了大量安眠药以及至少8种的医师处方药品。

