　　日前媒体广为报道的“中国第一胖”重庆大足县男子梁用目前病情有所好转，三军医大重庆新桥医院的专家们建议实施手术减肥帮助治疗梁用的多种疾病。
　　据新桥医院医护人员介绍，梁用刚入院治疗时，腹胀情况严重，呼吸困难，生命垂危，被医生下达了病危通知书。针对他心功能不全、II型呼吸衰竭的情况，主治医师采取吸氧、利尿、控制饮食等对症处理。经过几天治疗，梁用心衰、颜面浮肿等症状有所减轻，情况较前期已有所好转，但II型呼衰还是比较严重。
　　梁用为何如此肥胖，该院专家目前暂无定论：该院儿科主任赵聪敏教授根据梁用出生时体重4.2公斤以及青春期的体重变化，提出其可能患“巨大儿好发代谢综合症”；内分泌科陈卫教授则认为有可能是先天性肾上腺皮质增多症和胰岛?细胞瘤引发梁用的肥胖；肿瘤科主任陈正堂教授提出可能是垂体瘤导致了梁用的肥胖。
　　同时，鉴于医院在使用普通医疗设备为梁用诊疗时遇到不少麻烦，院方想出了不少对策：专门到厂家订做一个超长围布的血压计，购买了一个可以称重500公斤的磅秤，以便随时监测梁用血压体重的变化。
　　在为梁用会诊以尽力挽救他生命的同时，该医院专家们也在考虑如何帮他恢复正常人的生活。据介绍，院方现在正为梁用治疗心衰、呼吸障碍等疾病，等其身体状态恢复良好，可以接受手术治疗时，医院将征求梁用的意见，对其实施外科减肥手术，以帮助治疗“中国第一胖”的病痛。(李春梅张晨光杜远)

