　　又到了春暖花开的季节，许多爱美的女性为了“轻装上阵”，开始了新一轮的“减肥运动”，各类减肥产品迅速热销。记者从海南省工商局12315消费者申诉举报指挥中心了解到，该中心接到多起关于减肥产品的投诉。为此，相关人士提醒消费者要理性对待减肥产品，以免花了金钱，减肥不成反而伤了身体。
虚假宣传欺骗消费者
　　“每天一粒，轻松减肥。”消费者陈小姐听信一减肥产品直销员推销，购买了该公司的减肥产品。按照直销员说的吃这种减肥产品不能吃早饭和晚饭，陈小姐试过后，并没有像直销员说的那样有多大效果，体重反而有增加趋势，还造成自己血糖低、心率加快、头晕等症状。
　　林小姐向12315投诉称，她在海口市金贸西路一家减肥美容院办理了一项减肥服务，该院承诺一瓶药可达到减肥10斤的效果。但林小姐使用完一瓶药的疗程后，发现自己的体重只减不到3斤，离承诺的10斤相差很远。
　　业界人士称，减肥产品之所以敢夸大宣传，主要是瞄准了广阔的需求市场，以及不少人急于减肥所导致的盲从心理。据国内一些媒体报道，目前，全国每年在减肥相关产品的消费金额为60亿—100亿元。减肥产品的虚假宣传，不仅坑了消费者的钱包，更害了消费者的身体。
减肥产品不可盲目服用
　　在海口海垦路一家药店内，减肥产品名目繁多，包括减肥茶、减肥胶囊等，价位在几十元至几百元之间。身材有些发胖的于小姐说，她到药店想买一些减肥产品吃，看能不能像广告宣传的那样有效。于小姐虽然有些担心吃减肥产品后会有些副作用，但为了能瘦下来，她愿意尝试一下。
　　当记者询问药店销售员吃此类减肥产品能有多大效果时，销售员称，吃了多少会减一些，每个人情况不一样。
　　医学界专家则认为，肥胖是一种病症，分为单纯肥胖和病理性肥胖。单纯肥胖因饮食不注意或缺少运动造成，通过有效减肥可以康复。但如果是病理性肥胖，即患者由于患某种疾病而难以治愈的，如果随便吃减肥药，不仅不能减肥，还会加重病情，甚至引发生命危险。

