　　安徽寿县医院发现血透病人集中感染丙肝后，院方称在该院被感染者不会超过9人。记者采访中获悉，被检测出丙肝抗体阳性患者希望医院能为其家人免费体检，并要求院方就赔偿标准问题尽早表态。
　　记者9日在该县医院血透室外看到，一位妇女从血透室出来后被其家人扶上人力三轮车，这位妇女说，医院已经通知她感染了丙肝，她自己得了重病已经无法挽回，最担心的是天天接送照顾她的家人被感染，希望医院能对她的家人免费体检。而送妻子来透析的安某说，他到目前还不知道妻子是否被感染，如果不来透析，妻子的生命会很快走到尽头，而继续来透析却总是提心吊胆的，“如果感染了我肯定要求赔偿，并且要知道赔偿标准。”安某说。
　　寿县卫生局局长李士林接受记者采访时说，霍山血透患者感染丙肝事件发生后，寿县医院于去年12月13日在采集透析患者血样时发现异常，该县医院原有透析患者73人，加上城关医院转过来的22人共95人中，发现多人携带丙肝病毒。次日上午，该局便召开党组会议积极应对，并在当天下午向省卫生厅汇报，同时要求县医院到每个患者家中了解其生活情况。在患者的要求下，去年12月19日，经蚌埠医学院附属医院的专家筛查，有16人丙肝病毒呈阳性，随后确定诊疗方案。
　　李局长说，这16人中，4人为输入性感染，3人有较为复杂的透析史，该县已派出调查组前往他们曾透析的医院取证核实，除4名输入性患者外，如果医院拿不出有效证据证实其他12名患者不在该院传染，可以视为院内传染，最终确定在寿县医院感染的人数预计不会超过9人。
　　李局长表示，寿县医院是六安市所有县区医院中，最早开展透析业务的医院，此次被发现感染丙肝的患者，大部分都有长达几年的透析史，感染的几率相对较高，但医院肯定会对感染事件负责。待院内感染具体人数确定后，该县将参照同类医院标准，报上级同意后赔偿。(方荣刚)

