　　“3·15”消费者权益保护日临近，广东省食品药品监督管理局3月11日发出消费安全警示：市面上售卖的保健食品不少存在非法添加药物现象，不推荐网购保健食品。
保健食品没有治疗作用
　　据了解，保健食品是食品的一个种类，具有一般食品的共性，能调节人体功能，适于特定人群食用，不以治疗疾病为目的。
　　省药监局提醒：1.检查保健食品包装上是否有天蓝色保健食品标志及保健食品批准文号；2.检查保健食品包装上是否注明生产企业名称及其卫生许可证号；3.食用保健食品要依据其功能有针对性地选择，切忌盲目使用；4.保健食品不能代替药品，没有治疗作用，因此不可轻信街头小报的广告宣传；5.食用保健食品应按标签说明食用；6.保健食品不含全面的营养素，不能代替普通食品，要坚持正常饮食。7.不推荐网购保健食品。
　　省药监局有关负责人表示，保健食品广告夸大宣传现象和非法添加药物现象确实存在。作为保健食品主管部门，省药监局每年都对可能非法添加药物的“减肥类”、“抗疲劳”和“辅助降血糖”等功能产品加大抽检力度，检出添加药物一律严格查处。省药监局定期会对监测到的违法保健食品广告予以公告，消费者可到广东省食品药品监督管理局门户网站(www.gdda.gov.cn)上查阅。
中成药非法添加化学物
　　省药监局监测表明，目前市面上非法添加药物成分的多出现在壮阳类、减肥类、降糖类产品中，壮阳类产品主要添加“西地那非”成分(俗称伟哥)，减肥类产品主要添加“西布曲明”成分，降糖类产品主要添加“格列本脲、盐酸苯乙双胍”成分。
　　据介绍，非法添加药物成分的产品对人体健康危害很大。比如“西布曲明”，具有兴奋、抑食等作用，可能引起血压升高、心率加快、失眠等副作用。消费者在不知情的情况下服用此类中枢神经抑制剂，潜在危险非常巨大。
　　据悉，广东近年查获的壮阳类、减肥类非法产品主要有：超级品、浓情、强劲威哥王、植物伟哥、减肥果、丽姿减肥胶囊、卡尔美减肥胶囊、艾丽雅减肥胶囊、QQ瘦身减肥泡腾饮片、养生有方减肥果、巴沙减肥果、乐采减肥果绿色瘦身胶囊等。(张启张雅馨)

