　　《上海市公共场所控制吸烟条例》自3月1日实施以来，成效初步显现。据市健康促进委员会前后两次调查统计，各类禁烟场所内吸烟发生率由37.5%下降到28.1%，劝阻率从19%提高到51.9%，在禁烟场所内发现烟头、闻到烟味的情况也明显减少。但在控烟执法过程中，取证难等问题也浮出水面。5月31日，上海市人大常委会部分组成人员和人大代表开展条例实施情况调研。
　　“控烟执法中最大的难题是取证难。”市食品药品监管局副局长谢敏强介绍说，执法人员接到举报后，赶到现场已无法取证。另一种情况是，经劝阻很多烟民掐灭烟头，但回头又恢复了吸烟。
　　目前的执法手段仍以宣传教育为主，以行政处罚为辅。市公安局纪委书记胡顺康说，对屡教不改的要依法予以处罚，目前已对南卫路的一家网吧开出一张罚单。但开罚单的毕竟是少数，市卫生局负责人说，部分金融机构营业场所在落实相关控烟措施中存在薄弱环节。“吸烟的人群都是其客户，单位负责人出于经济效益的考虑，往往不能主动采取有效措施。”市交通港口局有关负责人说，客渡轮、旅游船上客人吸烟，除了工作人员劝阻外，没有其他强制手段，执法人员也无法随船监督。
　　“控烟是世界性难题，几十年的陋习不可能在一朝一夕之间解决。”市人大常委会法工委主任丁伟说。市人大代表裴蓁建议，能否将部分控烟场所和全面控烟场所的标志作一区别，如医院等全面控烟场所能否用更醒目的符号加以标识。市健康促进委员会副主任李忠阳说，将合理增设世博园区指定吸烟点，加大对园区餐饮场所的控烟监管力度。
　　市人大常委会副主任胡炜参加调研。(王海燕)

