　　据中国日报消息，美国著名的“美人鱼”小女孩夏伊洛·皮平身患奇症，在坚强乐观地生存了10个春秋后，于10月23日去世。
坚强的小东西
　　据美国媒体报道，美国缅因州的夏伊洛·皮平患有罕见的疾病“美人鱼综合症”，先天双腿粘连在一起，更致命的是，她的膀胱、子宫、大肠、大部分肾脏等多个器官缺失，这给她的生存带来极大挑战。医生曾预计她出生后最多仅能存活数天，但这名小女孩却一直坚持与病魔斗争，打破了医生的预言。
　　本月早些时候，皮平的妈妈莱斯莉说，女儿患上感冒，很快转变成肺炎。10月10号皮平被送往缅因州医疗中心医院，情况一度好转。莱斯莉这个星期早些时候谈到自己的女儿时说：“她是个坚强的小东西。”
　　现年10岁的皮平生前在上小学5年级。当地校区委员会的主席莫琳·金对她的评价是：“她是一个拥有多么出色人格的孩子！”
　　如她母亲所言，皮平的确是个坚强乐观的孩子。她依靠体内仅有的一小块肾奇迹般地活着。为尽量延长她的生命，父母亲带她去接受各种治疗，到8岁时，她已经经历了不下150次手术，包括重建内脏器官和两次肾脏移植手术。
孩子们的榜样
　　人们也许很难想象，无法正常走路的皮平最热爱的活动之一是舞蹈，还参加了芭蕾舞班。此外，皮平还学会坐滑板车在地板上滑行和打保龄球。她性格开朗，也喜欢和朋友们一起玩耍。皮平的表姐萨曼莎·米歇尔曾说：“所有的孩子都喜欢她，她就像是孩子们的行为榜样一样。”
　　勇敢坚强的皮平也成了美国的名人，她最近还参加过著名脱口秀主持人奥普拉的节目录制，并出现在许多全国范围内播出的电视节目上。她的故事通过电视、报纸杂志和网络传播开来，激励了许多人。
　　一名12岁的美国孩子莉迪娅·道利在Facebook上给皮平留言说：“你拥有伟大的人格，我希望你和我住得近些这样我们就能做朋友一起玩了。你打开了我的眼界，因为你如此勇敢。”
“美人鱼综合症”
新闻背景
　　“美人鱼综合症”是一种罕见的先天性下肢畸形疾病，患者天生两腿内侧粘连，看上去很像美人鱼的尾巴。美人鱼综合症”患病几率与连体婴差不多，但夭折率却高得多，因为大部分婴儿天生缺少肾脏之类的重要器官。
　　关于其病因至今仍是个谜，但医学专家认为可能和遗传基因有关。患者由于血液循环系统在子宫中没有正常发育，从而导致她们的肾脏和其他器官也没有发育完整。
　　据此前媒体报道，如今全球已知的“美人鱼综合症”幸存者只有2人，分别是佛罗里达州女孩蒂芬妮·约克斯和秘鲁女童米拉格罗斯·塞伦。（来源：武汉晚报）

