　　小儿感冒约80%以上由病毒引起，其中以流感病毒、副流感、合胞病毒、腺病毒等多见。年龄越小发病率越高，婴幼儿发病率占整个儿科感冒的44.4%。
　　中医认为感冒因六淫之邪所致，其中以风寒、风热之邪最为多见。小儿卫外不固，易受外邪侵袭而得病。小儿阳气偏盛，邪易化热，常有表证同时伴有里热症。除此以外还常有兼证，如夹滞、夹惊等。所以小儿用药应兼顾以上特点。中成药比较适宜婴幼儿，家长可根据病因和临床中医分型不同加以选用。
　　风寒感冒：小儿风寒感冒较成人少。特点是发热轻，怕冷重，流清鼻涕，打喷嚏，咳嗽，无汗或少汗，食欲不振，舌苔薄白。对这类感冒应以辛温解表为主。常用中成药是九宝丸，主要成分是麻黄、苏叶、葛根、桔梗、前胡、枳壳。1岁以上每次1丸（3克），日服2次，周岁内酌减量；午时茶颗粒，由苍术、羌活、防风、紫苏叶、厚扑、陈皮、枳实、山楂、麦芽等组成，以半袋冲服，日服2次。
　　风热感冒：小儿多见风热感冒，表现发热重，怕冷轻，有出汗，咽干疼痛，鼻塞，咽充血明显，舌苔黄。常用辛凉解表的中成药。常用的是小儿感冒冲剂和小儿热速清口服液，前者的主要成分是疏散风热解表的藿香、菊花、薄荷，清热解毒的大青叶、板蓝根、连翘，以及清肺热的石膏。1岁内每次半包，1-3岁每次2/3包。此药还对扁桃体炎有效。但小儿体质十分虚弱不用。后者的主要成分是柴胡、黄芩、连翘、金银花、大黄等。适用于感冒高热患儿。1岁内每次5毫升，1-3岁每次10毫升，每日3次。当服药24小时后未见明显效果，应前往医院诊治。
　　因小儿服汤药比较困难，中成药用量相对较少，服用较方便，中成药还可调在乳汁、糖水或粥中服用。
　　虽然上述都是非处方药，但在用药期间家长仍需仔细观察小儿精神状态和反应，如病情有变化，立即就医。感冒治愈后，及时停药。（时毓民复旦大学附属儿科医院中西医结合科教授）

