相关阅读：
新医改：医师将可多点执业院长对话网民:医生多点执业,谁是最大受益者卫生部：医生多点执业和“走穴”有本质区别医生多点执业促进多元化办医　　人民网北京9月16日电（记者赵敬菡杨文彦）据卫生部网站消息，卫生部日前下发通知，对医师多点执业试点工作进行规范。《通知》指出，医师在多个医院执业需备案，执业地点原则上不超过3个，卫生行政部门应鼓励医师到基层和农村多点执业。
　　《通知》指出，医师多点执业是指医师在两个以上医疗机构从事诊疗活动，不包括医师外出会诊。医师多点执业将实行三种分类管理：一、执行政府指令任务的，由所在医疗机构批准。二、多个医院（社区卫生服务中心）以整合医疗资源、方便患者就医和提高医疗技术水平为目的，通过签订协议等形式，开展横向或纵向医疗合作的，相关医院（社区卫生服务中心）经向《医疗机构执业许可证》登记机关备案，医师可以在开展医疗合作的其他医院（社区卫生服务中心）执业。三、医师受聘在两个以上医疗机构执业的，应当向卫生行政部门申请增加注册的执业地点。
　　其中，医师受聘在两个以上医疗机构执业的，因涉及医师执业管理和人事管理制度的重大调整，应当遵循“先行试点，逐步推开”的原则。
　　《通知》指出，医师原则上应当在同一省、自治区、直辖市内执业，地点不超过3个。卫生行政部门应当及时发布医师需求信息，引导医师合理流动，并鼓励医师主动自愿到基层和农村多点执业。
中医医院中医类别执业医师占比不得低于60%新医改好事多磨医师“第二执业点”上海破冰医师多点执业，尚需配套机制跟进我国探索中医多点执业定向培养农村中医人才湖南将试点医生多点执业具体细则拟近期出台医改鼓励医生多点执业并非认可走穴合法化医生多点执业：市民担心医生为私利乱揽活
