世界卫生组织25日发表新闻公报说，迄今发现的抗药性甲型H1N1流感病例仍为“偶发和少见”情况，并无迹象显示抗药性甲型流感病毒会引发群体性或世界范围的传播。
　　世卫组织说，迄今全世界共发现28例对于抗流感药物达菲有抗药反应的病例，但这些病例对另一种抗流感药物扎那米韦却没有抗药性。总的来说，抗药性病例仍占少数，而且没有确定迹象显示这种抗药性病毒能引发持续的人际间传播。
　　世卫组织还说，除部分免疫系统受损的患者之外，其他感染抗药性甲型流感病毒的患者都症状较轻，无迹象显示抗药性甲型流感病毒会导致一种完全不同或更加严重的疾病。
　　世卫组织在公报中说，随着达菲等抗流感药物的用量不断增多，必然会有更多的抗药性病例出现。世卫组织及其合作实验室将密切监控相关形势的发展并及时发布信息和建议。
　　世卫组织强调说，尽早使用抗病毒药物治疗甲型流感患者特别是重症患者和有并发症危险的患者很重要，但不建议使用抗病毒药物预防甲型流感，因为在迄今发现的28例抗药性病例中，有12例是在尚未发病的情况下服用达菲进行预防而引起的。对于已服用达菲进行预防而仍然发病的病例，世卫组织建议使用另一种抗病毒药物扎那米韦进行治疗。
　　世卫组织认为，有两种情况容易导致甲型流感病毒出现抗药性，一种是在与患者接触后因担心被感染而提前服用达菲进行预防，但最后仍然被感染。另一种情况是患者的免疫系统严重受损或被抑制，导致病期延长，以至于持续服用达菲之后仍然无法控制体内甲型流感病毒的复制。
　　世卫组织建议医护人员对上述两种情况进行密切关注，一旦出现疑似抗药性病毒，应立即通过实验室检测加以确认，迅速采取措施防止这种抗药性病毒传播，同时密切监视是否已经发生了传播。(记者刘国远)

