　　2月末3月初，北京市各区县陆续取消托幼机构儿童入园体检中的“乙肝携带”检测，“乙肝宝宝”入园难将被突破。
乙肝五项成为入园选检项目
　　作为丰台区儿童入园体检机构，丰台区妇幼保健院史坤翀介绍，2月25日晚，医院接到区卫生局下发的通知，按照三部委取消入学就业乙肝项目检测的精神，应取消幼儿入园及返园体检时的乙肝项目检测。
　　同时，宣武区卫生局，海淀、朝阳两区妇幼保健院也表示，已取消儿童入园体检必检项目中的乙肝五项检测。
　　“按照通知要求，我们连夜加班，修改了儿童体检信息系统，从2月26日起，取消了原有必检项目中的乙肝五项检查”，丰台妇幼保健院儿童保健科科长王洁说，目前，儿童入园必检总费用也从159.56元扣减至相应的124.56元，必检项目中只检测肝功能。“乙肝五项检测则变成选检项目，供家长根据需求自由选择”。
　　“若肝功能不正常，意味着病发急性肝炎的可能，须进一步检查，幼儿园才有权暂时拒收儿童”，王洁进一步解释说，按照现行三部委通知的原则，除医疗机构不得强行对入园、返园儿童检测乙肝五项外，托幼机构也不能以乙肝携带为由，拒绝接收儿童。“但具体情况，应由家长与幼儿园协商”。她说，作为体检医院，他们只负责在未得到儿童家长同意的前提下，不将乙肝检测结果提供给托幼机构。
幼儿园不得要求出具乙肝五项结果
　　昨日，宣武区学前科科长陈培燕证实，目前由教育部和卫生部下发的有关文件已经下发至区教委。根据要求，幼儿园不得要求家长出具包括乙肝病毒表面抗原在内的“乙肝五项”检测结果。
　　“我们还没有正式接到文件，但规定出台后，幼儿园一定会执行。”崇文区第三幼儿园院长范佩芬表示，只要卫生保健部门在体检中没有提出问题，幼儿园不会阻挠幼儿入园。

