　　５日将迎来传统节气之一的“立夏”，炎热的夏天就此拉开帷幕。养生专家在此提醒说，立夏后气温升高，天气炎热，公众要慎防肠胃疾病等３种疾病的发生。
　　每年５月６日前后太阳到达黄经４５度时，为立夏节气开始。我国自古习惯以“立夏”作为夏季开始的日子。立夏前后，我国大部分地区平均气温在１８℃至２０℃，正是“百般红紫斗芳菲”的季节。
　　养生专家张东生表示，随着夏季的到来，气温明显升高，头痛病、皮肤病、肠胃疾病等疾病开始侵害人们的健康。
　　夏季的高温、闷热、雷雨、大风、天气骤变，常会诱发或加重头痛。另外，睡眠不足、情绪激动、精神疲劳都可诱发头痛。应对夏季头痛，不能过分依赖药物，可通过调剂饮食、补充水分，消暑降温、节制冷食、调整情绪、注意休息等手段进行保守治疗。
　　夏季也是皮肤病的多发季节，痱子、过敏性皮炎、汗斑、湿疹等恼人的皮肤病威胁着很多人的健康。应对皮肤病，公众要常洗澡、勤换衣服，被子、毛巾等经常漂洗消毒。尽量少到蚊虫多的地方，皮肤瘙痒时可涂些止痒药水。
　　夏季还是细菌性痢疾、急性肠胃炎、食物中毒等胃肠疾病的高发期，消暑方式不当是主要原因。预防肠胃疾病要注意饮食卫生，饭前、便后要洗手。还要多喝开水，少吃冷饮。

