　　甲型Ｈ１Ｎ１流感，这个以前从未听过的名词，已深深地烙在２００９年的记忆中。
　　面对突如其来的全球甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情，各地、各部门在党中央、国务院的领导和部署下，共同努力，科学防控，有效减轻了疫情对人民群众健康的危害，也降低了疫情对社会经济及生产生活秩序的影响。
　　面对甲流，我国仍将坚持不懈，从容应对……
　　2009年12月31日，青岛部分高校学生在青岛火车站排队进站。为防控甲型H1N1流感，山东青岛部分高校从2010年1月1日起开始放假。据介绍，按惯例高校一般在春节前半个月左右放寒假，因有专家预测2010年1月至3月可能是新一波甲流暴发期，青岛部分高校做出提前放假决定。新华社记者李紫恒摄
数字见证成效
　　——在全球甲流感染人数近２０万，死亡人数近２０００人时，我国仅有１例重症病例；甲流已在全球造成１．２万人死亡，作为人口多、密度大的发展中国家，我国报告了６００余例死亡病例。
　　——截至１月１０日，全国累计完成甲流疫苗接种５５６７万人，严重异常反应报告发生率约为０．１／１０万。
　　——卫生部统计数字显示，甲流病例占流感病例的比例连续４周下降。
　　卫生部部长陈竺说：“甲流疫情防控取得阶段性成果，为准备应对可能更加严峻的疫情争取了时间，最大限度减轻了疫情对经济社会发展和人民群众生产生活的影响。”以上的数字正是我国防控甲流成效的见证。
　　“中国政府采取的措施已经收到了成效，有力遏制了甲型Ｈ１Ｎ１流感在中国的大面积传播。”《纽约时报》也发表文章肯定我国防控甲流所做的努力。
　　防控成效源于恰当的防控策略。从全力围堵防止疫情传入，到集中救治防控重点人群；从集中隔离观察到居家观察……我国适时调整完善防控措施，始终走在疫情变化的前头。中国疾控中心流行病学首席专家曾光指出，调整并不是对此前策略的全部否定，恰恰是实事求是，是依据对疾病的认识以及疫情进展所做出的决定。
　　世界卫生组织新任驻华代表蓝睿明也表示，各个国家有权针对本国的情况来采取自己认为合适的措施。
　　恰当的防控策略源于科学的研判。陈竺说，每一项重要的防控策略和措施都是基于对疫情和防控形势的动态分析，基于专家们的广泛、深入论证。
　　为了解我国人群甲流病毒感染水平，卫生部决定开展全国甲流病毒感染状况和甲流感染状况快速血清学调查，为完善我国疫情防控措施提供可靠的科学依据。
　　而科学的研判则源自严密的疫情监测。在与甲流病毒斗争的过程中，我国始终严格开展疫情监测，并迅速将原来的流感监测网络由１９７家哨点医院扩大到５５６家，网络实验室由６３家扩大到４１１家，每周检测标本１万余份，及时提供我国流感样患者比例、甲型Ｈ１Ｎ１流感病例占流感病例的比例和病毒变异情况。

