工作人员将收集来的医疗废物运抵环保处理厂。记者石忠情摄
截至目前，东莞已经有270家医疗机构和该处理中心达成协议
　　今年1月1日，《东莞市医疗废物集中处置管理规定》正式生效。1月6日，记者走访东莞市医疗废物处理中心，了解到截至目前，东莞已经有270家医疗机构和该处理中心达成协议，将医疗废物进行集中处置，东莞九成以上的综合医院都已纳入其中。
日处理医疗垃圾约10吨
　　记者在东莞市医疗废物处理中心了解到，从去年8月该处理中心试运行至今，和该中心正式签署集中处置协议的医院已经从9家试点增加到如今的270家左右，其中有53家综合性医院，占东莞综合性医院的九成以上，囊括了东莞所有二甲以上的医院。此外，还有部分门诊和社区服务点被纳入了医疗废物集中处置体系，其中洪梅、麻涌等镇区的社区服务机构已经全部被纳入。
　　签约医疗机构数目的增加也带来了医疗废物日处理量的暴增。目前，东莞市医疗废物处理中心日处理医疗废物已经达到10吨左右。
处理中心实现废水零排放
　　据介绍，该中心至今共处理了918吨医疗废物，其中有30吨是甲流或疑似甲流医疗废物。
　　据了解，甲流医疗废物属于高致病性医疗废物，一旦运到处理中心，会在第一时间投入“紧急处理区域”进行处理。通过燃烧等处理后，出来的是废水和废渣。“废水实现了零排放，还进行回用，用来洗桶、浇花等”。陈保山说，废渣则要送到北京市理化分析测试中心检验。“检验合格之后，就送到垃圾填埋场填埋”。（记者潘彧通讯员韩治华）
相关新闻：
　　欠缴处置费最高罚3倍
　　今年1月1日，《东莞市医疗废物集中处置管理规定》正式生效。根据这一规定，“不按规定缴纳处置费者，将处以处置费1~3倍的罚款。”
　　另外，东莞市环保部门发现无经营许可证，或不按照经营许可证规定从事医疗废物处置活动者，将没收违法所得，并处违法所得三倍以下的罚款。（记者潘彧）

