　　针对海南一些地方豇豆高毒性农药残留超标问题，珠海检验检疫局迅速部署实施多项措施，有针对性地加强供澳门豇豆等新鲜蔬菜的监管工作，杜绝诸如“毒豇豆”一类的问题蔬菜输往澳门。该局27日对外透露，目前，珠海口岸没有发现有来自海南省的问题豇豆输澳或出口，输澳新鲜蔬菜质量安全、供应稳定。
　　据了解，获悉海南一些地方的豇豆被检出高毒性农药残留超标的情况后，珠海检验检疫局及时向各供澳蔬菜生产加工企业通报相关情况，要求企业做好供澳蔬菜的日常农残检测，确保供澳蔬菜的原料全部来自检验检疫备案的种植基地，加强自检自控，严把质量安全关。
　　同时加大了对企业的监管力度，重点对企业内部质量管理、种植基地生产情况、环境卫生、农药使用以及农残检测等情况进行检查，督促企业进一步完善质量管理体系和产品追溯体系。
　　该局还采取措施，进一步完善企业自检自控、口岸抽检、巡查抽检、临时抽检、有毒有害物质监控计划五个层次有机结合的农残监控体系。
　　在供澳蔬菜离境口岸――拱北口岸，检验检疫部门对所有供澳豇豆采取批批查验并抽样检验的检验检疫措施，加大农残抽查比例，扩大抽检的蔬菜品种范围，确保所有品种的供澳蔬菜质量安全。
　　此外，珠海检验检疫局还加强与地方农业部门和澳门民政总署的协调联动，确保信息沟通及时顺畅，在确保食品安全方面进一步深化合作。(邓媛雯　束晓珺　陈胜相)

