　　上海世博会期间，市卫生局向全市16万医务人员发出了文明服务20条动员令。
　　上海卫生系统按照“规范化、人性化、精细化”的文明理念，提炼出20条颇具亮点的文明服务举措，在全市各级医疗单位推广，并将成为上海医疗卫生服务的常态之举。
　　-布局流程便捷全市医院将推行挂号、收费通柜服务，就诊高峰时段开足服务窗口，按需设置楼层收费点，尽最大努力减少患者往返。为方便国外宾客需求，全市72所二甲以上医院将完善中英文标志。
　　-信息公开透明各医院要全面实行门急诊收费明细账单制和住院费用“一日清单制”，方便患者查询；及时公布政府调价信息，严格执行医疗服务收费标准，杜绝乱收费现象，降低收费差错率。各医院要落实专人负责医疗信息的定期维护，专家门诊停诊或时间变动、节假日门诊停诊、布局流程调整等信息，应及时准确发布，避免患者无效往返。
　　-举止礼仪得体各医院将按规定统一着装，医务人员的服装要整洁，注重礼仪和举止，挂牌上岗；接待患者“请”字当先，多一点沟通。医护人员要做到“四轻”：走路轻、说话轻、操作轻、动作轻。
　　-服务质量优化全体医务人员必须做到热情、礼貌接待病人，首句使用普通话，实行首问(诊)负责制；不讲服务忌语，不以床号替代姓名称呼病人，对患者一视同仁。尤其要求医护人员加强与患者的沟通，及时了解患者需求、病情变化和心理状态，认真做好沟通、解释、治疗和宣教。
　　-便民举措创新市卫生局要求各级医院在世博期间进一步加强门急诊工作力量，增设专家、专病门诊；通过现场、网络、电话等途径开展分时段、实名制预约服务，引导患者预约就诊、错峰就诊，减少等候时间；倡导各医院要借鉴、推广自助挂号、便民门诊、日间手术、整合门诊、弹性工作制等创新举措。
　　-医患关系和谐各医院对患者进行体检、影像检查、心电图检查和身体隐私部位治疗时，要有遮隔措施；尊重和保护患者隐私，妥善保管病史和检查资料。(金恒宋国梵)

