　　要解决先诊疗后结算的后顾之忧，就必须加大对公立医院的投入，一方面尽快实现医保的全覆盖，另一方面要提高医保的使用效率。
　　前天，卫生部发出《关于改进公立医院服务管理方便群众看病就医的若干意见》，其中要求，要改革公立医院收费服务管理，减少患者医药费用预付，方便参保参合患者就医；逐步推行持卡就诊实时结算；与预约诊疗措施相结合，识别患者医保身份，逐步实现患者先诊疗后结算。
　　在听多了因为无钱而被医院拒绝治疗的新闻后，先诊疗后结算的改进很是令人眼前一亮。不管有钱无钱，先救治再说，既是对公立医院救死扶伤天性的回归，也符合生命权至高无上的人道主义原则。
　　相较以前患者就医的预付押金，先诊疗后结算可以解决两个困境，一是缓解患者手中无钱、却又不得不紧急动手术的矛盾，患者至少有个筹措治疗费的缓冲期；二是减少患者每做一项检查、每开一次处方就要排队交费的不必要麻烦，从而为患者“减负”，提高就医效率。
　　当然先诊疗后结算也有个前提——先要识别患者医保身份，也就是说只有参加医保的患者才可以享受这项待遇。从另外一个角度而言，先诊疗后结算只不过是将以前由患者预交的押金，转换为由医保来承担，医院不用担心给患者治疗后却收不到钱的尴尬。其实这也是医保的应有之义。好在新医改方案已给出了“全民医保”的期限：2011年后基本医保将覆盖城乡全体居民。意味着两年后，所有患者都能享受到先诊疗后结算的待遇。
　　但即便是先诊疗后结算的好处显而易见，具体到不同的患者，或许也有不同的想法。其中一个担忧就是，在习惯了先交钱后看病的模式之后，凭什么相信医院在没收到钱之前，就能为患者精心地治疗？而且这种后结算就医模式似乎并不能阻止医生开大处方、过度治疗的痼疾。如此会不会在交费方式上便利了，但最终结果却是治疗费用增加了？在医患关系缺乏信任的今天，这种担忧也不是毫无道理。
　　而先诊疗后结算的更大阻力恐怕还是来自医院。在政府投入远远不够医院正常运转的前提下，公立医院不得不依靠患者的医药费来养活自己。如果大规模实施后结算，则很可能影响到医院的资金周转，而倘若有不少患者因为经济困难，拖欠医疗费，不堪重负的医院自会自行中止治疗，如此则容易使得先诊疗后结算名存实亡。而且由于医保报销比例所限，医院也很难做到为患者完全垫付医药费的善举。

