　　在农村基层医疗卫生网络中，村卫生室是“网底”。随着基本药物制度的推进，村卫生室正面临一个两难处境：若是实行基本药物制度，卫生室可能无法运转；若是不实行，乡镇卫生院实行的低药价会对其生存造成影响。而在江苏省铜山县采访时，记者却发现，这里的村卫生室有着另一番景象。
■跨省看病的村民回来了
　　铜山县葛王村卫生室的外墙上，挂着几块牌子，上面的药品政府指导价、进价和销售价一目了然。
　　从2月25日开始，牌子上的进价和销售价变得一样。这一天，铜山县启动实施基本药物制度，包括葛王村卫生室在内的448家村卫生室和26家乡镇卫生院同时开始实施药品零差率销售。
　　“看病的人多了，能用的药少了。”葛王村卫生室的乡村医生张世建向记者介绍这几个月来卫生室的变化。
　　5月21日下午，卫生室小院里依然有不少来看病的村民。“上午人更多。”张世建说，自从基本药物制度启动，卫生室的门诊量至少增加了两成。
　　增加的门诊量多是本村病人的回流。葛王村地处安徽和江苏的交界处，有6000多名村民。邻省安徽的村卫生室从去年开始实施基本药物制度，药品价格比葛王村卫生室便宜了一半，许多村民舍近求远，跨省去看病开药。“现在呢，”张世建指点着药价公示的牌子说，“我们的药价也下降了50%，病人就回来了。”
　　在卫生室药房的货架上，只有一些常用药稀稀拉拉地摆在上面。“原来货架上都是满的。”张世建说，“县里规定，现在村一级医疗机构只能使用基本药物，并且只能使用国家公布的307种药品当中的110种。看看普通的小毛病还可以，复杂点的情况就转卫生院。”
■乡村一体化是坚强后盾
　　从2010年1月1日开始，江苏省在首批实施基本药物制度的23个涉农县（市、区）2621个村卫生室配备使用基本药物，并实行零差率销售。
　　实际上，按照中央医改方案的设计，考虑到农村的实际情况，国家基本药物制度实施的初期，并未将农村卫生室纳入政策实施范畴。在今年的全国卫生工作会议上，卫生部部长陈竺指出，在有条件的地区，村卫生室要逐步探索实施基本药物制度。

