　　11月23日，广东省政府召开全省深化医药卫生体制改革动员大会，贯彻落实国务院深化医药卫生体制改革工作会议精神，对我省的医药卫生体制改革工作进行动员和部署。省长黄华华出席会议并作重要讲话，省委常委、常务副省长黄龙云主持会议，省委常委、副省长肖志恒，副省长雷于蓝，省政协副主席姚志彬等出席会议。
　　黄华华强调，当前和今后一个时期，我省深化医药卫生体制改革的主要目标任务是：建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。必须始终坚持突出公共医疗卫生公益性的原则、坚持“广覆盖、保基本、可持续”的原则、坚持政府主导与发挥市场机制相结合的原则、坚持发挥广东优势和特色的原则。今后三年要重点抓好五项改革。　（翁淑贤、符信）
未来3年（2009-2011）医改5大重点
　　1.加快推进基本医疗保障制度建设
　　城镇职工医保、城镇居民医保参保率达到95%以上。
　　新农合参合率达到98%以上。
　　基本实现城镇职工医保、城镇居民医保市级统筹。
　　2.初步建立基本药物制度
　　今年实现30%政府办社区卫生服务机构和县（基层医疗卫生机构）实施统一配送、全部配备使用及零差率销售基本药物的制度。
　　3.健全基层医疗卫生服务体系
　　力争用3年左右时间完成基层医疗卫生服务机构标准化建设。
　　加强基层中医药服务体系建设，实现所有乡镇卫生院、社区卫生服务中心都设有规范化的中医科和中药房。
　　4.大力促进基本公共卫生服务均等化
　　已确定15项重大公共卫生服务和基本公共卫生服务项目。
　　人均基本公共卫生服务经费，今年内经济欠发达地区要达到15元，珠三角25元以上，全省19元以上；2011年，经济欠发达地区要达到20元，珠三角30元以上，全省24元以上。
　　5.稳妥开展公立医院改革试点

