　　在周边的另一家美容院，淋巴排毒的价格只有180多元。美容师告诉记者，这里的外国人特别多，因为价格比国外便宜很多。关于如何进行淋巴排毒，这位美容师介绍，操作大致如此：将整个脸部、颈部、肩膀抹上精油，以拇指放在额头中央，由眉头到发际；在脸颊处，以四指按压鼻窦后向两旁移动到耳朵；食指、中指从下巴中间推向旁边，至耳朵下面；手掌置于胸前，由中央锁骨处往腋下推，重复多次。她说，通过手法按摩，先推至下巴的淋巴结，再推至腋下通过汗腺就能排出体内的毒素，达到美容的效果。
　　何焱玲认为，淋巴系统是人体免疫系统之一，呈网状分布在全身，由淋巴管网和淋巴器官（淋巴结、脾等）组成。只有当外来的有害物质如病毒或微生物，侵入存在于皮肤的免疫细胞时，便会刺激调动全身的免疫系统进行防御，而不只是某一部分的免疫系统或淋巴参与。皮肤由表皮、真皮、皮下组织构成，含有丰富的血管、神经末梢、淋巴管。皮肤的代谢是和全身的代谢联系在一起的，并非是局部和孤立的。
　　宋玶认为，按摩是中医的治疗手段，通过按、摩、推、拿等手法，刺激经络系统，达到防病治病效果。淋巴系统是独立在汗腺和泌尿系统之外的循环系统，淋巴里的毒素不可能从汗液、尿液中排出。淋巴不需要按摩，就可以发挥免疫功效。
排毒需在医生指导下进行
　　器官自然排毒，不需人为干预
　　要想“排毒”，首先要弄清“毒”概念。
　　宋玶认为，“毒”从中医角度讲，分内生和外在。外在之毒是对人体具有危害的物质，如铅、汞等有毒无机物瘟疫以及外部环境的巨大影响。内生的毒素多因脾胃功能虚弱、不良情绪和不良生活习惯而产生。产生毒的原因不同，所用的排毒法也不同。因此，排毒需要在医生指导下进行。
　　何焱玲指出，皮肤上的痤疮等多与代谢有关，与人体内的激素水平有关。只有当身体代谢出问题了，排泄不畅通了，一些体内的代谢物才容易在体内积聚，影响身体的健康。肝脏、肾脏、肠道、皮肤等器官都是人体的代谢器官，我们其实只要注意正确的饮食和锻炼就完全可以了，额外的排毒都是给身体增加负担，有的是帮倒忙。
　　宋玶说，每个正常人的体内都有清除各种毒物的本领，如最大的解毒器官肝脏，可通过一系列生化反应，将体内的有毒物质分解。人体排泄、出汗、呼吸、咳嗽、呕吐等也可将代谢废物排出体外。中医认为“正气存内，邪不可干”，人体正气旺盛，抵抗力强，就会抵御各种“毒”的侵袭，自然而然将“毒”排出体外。
自我排毒法：饮水+运动
　　肾脏是泌尿系统主力军，也是身体最重要的排毒器官。减少肾脏中的毒素，要科学饮水和充分饮水。

