　　如今越来越多的人都成了“坐一族”。上班坐车；在单位，坐在椅子上办公；回到家里，又坐在沙发上看电视……“坐以待毙”这个成语，本义是坐着等死，经常被用来形容在极端困难中，不积极想办法找出路。谁知，一项最新科研成果表明：久坐，真的会让人短寿！最新一期《英国运动医学杂志》发表了一项瑞典、英国、美国的研究人员历时10多年，跟踪了1.7万人做出的研究报告。报告指出：一个人无论平时是否定期锻炼，坐得太久都会增加患病的几率，大幅减少寿命，最终“坐以待毙”。
久坐新陈代谢会紊乱
　　该研究报告发表在最近一期《英国运动医学杂志》上。项目研究负责人、瑞典运动健康科学学院研究员埃克布洛姆·巴克说，如果一个人一天中大多数时光“在椅子上度过”，那么他发胖、心脏病发作几率会大大增加，寿命缩短，最终“坐以待毙”：这是因为连续坐了几个小时后，身体就会释放“负面信号”，体内负责调节葡萄糖和脂肪的基因就会停止工作。
　　“坐以待毙”论并非一家之言。美国心脏学会的官方出版物《循环》杂志刚刚发表了澳大利亚和法国科学家的研究报告，他们对8800名平均年龄25岁的人群做了6年半的跟踪调查。结果发现，每天看电视超过4小时者死于心脏病的可能性增加80%，死于其他疾病的可能性增加46%。
　　看电视并非折寿的真正原因，领衔此次研究的大卫·邓斯坦指出，真正的原因是久坐。久坐意味着肌肉缺乏运动，新陈代谢就会紊乱，导致各种疾病上身。
坐时腰椎间盘压力最大
　　作为临床医生，解放军总医院第一附属医院全军骨科研究所所长侯树勋教授说：“我做骨科医生已经几十年了。过去10个病人中，腰痛患者只有2～3人，而现在有4～6人。根本原因就是久坐。过去，人们认为坐是休息，但对于腰椎来说，坐姿时腰椎间盘所承受的压力最大。”
　　有研究表明，人体在坐位时，如果保持正确的坐姿，腰椎间盘内的压力是平卧位时的6倍；如果坐姿不良，如长时间上身前倾，则椎间盘内压力会飙升到平卧位时的11倍。此外，久坐使全身重量都压在脊椎骨底端，压力承受面分配不均，会引起背部和腹部肌肉下垂，以致发生下背部肌肉疼痛和消化不良。
　　久坐会使结肠蠕动减弱，大便在结肠中停留时间延长，致癌因子与结肠黏膜接触时间也相对延长，从而易患结肠癌。久坐还会导致男性性健康受损、慢性前列腺炎高发等。
　　因此，北京市科学健身讲师团秘书赵之心说：“久坐的危害是全身性的，颈椎、腰椎、心脏等都会在久坐中受到损伤。”
办公室里最怕“静坐”
　　现实生活中，很多人仗着自己年轻，一开始尝不到久坐的苦头，也根本不把‘坐以待毙’放在心上。当他们尝到苦头了，才发现坐出来的毛病更折磨人。来健身的白领中，90%以上都是为了消除久坐带来的危害的。”

