■回应
　　北京有信心延缓甲流流行
　　6月12日零时，北京市卫生局新闻发言人回应称，全球性的流感大流行，意味着新型流感病毒在北京本土流行的风险不断加大。但北京有信心，继续完善目前的防控措施，延缓甲型H1N1流感疫情在北京本土的流行。
　　北京市卫生局新闻发言人特别强调，随着疫情的发展，病例的不断增加，防控流感大流行已不是卫生、疾控部门，或者一张覆盖全市的监控网络可以独立完成的任务，需要社会各界的理解和配合。
■举措
　　普通流感样患者纳入监测
　　北京再扩大甲型H1N1监测范围，以遏制疫情社区暴发
　　在全市125家二、三级医院，每日千例左右普通流感样（指发热、咳嗽、咽痛等上呼吸道症状）就诊者，新近已被纳入北京防控甲型H1N1流感的常态监测网络。
　　“输入性病例的增加还会呈上升趋势，也会出现本土病例和社区暴发的风险。”6月11日，北京市疾控中心副主任庞星火坦言，北京的防控措施还会增强，如扩大监测范围，除坚持对每天约15000位入境者进行体温筛查外，对疫情流行地区入境者开展7天社区健康监测的范围，已从美国、加拿大、日本三国，扩展至从美、加、日、英、澳大利亚、西班牙六国的入境人员。
　　他介绍，北京市38家流感网络实验室，开始对北京普通居民中因发热、咳嗽等流感样症状就诊者，抽样送实验室检测甲型H1N1病毒，旨在及早发现随时可能出现的本土病例，遏制甲型H1N1流感在社区的传播、蔓延或集中暴发。
　　庞星火解释称，普通居民中的流感样病例，是指无“疫区”旅行史，无明确的病毒接触史的人群中，因发热、咳嗽等流感样症状前往医院就诊的人。北京市疾控部门认为，新型流感病毒感染的规律不可抗拒，北京市目前密织的监测网络，应从应急状态，逐步转入常态监控，重点关注甲型H1N1病毒在社区的传播和发展，高度警惕聚集性病例的发生。（记者魏铭言）

