　　离“五一”小长假只有不到一周的时间了，很多家庭又准备了出行计划。长沙市疾病预防控制中心专家提醒，由于五一期间天气逐渐转热，市民小长假出游应谨防各种肠道传染病发生。
　　疾控专家表示，目前正值手足口病流行期间，如携带儿童外出，应确保孩子的健康状况良好。如果孩子已经感染手足口尚未痊愈，切记不可让孩子带病出游。患有高血压、糖尿病等慢性疾病的人以及老年人、孕妇，如果基础性疾病控制不好，或身体状态较差，最好不要远行。
　　“五一”期间各地气温逐渐升高，腹泻也是比较容易发生的疾病。出游者应确保饮食清洁卫生，避免“旅游者腹泻”，要把好入口关，不吃生冷食物、不生饮山涧泉水、不食流动小摊贩出售的食品。旅行期间运动增加，水份消耗大，还应多注意吃新鲜蔬菜、水果，饮食清淡为佳。
　　疾控专家特别提醒，游玩过程中若出现身体不适应及时就医，不要胡乱吃药了事。比如，旅游期间出现腹泻，有许多人认为必然是受到了细菌的感染，自行服用抗生素。事实上，腹泻有感染性和非感染性两类，腹部受凉或对乳品、鱼、虾及蟹等食物过敏引起的非感染性腹泻通常无需使用抗生素。即使是感染性腹泻，也不见得一定是细菌感染。抗生素的不恰当使用还可使正常菌群受到抑制而致病菌得以孳生，从而加重腹泻。(记者董雷通讯员王艳谢丹)

