　　以扭转“以药养医”机制为目标之一的中国新医改，重经验、重特色服务的中医医院或成为“抓手”。
　　1月14日，2010年全国中医药工作会议在京召开，卫生部党组书记张茅表示，今年，中医药的传承与创新，将融合在我国医改进程的各个层面。“规避以药养医，中医有天然优势”。
　　张茅阐释说，与西医不同，中医更注重临床经验的积累，针灸、推拿等特色服务，包括中药药方，都融合着医师个人多年的经验和智慧，属于技术性诊疗服务，而真正的中药药价则很便宜，因此很少会存在以药养医的问题。
　　2009年，国家医改方案中提出要充分发挥中医药作用，提出逐步提高中医和体现医务人员技术劳务价值的诊疗、手术、护理等项目价格。
　　但张茅坦言，在药费有明显降低给百姓带来实惠前，对医疗服务费用的调整也很艰难。而长期以来，针灸、推拿等特色中医服务费用较低，很难确保中医药基层服务的持续、传承和发展。
　　因此，在昨天的会议上，张茅称，医改鼓励有绝活，有特色诊疗技术的中医自己开诊所，这样“他的医术得到群众认可，诊疗费用可以自己定的高一点，群众也认可。”
　　在国家中医药管理局拟定的2010年工作规划中，也提出将建立试点，探索中医执业医师多地点执业，鼓励名老中医到基层和社区去开诊所；鼓励和引导社会资本举办中医医院，推进符合条件的药店举办中医坐堂诊所。
　　此外，卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强介绍，今年，将在各地公立医院改革中，争取纳入中医医院试点；重点提高中医药诊疗费用的报销比例，引导农民应用中医药适宜技术。（记者魏铭言）

