漫画邝野
调查篇
　　按照北京市卫生局的规定，从今年6月1日起，严禁医疗机构名称带有“男科”、“女子”等字样。受此规定影响，部分民营医院不得不更改名称。
　　中国人素来讲究“名正命顺”。有的人觉得自己运气不佳，寄望于改名换来好运气。不过，改名对民营医院来说却是道坎儿——不能再依靠名称突出专科特色，需要重新寻找定位。
部分医院未更名
　　2008年卫生部下发《关于“男子”等词语不能作为医疗机构识别名称的批复》指出：“男子”“男性”“男科”等词语不能作为医疗机构识别名称。
　　根据卫生部的相关规定，北京市卫生局去年制定了《北京市医疗机构审批管理暂行办法》（以下简称《办法》）。其中规定，医疗机构命名应遵从国家法律法规规定，“男子”、“男性”、“男科”、“女子”、“女性”等不得作为医疗机构的识别名称。
　　据介绍，经过前期整顿，本市已规范医疗机构名称126个。北京市卫生局医政处处长邱大龙表示，目前本市叫“××男科医院”、“××女子医院”的医疗机构都在按照规定陆续改名。
　　4月29日，记者登录原名为北京曙光男科医院、北京同济男科医院、北京当代女子医院的网站，发现医院名称均已进行了修改。而一家女子医院网站上医院名称却未变。邱大龙表示,对于未按照规定修改名称的医院，将进行严格督办，责令其于6月1日前改名。
更名是为规范医疗
　　“医院名字里不能提男女，患者就无法判断医院特色科室是什么，很可能白跑一趟。”读者对此表示不解。
　　4月30日，北京市12320公共卫生服务热线工作人员表示，《北京市医疗机构审批管理暂行办法》的颁布实施，将有利于各级卫生行政部门规范医疗机构审批工作。
　　据介绍，医疗机构的名称由识别名称和通用名称依次组成，医疗机构的通用名称有医院、卫生院、妇幼保健院、门诊部、诊所、防治院、中心等词语。按照《医疗机构管理条例实施细则》规定，医疗机构的识别名称可以使用地名、单位名称、个人姓名、医学学科名称、医学专业和专科名称、诊疗科目名称等。
　　近年来，一些民营医院试图以性别命名来体现医院的专业化，名称中包含“男”、“女”字样的医院频频出现，由此带来了人们对这些医院诊疗范围的误解。针对这一现象，卫生部明确指出，医疗机构名称必须与医疗机构类别或者诊疗科目相适应，做到命名准确、规范、合理。而“男子”、“男性”、“男科”、“女子”、“女性”等词语不符合相关规定，不能作为医疗机构识别名称。
医院改名态度大不同
　　针对此次医院改名事件，业内人士林先生表示，受影响的主要是民营医院，因为目前民营医院大都走专科运营路子，一旦在医院名称上不能直接体现医院特色，患者不清楚这家医院专业方向和特色科室，在就医时很难做出明确判断。
　　“叫男科、女子等名称的医院，大多是一些民营医院，而且诊疗项目和范围类似。为了抢占医疗市场，每年投入巨额宣传费用，如果改名，这些钱不都打了水漂吗？”另一位业内人士说出了一些“男”“女”医院不愿改名的原因。北京某女子医院的工作人员也表示，虽然已改名，但此前医院投入巨额广告费塑造的整体形象将受到影响，损失较大。
　　不过，北京曙光医院院长赵平表示，以往一些市民认为“男子医院”“男科”“女子医院”等总会让人联想到那些见不得人的病，现在去掉“男子、”“男科”、“女子”等字眼，患者没了顾虑，医院就诊量不降反升。
　　北京同济医院黄海院长也表示，目前还是有不少人误认为看男科就是看“性病”，导致男性就医的诸多尴尬现状，去掉“男科”二字，能让患者轻松就医。
多数医院改名不改特色
　　名称中去掉“男”“女”，医院专科特色无法凸显。但医院可以借此扩大服务对象范围，发展一些延伸专科或转型为综合医院。不过，记者从京城部分医院了解到，目前几家医院仍维持特色专业不变。
　　记者注意到，目前已更名的医院大都只是去掉了医院名称中“男子、”“男科”、“女子”等字，代表医院品牌的关键字眼并未变化，如“北京曙光男科医院”更名为“北京曙光医院”，“北京同济男科医院”更名为“北京同济医院”，“北京五洲女子医院”更名为“北京五洲医院”。
　　在各家医院的宣传推广上也仍坚持原专科方向。记者在北京同济医院网站上看到，更名后的医院名称后紧跟着“原北京同济男科医院”字样。北京曙光医院网页上方醒目地打出了“中国十大男科诊疗基地”字样。

