　　从26日召开的海口市深化医药卫生体制改革工作推进会上获悉，经初步测算，2009年—2011年，我市将投入约13亿元经费用于医药卫生体制改革，推动医药卫生事业又好又快发展，以不断提高全市人民的健康水平。副市长韩美出席会议。
　　2010年，海口市医改将重点抓好扩大基本医疗保障覆盖面、提高基本医疗保障水平、在建立基本药物制度方面取得实质进展、进一步完善基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、稳妥推进公立医院改革试点六项工作。今年我市将巩固农村合作医疗制度，确保参合率稳定在95%以上；解决2007年5月31日前地方依法破产国有企业、中央及中央下放地方政策性关闭破产国有企业退休人员参加城镇职工基本医疗保险问题；巩固城镇居民医保制度，确保参保率稳定在90%以上。全面落实新农合年人均130元财政补助，全面推行新农合住院统筹与门诊统筹相结合的补偿政策，补偿支付限额不低于5万元；全面落实城镇居民医保年人均130元财政补助，城镇职工医保最高支付限额达到我市职工年平均工资的6倍左右，城镇居民医保统筹基金最高支付限额达到我市居民年可支配收入的6倍左右。
　　2010年，海口市将在建立基本药物制度方面取得实质进展。今年3月底前龙华区政府举办的基层医疗卫生机构全部配备和使用基本药物制度；9月启动全市公立基层医疗卫生机构推行基本药物制度。此外，加强村卫生室和社区卫生服务中心等基层医疗卫生机构标准化建设工作，推进镇卫生院运行机制改革，完成全市镇卫生院人员定编定岗工作，对承担公共卫生服务任务的乡村医生，每人每月给予补助300元。(记者吴跃)
　　来源：海口晚报

