·家长必学12招保证孩子良好睡眠质量·近三成孩子有睡眠问题严重影响健康·睡眠呼吸暂停可致死半数患者体重超标·北京中医院李建谈睡眠障碍中医如何调理·北京朝阳医院郭兮恒介绍鼾症如何治疗　　孩子睡眠不好，影响身体生长和智力发育，家长跟着揪心。那么，为保证孩子良好睡眠，家长应该注意些什么呢？上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心专家江帆给家长们支招：
健康睡眠小贴士
　　1.学龄期儿童睡眠时间不少于8小时。根据个体差异，只要孩子胃口正好，精神集中，没必要规定睡眠时间。一般来说，5周岁后孩子就没有白天睡觉的需求。
　　2.要让孩子养成合理的睡眠作息时间，并遵守这一作息时间表。
　　3.午休不宜超过45分钟，有可能会影响孩子晚上的睡眠！
　　4.儿童晚上睡觉的时候，卧房内应保持安静、无灯光以及舒适。
　　5.儿童的卧房里面最好不要摆放电脑、电视及电话一类可能会影响到睡眠的东西。
　　6.儿童要不要与父母同睡，在科学上没有定论。主要是东西方文化的差异，各有利弊。西方注重培养孩子的独立性，独睡只是其中的一个部分。中国家长不必全套照搬，如果白天仍是传统的教育方式，而到了晚上却要求孩子独立，显然让孩子难以接受。
　　7.傍晚与晚上不要饮用浓茶、咖啡等兴奋性饮料。
　　8.上床睡觉之前儿童要逐渐平静下来，不要进行剧烈的体育运动、产生情绪波动等。
　　9.儿童不应将床作为活动的场所，如在床上玩耍、电子游戏等，床只是睡觉的地方。
　　10.儿童不宜听着音乐或看着电视入睡。
　　11.学习日与周末睡眠作息时间（起床时间、上床睡觉时间及总睡眠时间）相差不应超过1小时。
　　12.家长应该要重视孩子的睡眠时间与睡眠质量，如果孩子有睡眠方面的问题的话，要及时带孩子来医院寻求专业帮助。

