　　记者最新从浙江省宁波市新闻办获悉，日前，自网络论坛上出现宁波市第一医院医生收受药品回扣的帖文后，宁波市领导高度重视，批示要求认真查办，同时注重建立健全长效管理机制。该市卫生局在上级有关部门指导下，对事件进行了核实调查。
　　日前，宁波天一论坛出现的一则帖子，在当地掀起了轩然大波。4张单子，列出了宁波市第一医院40多名医生的工号、姓名、所属科室，后面还注明了他们使用药品氨曲南的数量和总价。
　　经查，所涉药品是海南斯达制药有限公司生产的0.5氨曲南粉针剂，帖文所涉人员系宁波市第一医院临床医生，确有部分医生收受药品回扣。
　　据了解，依据《中华人民共和国执业医师法》等法律法规，宁波市卫生局对2名医生给予停止执业活动6个月；个人年度考核不合格，3年内不得晋升高一级技术职称；2年内医师考核不合格；不良行为记入本人医德医风档案；责成医院扣发其6个月奖金的处理。
　　同时，宁波市卫生局对6名医务人员给予警告；2年内医师考核记不良行为一次；不良行为记入本人医德医风档案；责成医院扣发其6个月奖金的处理。对其他11名相关人员进行严肃批评教育，责成其作出深刻的书面检查，并扣发3个月奖金。
　　此外，宁波市卫生局责成宁波市第一医院领导班子作出书面检查，查找漏洞，加强管理，建立健全机制，采取综合措施，杜绝此类事件再次发生。(记者何蒋勇)

