莎拉为女儿注射肉毒素
莎拉（右）和女儿汉娜
　　据英国《每日邮报》3月3日报道，英国剑桥郡圣内欧茨市49岁妇女莎拉伯格，在过去24年中共花费50万英镑、接受了超过150次整形手术，最终将自己整成了一个真人版“芭比娃娃”。走火入魔的莎拉还嫌16岁女儿相貌不够年轻完美，开始通过注射肉毒素的方法为女儿整容。
整容从头整到脚
　　莎拉从小就是一个“芭比娃娃”迷，长大后，她接受训练成为一名美容师。1986年，莎拉的鼻梁被前男友打爆，第一次接受了整容手术。没想到从那以后，莎拉竟一发不可收拾，对整容手术上了瘾。
　　莎拉首先对眼睛、耳朵、鼻子、面颊、嘴唇，牙齿、下巴等所有部位进行了整容，比如拉伸了自己的上眼皮，让鼻子变得更小，耳朵变得不那么“招风”，同时往自己的脸颊上注射硅胶使它们变得更丰润。她还让自己的牙齿每5年接受4次激光治疗，并通过吸脂手术吸出了下巴和脖子上多余的脂肪。此外，莎拉还定期注射肉毒素，使脸上没有任何皱纹。
　　后来她又将整容范围扩大到了整个身体。让自己过于招摇的胸部接受了缩胸手术，腹部、臀部和大腿则接受了吸脂手术，腓骨部位接受了硅胶注射手术。
嫌16岁女儿不够年轻
　　在过去24年中，莎拉总共接受了超过150次整形手术，最终整成了一个真人版的“芭比娃娃”，而她也因此成为英国最著名的“人造美女”之一。
　　让人难以置信的是，尽管女儿汉娜才16岁，但莎拉竟嫌女儿相貌不够年轻，并开始为女儿注射肉毒素。

