委公布10月22日起将执行的国家基本药物零售指导价格,涉及296种2349个具体剂型规格品种,其中,45%的药品降价,平均降幅12%左右。“药品降价”消息一出,市民、药房、医院各方反应不一:发改委的各类降价令此前已有多次,这次百姓能真正从中受益吗?落实到各省地区将如何实施,如何变动?医院还有钱赚吗?这些都是老百姓关心的问题。
社区卫生医疗机构:期待政府加大补偿投入
　　此次公布的基本药物目录及基本药物零售指导价首先在基层卫生医疗机构实施。
　　暨南大学第一附属医院门诊部主任李虹表示,相对于现在,虽然公布的药价降幅不大,甚至部分有提升,但这对社区卫生医疗机构来说意义不明显,“因为本来我们开出药的价格就很平价”。说医院的药价是15%的药品加成,实际上在社区医疗机构只有10%,甚至更低。
　　李虹说,我们也很期望药价能降下来,让老百姓能看得起病、看好病,但作为向来是“清水衙门”的社区医疗机构也要生存,如果完全实施药品零差价,期望政府能加大对这些机构的投入和补偿。
　　一个医院的负责人告诉记者,就广州本地来看,一家社区医疗机构最少一年需要20—30万元的投入,有的还要60—70万元,大医院需要投入的资金更庞大。因此,在实施药品零差价的同时,希望政府能做好相应的应对措施。
企业:部分药价出乎意料提高了
　　本次基本药物降价幅度较小,平均降价只有12%,49%药品价格没有调整。采访中医药业内人士多数表达了降幅小于预期的看法,而且可以说本次降价幅度和范围远小于此前历次国家有关的降价。
　　广州香雪制药副总经理莫子瑜说,公布的价格基本能够将企业的生产成本等真实反映出来,对某些常用药还有提价,例如板蓝根、复方丹参片等。光大证券医药分析师则表示:从独家基本药物的价格变化分析,有降,有升,降价药品幅度小于平均水平。大部分常用药品价格没有变化。需要指出的是,马应龙麝香痔疮膏零售价格大幅提高了63%,妇科千金片价格也出乎意料提高了6%,云南白药膏略有提价。
药店:部分零售价已低于指导价
　　多数药品的价格其实已在公布的指导价附近,甚至更低。老百姓大药房等药店有关人士表示,新的药物指导价格从本月22日开始实施后,药房大规模下调药价的情况不会出现,但对经常在医疗机构看病的市民来说,整体上能得到优惠。
　　金康大药房总经理郑浩涛说,“以中一消渴丸、奇星华佗再造丸为例,前者指导价为17元左右,本药店零售价15元,后者我们卖26元左右,国家出台的指导价大约是30.7元。”由于激烈的市场竞争,药店药品多数是平价销售,因而此次政府公布的指导价对药店影响不大。不少药店经营者表示,如果基层医疗机构参照这个标准定价,将不会对零售药店造成太大的冲击。
消费者:真正实施基本在可接受范围
　　对于这次药品降价,百姓的观念似乎更多元,不再一味要低价药?在省人民医院看病的张先生说,政府是想为老百姓考虑,降低药价看病费,但这几年不知为什么,越喊降价看病越贵,换个名称和包装就成了新药,价格当然也高一筹。旁边的一位女士补充说,如果真的能实施,12%的降幅基本也在接受范围内。
　　但也有一位网易网友说:“一盒药也许出厂价是3元,医院也许卖10元,于是铺天盖地骂声一片,医院太黑了,殊不知他们忽视了一个同样的问题,药也许只值3元,但是知道你得的什么病,该用什么药,那就值7元；一个忽视医务人员技术价值的医改必定要失败,一个忽视医务人员技术价值的患者耽误的必定是自己的健康。”（记者李劼通讯员温志勤黄桃园）

