　　“我知道自己有结核病，年初我去了一家结核病专科医院住院治疗。当时我身上有一个脓包，需要切开排脓治疗，其实只是在病房里就能完成的小手术，但当时医生拒绝给我做这个切排手术。无奈下，我只好去六院，才做了这个手术。但六院没有结核科，治疗不够专业。我还去过浙一，省中，如果医生知道你是感染者，多数会委婉拒绝。”阿亮说。
　　阿亮叹口气，说隐瞒病史也是无奈的事。毕竟自己也是病人，有求医的需要。“我查过浙江省的艾滋病防治法，医院不能拒收艾滋病感染者的，但事实上，还是经常碰壁。”
　　“人们对这个病认识还是太少，有些医生一听说是HIV，态度都还蛮好，但就是劝我转院。”
　　阿亮说，他的一些病友，一旦免疫力降低发生感染时，经常的做法就是在一家医院住3天院做消炎治疗，然后再换一家医院住3天。如果超过3天，有些医生就会怀疑感染的原因，会进一步查原因，他们要赶在医生察觉之前走掉。
医院防范措施不到位，医生无奈委婉拒绝
　　按照艾滋病防治法，艾滋病感染者也有正常就医的权利，医院不能无故拒收。但为什么很多医院还是委婉拒绝呢？
　　一位相关专家告诉记者，主要是因为目前很多医院预防院内感染达不到理想的水平，不光艾滋病病人，乙肝、梅毒等传染病，在医院治疗时都有发生院内感染的风险。
　　记者昨日在几家大医院的门诊、输液室、病房观察，院内感染的防范状况的确让人担心。
　　早上，某医院内科查房，医生拿着一叠病例一个个病人看过来，有时候要用手按一按病人腹部触诊，或用听诊器听听病人胸腔内的情况，这位医生，没有带手套，也没有做到触诊之后洗手后再接触下一个病人。
　　在输液室，护士在给病人扎针时，多数戴了手套，但也有一些护士，在为小孩子、老人找血管时，并不戴手套。
　　在某医院急诊观察室内，一位病人刚刚转入住院部，护工手脚麻利地撤掉了被用过的床单，患上新的床单，但没有对床头柜、床头呼叫铃等物品进行消毒，就接收了下一个病人。
　　如何降低院内感染？一位医院的院感科负责人告诉记者，每天开窗通风，每天紫外线照射消毒2次；每个病床用一套式湿扫用具，床头柜一桌一抹布，用毕先清洁后消毒处理；床单、被套每周更换1次；地面湿扫除后消毒液拖地或喷洒消毒液；室内置垃圾桶，垃圾密闭运送；患者出院、转科或死亡后对整个病区进行消毒处理。

