　　此外，有关监管和执法部门要建立责任明晰的工作机制，通力协作，及时发现、及时处置，确保地沟油从老百姓的食物中消失。
应将地沟油变废为宝
　　地沟油也可以变害为利，为人造福。事实上，大小酒楼饭店每天产生的大量食用油废料，是制造生物柴油的好原料，目前已有一些企业以此为原料生产生物柴油。据中国科学院广州能源研究所所长吴创之介绍，这种生物柴油与普通柴油的使用效果完全一样，价格也不比一般的汽油高，而且燃烧充分，可大大缓解城市空气污染问题。他指出，汽油中添加20%的生物柴油，可减少排放50%的二氧化碳、70%的二氧化硫，空气毒性可降低90%。
　　另外，据专家介绍，地沟油加入反应罐后，通过一种微酸性催化剂技术，使得其醇解和酯化可同时进行，反应速度也明显加快；另外，通过一种金属盐处理剂，解决了利用废旧动植物油脂生产柴油残留酸值高的关键问题。这两项关键技术都降低了生物柴油的生产成本，使得生物柴油从实验室走进了生产车间。这种燃料的最大特点就在于它有良好的环保性，柴油车使用后排放的尾气中不含二氧化硫，而且碳氢化合物和一氧化碳也大大降低。
如何鉴别地沟油
　　一看。看透明度，纯净的植物油呈透明状，在生产过程中由于混入了碱脂、蜡质、杂质等物，透明度会下降；看色泽，纯净的油为无色，在生产过程中由于油料中的色素溶于油中，油才会带色；看沉淀物，其主要成分是杂质。
　　二闻。每种油都有各自独特的气味。可以在手掌上滴一两滴油，双手合拢摩擦，发热时仔细闻其气味。有异味的油，说明质量有问题，有臭味的很可能就是地沟油;若有矿物油的气味更不能买。
　　三尝。用筷子取一滴油，仔细品尝其味道。口感带酸味的油是不合格产品，有焦苦味的油已发生酸败，有异味的油可能是地沟油。

