●问卷调查：新年您对健康卫生频道有哪些期待？●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台　　“你曾经多次承诺不再非法行医，为何屡错屡犯？”面对卫生执法人员的质问，“黑医师”王某一声不吭地低下了头。２０日，西安市、区两级卫生监督部门拉响了新年打击非法行医第一枪，共取缔非法诊所４０家，没收非法药品４８箱、医疗器械４０件。
　　２０日９时许，在新城区一家名为“王大夫诊所”的诊所内，执法人员看到，这家诊所不足１０平方米，设备极其简陋，房屋昏暗，药柜上摆的药盒都是空的，在桌子底下还有一箱已经用过的注射器，经营人员拿不出任何证照。面对多次被取缔的经历，该诊所医生很有经验，趁执法人员查收违法药品之际，趁乱逃走。据执法人员介绍，该诊所已经多次被取缔，但屡禁不止，他们将以“违法行医罪”移交公安部门处理。
　　执法人员在随后检查的几家黑诊所发现，这些诊所既没有名称，也没有明显标志，仍然在与执法人员“打游击”。据了解，去年我市开展了１２次市区联合集中打击非法行医行动，取缔非法诊所８４８家，没收药品９２０箱、医疗器械６４１件。
　　市卫生监督所提醒广大市民，特别是城中村居民或进城务工人员，一旦身体出现不适，要到有医疗机构执业许可证的正规医疗单位就医，不要贪图便宜，以免贻误病情，同时一旦发现黑诊所，可以拨打电话０２９~８５５１９４１３进行举报。（记者赵辉实习生周乐）

