　　为了维护乙肝病毒携带者的合法权益，我国政府先后出台了一系列消除乙肝歧视的文件。例如，根据教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，在不予录取的对象中，明确将“肝炎病原携带者但肝功能正常者”排除在外。根据劳动和社会保障部、卫生部颁布《关于维护乙肝表面抗原携带者就业权利的意见》，除国家法律、行政法规和卫生部规定禁止从事的易使乙肝扩散的工作外，用人单位不得以劳动者携带乙肝表面抗原为理由拒绝招用或者辞退乙肝表面抗原携带者。用人单位在招、用工过程中，可以根据实际需要将肝功能检查项目作为体检标准，但除国家法律、行政法规和卫生部规定禁止从事的工作外，不得强行将乙肝病毒血清学指标作为体检标准。当前，我国对乙肝标志物的检测很不规范，甚至十分混乱，存在大量“不应检而滥检”的现象。其实，乙肝病毒携带者除不能献血、不能从事少数特殊工作外，完全可以和正常人一样工作。因此，绝大多数行业和学校既不应对乙肝病毒携带者实行限制，也无须进行乙肝标志物筛查。频繁检查乙肝指标，本身就是对乙肝的过度戒备。从另一个角度说，既然乙肝的传播途径和艾滋病基本相同。那么，在常规体检中，既然艾滋病都不是必检项目，又何必非要查乙肝呢？
　　事实上，正是一张张冰冷的体检表，让乙肝歧视得到了“普及”。而只要常规体检表上还有乙肝检测项目，社会对乙肝的偏见就不会削减。因此，要想消除乙肝歧视，最有效的办法就是从改革“体检表”入手。卫生部等部门应尽快修改1995年颁布的《预防性健康检查管理办法》等过时文件，重新制定关于乙肝标志物检测的法规。例如，对于我国现行法律法规中没有规定需要进行乙肝标志物检测的行业招工体检和学校入学体检，初检时不应进行乙肝标志物检测；任何单位和个人都无权擅自扩大乙肝病毒携带者就业、就学的受限范围。
　　从构建和谐社会来说，在常规体检中应删除乙肝检测项目是民心所向，大势所趋，利大于弊。希望有关政府部门以人为本，顺应民意，维护广大乙肝病毒携带者的尊严。（完）
肝病专家贾继东谈乙肝歧视湖北食品业删乙肝体检健康证只查甲戊肝9成人反对乙肝携带者入食品业歧视仍待消除专家谈“乙肝携带者获健康证”大众接受需时日乙肝携带者领健康证生变疾控中心迁怒记者河南一乙肝携带者“蒙面”请愿欲申领健康证北京拒绝乙肝携带者申领健康证男子或起诉解决重庆携带乙肝病毒厨师领到健康证成都一名乙肝病毒携带者申请健康证
