沈阳落地
　　1月27日，记者调查发现，对于这个政策，无论是乙肝携带者群体，还是用人单位、医疗体检机构，都在观望而非行动。
乙肝携带者：体检仍未取消
　　“新政策是好的，可是能执行吗？”去年毕业的大学生李萌(化名)信心不足。
　　去年12月份他参加一家单位的招聘。见习期间，多次受到表扬。可在参加入职体检后，“单位的态度变了。”李萌至今没有见到体检结果，他自己掏钱重做了一次体检，结果是“大三阳”。而早在去年10月，卫生部已宣布：入学就业拟取消检测乙肝五项。
　　李萌并非个案。记者了解到，虽然取消乙肝五项检查、消除乙肝歧视的政策一直没有停滞，但大量乙肝携带者的就业状况并没有变化。
　　“我矛盾极了，想找一个可以不必体检的公司，可是正规的公司都得体检。”在网络空间里，一位乙肝携带者如是说。
不易于监督：“明检”变成“暗检”
　　“是用人单位要求检。”某大型三甲医院体检中心负责人说，医院提供的体检表单上乙肝五项从来都不是必选项，“但是用人单位都会主动提出来检。”
　　新政实施后，从政策层面要求用人单位和体检机构都不得做“乙肝五项”，情况能否改善？
　　一位业内人士直言：就是抽个血而已，而抽血在各种体检里是必须的，乙肝五项检查在查血时完全可以捎带进行，这让监督变得很难，完全可以不体现在体检单上，体检者对此可能毫不知情，然后用人单位可以用其他理由拒绝录用当事人。
执行有点难：普及常识是关键
　　其实，新政策之所以面临执行难，人们真正惧怕的是，乙肝携带者到底会不会威胁到他人的健康。

