疑问2
悟本堂为何被拆除？
城管否认“违章建筑”说
　　对于“悟本堂”的拆除，曾有媒体报道说，一个奥体中心管理人员表示，“悟本堂”整体建筑风格与奥体不符，且被定性为违章建筑，建时便遭到过制止。
　　昨天上午，一张违章建筑的通知，也被张贴在白色围栏上。然而只过了半天，这张写有“违章建筑”的A4纸便被当地城管人员撕去。
　　“城管说这里不是‘违章建筑’。”一名目击者称，昨天下午，城管队员来到已部分拆除的“悟本堂”，并撕下了围栏上的通知。城管队员表示，如果建筑确属违章，其通知将盖有城管公章，但“悟本堂”是否违章，尚没有官方定论。
　　一名门卫表示，这座两层小楼实际只是奥体中心周边建筑的一个入口。在“悟本堂”租用此地前，这里曾作为跆拳道练习馆使用。据奥体中心保安称，2010年春节期间，租用这里作为“悟本堂”的张悟本及其团队，才将入口重新翻修，改建成了中式建筑的模样。
　　“我们只是将房子租赁出去，只要租房的人不犯法，我们没有权力管人家。”奥体中心的工作人员表示，“悟本堂”与奥体中心并非合作关系，只不过租用了奥体中心体育场的一小部分，而且是由原承租单位转租给“悟本堂”的。至于拆除事由，奥体中心也并非主导者。

