　　为进一步完善农牧区医疗卫生服务网络，改善农牧民群众的就医条件，加强农牧区卫生队伍建设，切实提高农牧民的健康素质，日喀则地区卫生局根据(西藏)自治区卫生厅关于每个行政村配备两名村医的要求和《日喀则地区农牧民健康促进行动实施细则》，制定了日喀则地区2010年村医培训方案，并于今年4月初开始对新村医进行培训。
　　据了解，此次培训是日喀则地区村级卫生技术人员集中培训人数最多的一次。针对农牧区的特点和需求，日喀则地区精心设计专业课程，制定教学大纲，加强学员管理，确保了师资、课程等各个教学环节的落实。参加村医培训的学员将列入地区职业中专学校半工半读中专生计划，学员将要完成2010年至2012年每年三个月的集中学习，毕业后颁发中专学历证书。工资待遇按照西藏自治区《关于完善村医补贴制度、规范村医服务范围的通知》精神执行。
　　日喀则地区各县(市)根据今年下达的培训名额分配要求，在农牧区常驻人口中通过自愿报名、村委会及乡政府推荐相结合、各县市卫生局严格审查后，选出具有为农牧民健康服务志向、思想品德好、具有一定文化基础的720名年轻新村医。
　　据日喀则地区卫生局副局长索多介绍，目前日喀则地区村卫生室尚未健全，村医只覆盖行政村数的55%，今年将加大村医的培训力度，提高村医覆盖率，力争今年每个行政村配备一名村医。通过培训使新培养的村医掌握基本医疗及公共卫生知识，能够处理农牧区常见病、多发病，并能提供基本公共卫生服务。
　　来源：西藏日报

