　　全球甲型H1N1流感疫情及防控一周动态(1月18日至1月24日)
疫情动态
　　世界卫生组织总干事陈冯富珍18日说，甲型H1N1流感到目前为止对全球的影响较轻，但今后几个月形势如何发展仍不可预料。
　　陈冯富珍说，甲型流感病毒首先在有良好监控系统的国家扩散，因此至今未造成特别严重的影响。另外，这种新型流感病毒一直没有发生导致毒性更强的变异，已发现的抗药性病毒也没有出现大范围的扩散，而各国研制出的疫苗也证明是安全和有效的。
　　她说，当初大家担心会发生像1918年那样导致数千万人死亡的严重流感大流行，而实际上甲型流感疫情的影响较轻。目前在北半球一些国家，甲型流感疫情似乎在日益缓解，最严重的阶段或已过去。但在4月份通常的流感季节结束前，任何人都不能得出非常确定的结论。另外，今年晚些时候南半球进入冬季后，甲型流感形势如何演变尚无法预料。截至目前，来自非洲的相关数据一直不充分，世卫组织担心非洲西部一些国家仍有可能发生甲型流感病毒的密集传播。
　　世卫组织最新疫情报告说，甲型流感目前已造成1.3万多人死亡，不过这是经过实验室确诊的数字，实际死亡数字可能要高得多。
　　法国流感监测网20日发布消息说，上周法国本土因患甲型流感而就医的患者比例降到每万人73例，低于每万人181例的流行病标准，因此可以确认甲型流感大流行在法国已经结束。法国巴斯德研究所专家让－克洛德·马努圭拉对媒体表示，虽然流感大流行已经结束，但病毒仍在传播，人们还应该继续接种疫苗。
　　尼日利亚卫生部18日发布声明说，尼日利亚出现首例甲型流感死亡病例。截至18日，尼日利亚共报告甲型流感确诊病例11例。
　　此外，法国布列塔尼大区阿莫尔滨海省政府21日宣布，该省一个饲养场的火鸡被确诊感染了甲型流感病毒，不过感染该病毒的火鸡除产卵异常以外，没有出现其他症状。相关机构已对饲养场实施隔离，如果没有发现新病例，它将在7天后解禁。
　　去年以来，全球已有十几个国家和地区发现动物感染甲型流感病毒，其中有猪、火鸡、雪貂、猫和狗等动物。世界动物卫生组织总干事助理莫妮克·埃卢瓦曾指出，只要隔离措施得当，甲型流感病毒在禽类间传播的可能性十分有限。
防控动态
　　世卫组织总干事陈冯富珍日前指出，目前大多数国家仍在敦促本国居民注射甲型流感疫苗，世卫组织认为这是一种审慎的做法。各国必须对本国的疫情形势和公民需求作出正确评估。另外，世卫组织正在推进疫苗捐赠计划，以帮助贫困国家获得所需疫苗。
　　陈冯富珍对世卫组织及各国政府采取的流感应对措施表示满意。她说，在面对严重公共卫生危机的形势下，人们都倾向于“过于谨慎”，这是可以理解的。
　　法国病毒学家安托万·弗拉奥18日表示，虽然甲型流感在法国的第一波疫情已过，但仍需继续接种疫苗以防万一。弗拉奥指出，要杜绝一种流感的传播，就必须有至少30%的人口对这种病毒产生免疫力，但法国现在并没有达到这一比例，甲型流感仍有可能在未来卷土重来。法国卫生监督所的最新统计数字显示，目前该国约有25%的人对甲型流感病毒具有抵抗力，他们或是曾患过这种疾病，或是接种了疫苗。
　　22日，中国医疗代表团向蒙古国国家传染病研究中心捐赠价值约7万美元的治疗甲型流感的药品、检测试剂和防护用品。在当天的捐赠仪式上，中国医疗代表团团长卢国萍说，为增进两国在卫生领域的合作，并共同抗击不断蔓延的甲型流感疫情，中国卫生部特别派出由14人组成的医疗队，与蒙古国同行开展甲型流感防治方面的交流。

