○无论肝硬化还是肝癌，中年人都是“重灾区”
　　○在肝脏没有炎症时，不要一味乱用药
　　无论是肝硬化还是肝癌，中年人都是“重灾区”。“按说身体素质较差的老人，很多疾病的发病率应该都比年轻人高，但研究统计发现，年过六旬后，患肝癌的几率却远较中年人低。”广东岭南肝病研究所所长杨炯解释，当人步入老年，免疫力下降，肝脏会挂“免战牌”，与乙肝病毒休战，所以反复损害肝脏组织引发癌变的风险也会随之减小。
肝癌“青睐”中年人有原因
　　专家介绍，肝癌并非像心血管病威胁中年人那样，属于发病高峰提前，而是天生就爱冲着中年人来。众所周知，老年人一向是肿瘤、心脑血管疾病等的高发人群，为什么唯独在肝癌上例外？到底是什么让中年人最受肝病、肝癌的“青睐”？
　　杨炯介绍，这与肝病自身的特点有关。“由于大部分的肝癌患者都有慢性肝炎，所以问题就出在慢性肝炎的表现上。因为大部分的患者在年轻时，甚至刚出生时就因为母婴、血液的关系，被感染了肝炎病毒。在年少时，这些病毒和机体处于和平共处的阶段，对身体没有太大的危害。”
　　专家表示，患者迈入成年后，随着机体免疫力的增强，开始对这些侵入人体的病毒进行攻击。“体内反反复复的持久战，导致肝脏炎症可能反复发作，肝脏的组织也在这场持久战中不断被损害，最后发展为纤维化，导致肝硬化或肝癌。而一旦过了60岁，进入老年期，随着免疫力下降，肝脏也没力气再和病毒打仗了，结果避免了肝脏组织被‘战争’持续破坏的情况发生，所以肝癌的发病率也随之急速下降。”他解释，如果患肝炎很多年，而中年时期没有发生肝癌，老年发生肝癌的几率不太大。
乱用药伤害肝脏
　　专家表示，对于肝炎而言，患者应该认识到：要不就把病毒“打趴下”，要不就和病毒达成体内“和平共处”，最怕就是持续反复作战。
　　“这就要求患者在出现炎症，也就是机体开始攻击病毒的时候，立刻接受正规治疗；但在没有炎症，病毒和肝脏相安无事时，给肝脏休息和修复的机会，而不是一味乱用药，挑起和病毒的战端，往往造成两败俱伤。”杨炯表示。（记者涂端玉通讯员余霞）

