　　家住罗湖区的林丽（化名）最近找了目前在深圳坐堂行医的王教授看病。王教授问了很多问题，边把脉边说出了林丽还没来得及讲述的症状，为其开了药方，并说其肝经有些弱，建议去医院做肝胆方面的检查。两人交谈时间长达40分钟左右，王教授还对其饮食做了细细的指点，建议其一个月熬一次乌鸡汤，多吃核桃。林丽说，“虽然诊金有30元，但是不用排队，而且能讲述得这么详细，很值。”
　　对于中医究竟是否需要借助仪器检测，王教授表示，如果是西方的仪器有助于更精确地诊断病情，就可以拿来使用，但是医生不能对其产生依赖性，根本还是要提升自己的业务水平。
新规：坐堂中医不得做手术
　　记者了解到，深圳近年来一直在加大对深圳中医药事业的投入。去年，中医卫生事业费投入比去年增加21.95%。而《深圳经济特区中医药条例》即将由深圳市人大常务委员会表决通过。该条例明确指出，中医馆、中医坐堂医诊所及其执业医师应突出中医传统治疗方法，合理使用中药饮片和中成药，不得开展母婴保健专项技术服务、医疗美容、性病诊疗、戒毒、精神病诊疗服务，不得开展注射和手术治疗。
　　而为了解决深圳市民看名中医难的问题，深圳也鼓励名中医“下沉”到社区。深圳市卫生与人口计生委上周五召开2010年中医工作会议时表示，深圳将组织名中医、优秀中医挂点社康中心，定期或不定期地到社康直接向居民提供优质的中医药诊疗服务。（记者鲍文娟）

