　　最近一段时间，南京各家医院心理门诊来看抑郁症的患者都比较多。专家指出，正值春暖花开时节，很多人易产生抑郁自杀倾向或情绪的波动，尤其是原来有抑郁的很可能在这个季节复发，需引起重视。如果感到心情抑郁或者有异常举动，应该尽早到心理门诊寻求正规心理医生的医治。
孕妇睡不着急得抓头发
　　“最近起床，枕头边满是揪下的长发，起先以为是脱发，但一连数天都如此。”张先生告诉医生，正在怀孕当中的妻子可能有心理问题，每晚大家睡着了，她还睡不着，还会哭，并会抓自己头发，早晨床上满是她揪下的头发。一家人都很担心她的精神状态。南京市妇幼保健院心理门诊李红啸医师经过询问，发现这名孕妇曾有抑郁病史，最近一段时间，来自其家庭的各种生活压力在短期内无法缓解。而怀孕后这些事情更像是一个导火索，将这些长期压抑在冰山下的情绪串联式的点燃爆发。
　　最近一段时间，出现躁郁症、抑郁症和心理问题等的孕妇非常多，南京市妇幼保健院甚至增开了针对孕产妇心理疾病的孕妇心理门诊。李医师介绍，怀孕期间荷尔蒙雌激素和黄体酮增长10倍，分娩后荷尔蒙水平在72小时内迅速达到以前水平。这种激素的剧烈变化，加上初为人母的角色变化等原因，会导致50%-70%的产妇出现反应性的抑郁，这些产妇常表现为哭泣、易激怒、疲乏等，不管症状是轻是重，延续时间是短是长，都会对孕妇的健康、家庭特别是亲子关系带来负面影响。
小虫满身爬难受得想寻死
　　45岁的刘女士在几年前莫名碰到了一件怪事，所以一到春季有时就犯病，感到浑身不舒服，有时还感觉有小虫子在身体里爬。不仅如此，还感觉眼皮重重的，浑身疼痛不堪，有时真有寻死的感觉。为此，刘女士看过了多家医院，就诊过骨科、皮肤科、中医科等科室，虽配了一大堆药，但吃了效果并不明显，次年的春季仍然照发不误，可是过了夏季就自愈了。刘女士前些天来到中大医院心理(精神)科找到袁主任，详细说明病史后，专家指出这是个典型的躯体化症状，属于季节性情感障碍，是具有季节特征的重性抑郁发作的特殊类型。
　　袁勇贵副主任医师介绍，春季是抑郁高发的季节，多与空气湿度大、日照时间长以及太阳直射强度大有关。据悉，女性抑郁症发病概率是男性的两倍，男性抑郁症患者的症状往往比女性要严重得多。但有关专家认为，男性患抑郁症的后果要比女性严重。女性的情绪来得快去得也快，而男性情绪的自我宣泄能力较差，最后可能会选择极端方式来解脱。(孔晓明崔玉艳丹丹晓红)

