　　《职业病防治法》的实施已有八年，但不少中小企业对该法的要求并没有落实；而部分高危行业职工也不知道如何利用法律维护自身的合法权益——
职业病折射的阴影
　　5月1日是《职业病防治法》颁布8周年。然而，从2002年至今，在这部法律实施过程中，还存在着很多问题。
　　不久前，记者来到位于北戴河的国家煤矿安全监察局尘肺病康复中心调查，发现来治疗的一些工人不知道还有一个《职业病防治法》，更不知道如何维护自身的健康与合法权益。
是无知还是无奈
　　5月6日，来自湖南省涟源市伏口镇金盘老屋组的龚金山，刚接受完大容量肺灌洗治疗，正躺在病床上输液。治疗后的龚金山气色看起来还不错。龚金山的爱人袁望永告诉记者，“他做完肺灌洗后，咳嗽比以前少了，呼吸也比以前通畅多了。”
　　龚金山是去年5月到江西一家煤矿工作的。前段时间他出现了咳嗽、胸闷、呼吸困难等症状，经涟源防疫站检查，龚金山患矽肺Ⅰ级。
　　龚金山告诉记者，除了现在这家煤矿，他在别的煤矿也干过，已经有四五年的挖煤史了。谈起煤矿的工作环境，龚金山表示，“已经没感觉了”，“煤矿的条件都差不多，肯定好不到哪去。一般都是熟人带着来的，干一天活儿拿一天钱，每天100元钱左右，根本就没有签订劳动合同，也没有接受过职业病安全培训。”
　　“不知道挖煤还会得这种病，也没听说过职业病防治法。以前矿上也有工友出现类似的症状，他们后来干不了活就走了，也不知道现在怎么样了。”由于说话比较急，龚金山一下子显得有点接不上气。
　　龚金山得的矽肺Ⅰ级是尘肺病的一种，属典型的职业病。尘肺病是由于患者肺内吸入大量粉尘，肺组织不断纤维化，影响通气、换气功能，进而导致以肺组织弥漫性纤维化(疤痕)为主的全身性疾病。目前，我国法定十二种尘肺有矽肺、煤工尘肺、电墨尘肺、碳墨尘肺、滑石尘肺、水泥尘肺、云母尘肺、陶工尘肺、铝尘肺、电焊工尘肺、铸工尘肺等。
　　国家煤矿安全监察局尘肺病康复中心主任、中国煤矿工人北戴河疗养院院长李玉环，长期从事尘肺病的救治工作，接触过很多患病农民工，“其实他们患病之后都感到后怕，因为这种病程度较轻的上楼梯吃力，说话呼吸困难，重则会导致死亡。”他说，“正因为尘肺病危害严重，所以才有‘白伤大于红伤，尘肺猛于矿难’的说法。”

