　　今年以来，各大媒体接连报道的山西“高温疫苗门”、江苏的“狂犬疫苗事件”，使得“疫苗”、“预防接种”成了民众热议的话题，疫苗的安全性也遭到了不少民众的质疑。
　　今年4月25日是第25个“全国预防接种日”，青少年儿童是疫苗接种的主要人群，家长在孩子预防接种中应该注意些什么，孩子接种后不舒服该如何处理，长沙市疾病预防控制中心专家为您解答上述疑问。
孩子发烧或有急性病应暂缓接种疫苗
　　在接种疫苗之前，家长应特别注意孩子有无一些特殊情形。如果家长发现孩子正在发烧(特别是发热在37.6℃以上者)，或处于某种急性疾病的发病期或恢复期，处于某种慢性疾病的急性发作期，应暂缓接种疫苗。等孩子康复并经过一段时间调养后再接种疫苗。
　　值得注意的是这种情况必须保证接种的及时性，让孩子的机体在健康的条件下最早结束无免疫屏障的真空暴露。
　　再者，有神经系统疾病的孩子接种某些疫苗具有一定的危险性，因此已明确患有神经系统疾病的儿童，例如患有癫痫、脑病、癔症、脑炎后遗症、抽搐或惊厥等疾病，应在医生的指导下，谨慎接种疫苗。
接种后不舒服是“两种力量”在PK
　　疫苗虽经灭活或减毒处理，但毕竟是一种蛋白或具抗原性的其他物质，对人体仍有一定的刺激作用。其实这种作用也是人体的一种自我保护，是一场机体必胜疫苗必败的毫无悬念之战。接种后身体一时的不适正是体内两种力量相互搏弈的外在体现，只是这种体现在不同个体表现的程度各异，有些孩子在无任何察觉下完成而有些孩子对此则比较敏感。
　　如果您的孩子在注射疫苗后局部出现的红肿浸润纵横平均直径小于2.5㎝，则一般不需要任何处理，如果小于5㎝可用干净的毛巾每日数次每次10-15分钟的热敷(卡介苗局部反应除外)。如果您的孩子有些轻微的全身反应，一般不需任何处理，必要时适当休息，多喝开水，注意保暖即可。
疫苗不仅安全且副作用很小
　　相对于所要预防的疾病所导致的危险而言，疫苗是非常安全的，且副作用很小。严重的并发症很少发生。例如，每10万剂麻疹疫苗，只发生一例严重过敏性反应。每100万接受口服脊髓灰质炎疫苗的儿童，只报告2到4例疫苗相关的麻痹性脊髓灰质炎。
　　尽管疫苗接种后出现的不适或反应个别情况下确实是疫苗所致，但多数却是属于与疫苗接种无关的巧合。如果只因为个别现象而否定疫苗的作用，无疑是种因噎废食的举动。严格按照疫苗接种程序规范、正确接种，建立起坚固的免疫城墙，保护自己的同时也在保护着他人，是承担一个公民应尽的社会责任最具体地表现。

