　　体重300斤的胖哥不小心在冰上打个趔趄，不光踝关节脱位，脚脖子也粉碎性骨折。很普通的手术，对于胖哥来说却颇费周折，不光一个人躺两张手术床，术后还不敢喝骨头汤补钙。因为啥？肉比骨头长得快！
胖哥体重150公斤
　　“疼啊，太遭罪啦……”3月24日11时许，在奉天医院骨外科病房，47岁的胖哥仰躺在病床上，嘴里不断发出呻吟声。他实在太胖了：普通的被子只能盖住他三分之二的身子。见到记者，胖哥不好意思，不断地用被子遮住自己的脸。
　　胖哥告诉记者，自己身高一米八，体重将近150公斤。平时身体虽胖，但比较健康，连感冒都很少得。“我特有口福，食欲非常好，唉……”说起胖的原因，胖哥挺幽默。不过，近几年体重直线上升，最后达到现在这样，是他和家人都没料到的。
　　一周前，沈阳下了雨夹雪，胖哥走路时遇到冰面躲闪不及，脚下猛然一个趔趄，结果就成了现在这个样子。“300多斤骤然压在一只脚上，咋受得了呀！”
手术遭遇难题一串
　　被送到医院后，骨外科主治医生赵忠海犯了难：胖哥的伤必须手术！可是，给这么胖的患者手术，难题实在太多了……
　　对于正常人，这类手术只需仰后位或侧位就可以。但胖哥太胖了，这两种体位都会导致他的心脏负荷过重。思来想去，医护人员决定，让胖哥侧俯卧位——也就是，半趴在手术床上，用他的两只胳膊肘支撑。即使这样，手术时间也不宜过长，因此，原本能一次完成的关节复位术、粉碎性骨块拼合术，不得不分两次完成。
　　21日，骨外科将两张手术床拼接后，派出近10名男性医护人员，费了九牛二虎之力才将胖哥安置好。打麻药时，由于要在腰椎麻醉，一般人用长10厘米的针就够了，胖哥肉太厚，换成近20厘米的针才扎到椎管。而且，药量也加大了，麻醉时间也推长了，几经周折，胖哥终于被“麻倒”。

