　　一位知情人士说，医院的积极性都不是太高，因为这毕竟是纯公益性质的。比如必备的一氧化碳检测仪，最普通的也要上万元，谁来出这个钱。
　　省疾控中心慢性病防治所所长周刚说，如果把戒烟药物列入医保范围，也能提高大家的积极性。
杭州控烟仨月，没见啥效果
　　在市民张先生看来，控烟不力的原因在于，郑州对禁烟没有进行专门立法。“立法后，处罚力度大，人们自然就不抽了。”
　　郑州市爱卫办工作人员董广建介绍，爱卫办准备提交有关部门《郑州市公共场所禁止吸烟条例》(修订草拟稿)。“条例中最大的变动就是禁烟区域和处罚力度。”董广建说。和从前不一样，这次立法在原有基础上，将网吧、露天体育场所列入禁烟范围。
　　人们期望的立法禁烟，到底能起多大作用？
　　今年3月1日，杭州全面立法禁烟，医院、学校等10类公共场所禁止吸烟，商场、超市等9类公共场所控制吸烟，违者罚款50元~2000元。
　　但是现在，一位在杭州工作的市民说，饭店、网吧等公共场所，吸烟的人还是很多。我省有关专家曾专门去杭州考察过一次，他也证实了此事。
　　为何有了法律，禁烟依然没效果？据了解，香港公共场所已经实现全面控烟。香港有专门的控烟办公室，二三百人，而且各个社区、写字楼还有聘任的监管员。发现抽烟者，可以制止，如果无效，可以报警。
　　“有了法律，关键点还是谁来监管。”
中国曾“荣获”“脏烟灰缸奖”
　　国际上如何评价中国的控烟力度？
　　河南省一位业内人士说，2008年11月，中国曾“荣获”世卫组织“脏烟灰缸奖”，颁奖词是“宁要漂亮烟盒，不要公民健康”。
　　起源是在世卫组织召开的《烟草控制框架公约》第3次缔约方会议，中国代表团在讨论关于烟草包装警示语的实施准则时，对在烟盒上印刷提醒消费者吸烟会得肺癌、使新生儿患疾病等主题的警示图片“表示反对”。
　　而2006年1月9日，世界卫生组织的《烟草控制框架公约》(以下简称《公约》)在我国正式生效，根据《公约》第八条的要求，我国应从2011年1月9日起，确保公共场所禁烟。

