强生下属公司召回药品不涉及中国市场
　　美国制药巨头强生公司下属的麦克尼尔公司4月30日夜发表声明，宣布在美国、加拿大等12个国家和地区召回仙特明等40多个批次的药物。
　　麦克尼尔公司表示，在咨询美国食品和药物管理局后，该公司自愿召回仙特明、泰诺林等抗过敏、解热药物。召回的原因是这些批次的产品质量不能完全达标。
强生公司药厂发现大量灰尘和受污染成分
　　报告显示，2009年6月至2010年4月，这家药厂共收到46起消费者有关婴幼儿液体药品含有黑色物质的投诉。
美食品药物管理局正就强生召回事件展开调查

强生召回40多种药不涉中国家长仍担忧

强生屡陷“质量门”
不过，这已经不是强生第一次“有案在身”。
　　2009年11月、12月间，强生公司也遭遇“召回门”。在美国FDA的强制要求下，强生召回了约500个批次的包括畅销药泰诺、布洛芬等在内的止痛药品。
　　当时，强生表示，此次扩大药品召回的主要原因是，是因为上述药品受污染发生霉变，另外有消费者抱怨，服用这些药品后出现恶心、胃痛、呕吐及腹泻的症状。美国FDA则表示，强生在2008年接到的投诉已达70余起，但未向监管部门及时报告并解决问题，直至FDA对强生发出警告信后，强生公司于2009年1月15日宣布召回问题药品。

