　　“猫瞬膜实验是降压药的一个经典实验模型。”北大医学部药理学系一位不愿透露姓名的老师称，几年前他读本科时，也是用猫做同样的实验。
　　记者查询发现，根据2009年北京地区“实验动物许可证”年检结果，北大医学部实验动物科学部经过北京市科委批准的实验动物有大、小鼠等四种鼠类，兔、犬和猴，名单中并没有猫。
2为何不使用正规“实验猫”？
　　“整个北京市几乎没有供应实验用猫的。”北大医学部实验动物科学部办公室工作人员透露，目前常见的实验动物为鼠、兔以及少量的狗、猴，买不到实验用猫。
　　记者通过北京实验动物信息网查询，共有10家实验动物生产单位，除一家为实验动物笼具生产企业、两家无有效联系信息外，其余7家均表示无实验猫供应。
　　北京维通利华实验动物技术有限公司为北大医学部供应实验动物，其销售部人员称，由于需求量太少，生产企业从成本角度考虑，也不愿生产实验用猫。此外，公司的鼠、兔等实验动物品种都由美国引进，但目前国外实验猫的品种也非常少。
　　军事医学科学院实验动物中心工作人员表示，实验用鼠、兔、狗等的国家标准都已设立，但尚无实验用猫的标准。这一说法得到市实验动物管理办公室的证实。
3用流浪猫是否存安全隐患？
　　北京市实验动物管理办公室工作人员表示，《北京市实验动物管理条例》规定的实验动物，是指经人工饲养、繁育，对其携带的微生物及寄生虫实行控制，遗传背景明确或者来源清楚的动物。“来源不明的猫，身上可能携带病菌和微生物，且可能传染，致人畜患病。”
　　一业内人士认为，如果猫来源不明，又未经过免疫、消毒，人一旦被其抓伤、咬伤，就很可能会感染狂犬病。
　　该业内人士分析，药理学实验可分几个阶段，对于教学中的验证性实验，非纯种的动物也能满足要求，但消毒和免疫是必须的。如条件有限，则操作者必须佩戴胶皮手套，并防止手上有创伤。

