　　5月15日是中国第十七个“防治碘缺乏病日”，深圳市卫生和人口计划生育委员会称，深圳目前已实现了消除碘缺乏病目标，8-10岁儿童中等以上智商水平总体提高近4个百分点。
　　该委表示，经过连续14年的食盐加碘策略后，2009年经广东省消除碘缺乏病考评组的考核，各项指标均已达到国家2010年消除碘缺乏病考评标准的要求。
　　今年“防治碘缺乏病日”的宣传主题是“科学补碘，持续消除碘缺乏病”。
　　据悉，碘缺乏病是由于自然环境中缺少人体必需的碘微量元素，使机体摄入不足而引起的一系列损害，包括地方性甲状腺肿、克汀病和亚克汀病、单纯性聋哑，胎儿流产、早产死产和先天畸形等。碘缺乏对人类最大的危害是影响脑发育，导致儿童智力和体格发育障碍。
　　1996年，加碘盐进入深圳市民家中。1997年，疾病预防控制机构对8-10岁学生甲状腺肿大率实施了监测，当时为10.76%，到了2009年仅为2.17%。有数据显示，通过实施全民食盐加碘，深圳8-10岁儿童中等以上智商水平总体提高了近4个百分点。
　　据悉，目前深圳居民合格碘盐食用率均达90%以上，已达到国家关于95%以上区合格碘盐食用率达90%以上的标准；8—10岁儿童甲状腺肿大率降至2.17%；小学生碘缺乏病防治知识知晓率90%以上。
　　从1997年至今，深圳各级疾病预防控制中心坚持每年对碘盐的合格情况进行监测，并将检测结果及时反馈至盐务局，使深圳市民碘营养水平维持在一个适宜的水平。(记者郑小红)

