　　人们常说“高枕无忧”，其实不然。长期高枕睡觉，可引起颈椎发生病理性改变，导致头痛、肩背痛，甚至引发心脏病、急性心梗等疾病。
　　北大人民医院疼痛科张挺杰介绍说，高枕使颈椎生理前凸曲线消失、颈椎变直，可导致椎间盘突出和椎动脉受压。
　　睡眠本可以使颈椎间盘得到休息和恢复，但高枕却使椎间盘受到一个楔形向后的压力，导致颈椎间盘退变向后突出，压迫和刺激颈神经。此外，高枕还会使颈肌持续拉伸引起劳损，产生致痛性化学物质刺激颈神经。
　　上位颈神经出现病变或受到刺激，可引起头痛，医学上称为“颈源性头痛”，这在所有头痛中占很高的比例；而下位颈神经病变会导致肩背和上肢痛，称为“颈源性肩背上肢痛”；另外还有“颈源性心脏病”、“颈源性胃病”等。
　　另外，对于过度肥胖或有呼吸睡眠暂停综合征的病人来说，睡觉枕头过高会加重呼吸道梗阻，加重夜间缺氧和二氧化碳蓄积，而后者是夜间急性心梗和脑血管意外的最常见诱因。
　　张挺杰建议，大家应注意保护自己的脖子，睡觉时选择平针或适合自己身体状况的枕头，千万不能得过且过，也不要盲目选择“高枕”。一般来讲，枕头的高度以8至10厘米为宜，过高或过低都不合适。
警惕胰腺癌发出的预警信号哮喘久治不好或是家中宠物惹的祸专家：哮喘无法根治停药需达六条标准营养专家：夜班族如何吃好“第四餐”警惕女性患上乳腺癌的八大预兆我国乙肝病毒携带者减少1900万人
