　　3月30日，广东省社区卫生人员培训项目启动仪式暨全科医师骨干培训班开班典礼在广州医学院举行。副省长雷于蓝出席启动仪式并讲话。
　　雷于蓝指出，目前，全省社区卫生服务发展势头良好，但与经济社会发展需求及人民群众要求相比仍有一定的距离。大力发展社区卫生服务，有利于优化城市卫生服务结构，方便群众就医，减轻费用负担，建立和谐医患关系。
每万人配2名全科医师
　　本次全科医师骨干培训“瞄准”了14个经济欠发达市及江门恩平市。共246名全科医师骨干、4926名全科医师和4926名社区护士将进行免费转岗培训。其中，246名全科医师骨干会在省全科医学教育培训中心接受培训，而其他全科医师的培训则在各地市全科医学临床培训基地进行。培训将为期l0个月，其中理论培训1个月，社区实践l个月，临床科室轮转培训8个月。
　　省卫生厅党组书记黄小玲说，据统计，全省共有社区卫生人员45273人，但拿到“广东省全科医学岗位培训合格证书”的社区卫生人员仅占总数的34.18%，且多集中在珠三角地区。
　　她表示，目前，广东已有1036家社区卫生服务中心和1180所社区卫生服务站。珠三角地区开展类似培训已有6年之久，因此有60%的社区卫生人员已完成培训，广州、深圳更高达80%。但欠发达地区的社区卫生服务机构普遍存在人才缺乏，全科医生较少的情况。“按照规划，广东省将在每万名城镇人口中配备2名全科医师及2名社区护士，而每10万城镇人口中将培训1名全科医师骨干，加强社区卫生服务队伍的实力。”
临床科室轮转培训
　　广州医学院、省全科医学教育培训中心副主任王心旺说，目前，一般市民对全科医师的概念仍不太了解，也不太信任社区卫生服务中心的医疗技术。“此次临床科室轮转培训，将创造条件让社区卫生服务人员在内科、外科、妇科、儿科、眼科、精神病科、皮肤科、中医科等涉及常见病、多发病的科室进行转岗培训。目前社区卫生服务人员的职业资格很多都是单科性质，而培训目的就是要让他们掌握岗位所需的全面技能，拿到综合性的执业资格。”(曹斯潘竹清粤卫信陈苹)

