日本宫崎县暴发口蹄疫疫情后，卫生部门对相关农场进行消毒。
　　日本西部九州岛宫崎县18日宣布进入紧急状态，以阻止家畜口蹄疫进一步蔓延。当地估计，扑杀的牛和猪数量将超10万头，经济已损失超160亿日元（约11.8亿人民币）。
　　宫崎牛是日本特有的“和牛”品种，出产的牛犊销往日本多处养殖场。这场疫情势必影响日本高级牛肉市场。
宫崎县进入紧急状态
　　宫崎县知事东国原英夫18日举行新闻发布会，宣布进入口蹄疫紧急状态。根据这一声明，发生疫情地区的车辆需彻底消毒；人群聚集的活动延期举行；自愿减少不必要外出；居民勤洗手、漱口，出门戴口罩。
　　这是日本自2000年以来首次发生口蹄疫，也是宫崎县首次宣布疫情紧急状态。
　　东国原说，根据疫情发展情况，今后可能会把特定区域内全部家畜予以扑杀。
　　日本农林水产省和宫崎县政府当天宣布，又有15家养殖户所养家畜出现口蹄疫症状，预计将有2.8万头猪牛遭扑杀。
　　截至18日，疫情扩散至宫崎县126个养殖场，计划扑杀的家畜数量达到11.4万头，约占口蹄疫发生前宫崎县家畜总数的10％。
　　日本农协宫崎地方分会估算，扑杀家畜给养殖户带来的损失已达161亿日元（约合1.74亿美元）。
政府被批应对不力
　　农林水产省是应对口蹄疫的指挥中枢。不过，大臣赤松广隆被指应对不及时。
　　日本媒体报道，4月11日，宫崎县确认首例口蹄疫。同月20日，政府在农林水产省设立对策部门。但在5月前后的“黄金周”中，赤松前往国外出差，5月10日才到疫区实地考察。
　　最大反对党自民党总裁谷垣祯一指责赤松在疫情暴发初期应对不力，致使疫情扩散，要求赤松引咎辞职。赤松拒绝。

