　　国家卫生部透露，今年截止到4月11日，我国累计报告手足口病例19万多例，比去年同期上升了38%，其中重症2119例，死亡94例，广西、湖南死亡20多例。记者从湖北省卫生厅、省疾控中心了解到，湖北目前没有死亡病例，但在丙类传染病中，手足口病发病率已连续三个月居首，武汉有多家幼儿园因有儿童发病关门停课。
多家幼儿园闭园停课
　　昨日下午，家住汉阳的王爹爹向记者反映，未满3岁的孙子在汉阳一小区幼儿园上学。清明节过后，只上了一天课，幼儿园就通知放假了，老师说因为发现有小朋友感染了手足口病。次日，王爹爹带孙子到附近医院检查，未发现感染手足口病，目前孙子仍在家，幼儿园也没有通知复课时间。
　　武汉市疾控传染病防治所副所长罗同勇介绍，根据相关规定，一周内一个班感染手足口病达2例左右，班级应停课10天。目前，武汉市确有幼儿园已经停课。
连续三个月发病率高
　　记者从省卫生厅了解到，今年前三个月，手足口病发病排在丙类传染病首位。省疾控中心病原微生物首席专家霍细香称，手足口病是由肠道病毒引起的常见传染病，可通过接触、呼吸道、粪便等多个途径传播，多发于5岁以下儿童，尤以3岁以下年龄段发病率最高。目前，针对手足口病并没有疫苗和特效药，所以预防和早发现、早治疗非常重要。
　　霍细香称，手足口病流行一般在春、夏季，高峰期在六七月左右。从今年的报告来看，全国以及各省市均报告大量手足口病病例，手足口病流行期提前，是自然、社会以及病毒等多方面因素引起的，目前并没明确的研究数据。
防病注意个人卫生
　　霍细香说，预防手足口病，幼托机构是重点。应当严格执行晨检制度，发现儿童有发烧、手部起疹等情况应予以重视，及时通知家长并送医院检查。此外，幼儿园还应对教室、校舍等场所多通风、消毒，每天对玩具、餐具等严格清洗消毒。

