　　目前中国内地已有各类独立健康体检机构6千余家，与公立医院所属体检专科形成规模庞大的健康体检专业体系；应设立“全民健康体检日”，提高公众健康管理意识，推动中国疾病防控关口的前移。这是全国政协委员、中华中医学会外治分会副会长温建民，中国中医科学院西苑医院副院长史大卓今天提出的建议。
　　两位专家在此间举行媒体座谈会上指出：健康体检是防治疾病的前置性手段，通过健康体检等有效预防措施，可减少三分之一癌症发生率；可使早期发现的三分之一癌症患者治愈；三分之一减少痛苦，提高生活质量；健康体检和健康管理可使慢性病发病率降低50%。医学经济学的统计显示，前期健康体检投入1元，可使后期治疗节省9元。因此，健康体检是解决“看病难、看病贵”的有效手段之一。
　　他们称，通过设立“全国健康体检日”，传播新的健康理念，强化公众健康意识，及时了解身体状况，进行实时健康风险评估，建立个人，家庭健康档案，开展干预，为全面健康管理，实施“健康中国2020”战略提供条件。
　　据知，设立“全民健康体检日”的建议，是北京市健康保障协会会长韩小红于今年一月在北京市政协会议上最先提出的，并得到卫生医药界专家学者的支持。(记者曾利明)

