　　刚刚闭幕的全国两会上，药事服务费成了热点之一。卫生部医改领导小组办公室指出：药事服务费是指对医生和药剂师的处方、药品调剂等工作给予的报酬。针对增设药事服务费与药品加成是否“换汤不换药”的疑问，卫生部官员强调：药品加成跟药费挂钩，刺激医院和医生开大处方、滥用药；而药事服务费的收取与处方上的药品金额无关，一张处方固定收取一定费用。
　　不难看出，药事服务费将是政府治疗以药养医、药价虚高的一剂猛药。从国外成功经验来看，药事服务费的“药效”不仅可以杜绝医生开大处方和医院加价卖药，还有助于强化药剂师作用，让患者用药更安全。
　　美国哈佛大学的研究证明，有药剂师参与的药物治疗可减少2/3的用药不良事件和近1/3的医疗费用。而在国内，很多人对药剂师的理解就是“抓药的”。收取药事服务费，将让药剂师有机会走入公众的视线——医生负责问诊、因病施治，而药师除了调剂配药外，还有审核处方、监督和指导用药的职责。
　　当然，药事服务费还是新事物。良好的初衷能否实现还有许多问题要考量，如长期以来形成的医生、医药代表、药品生产企业间的隐形利益链条如何打破？医生和药剂师的观念是否适应？费用本身的定价和监督机制如何设置……这些问题处置是否妥当将影响该政策的实施效果。正如卫生部医改领导小组办公室答记者问时所说，这项政策将选择部分地区或医疗机构开展试点，待条件成熟后再逐步推广。（记者：刘元星）

