　　充满希望的2010年马上就要到了。在过去一年的健康领域里，发生过哪些值得我们回顾、思考和总结的事件呢？不妨跟随着本报的视线来慢慢梳理一下，那些看似已经遥远的事件，其实正在一点一点地改变着我们的健康观念。
流行病——
)，最近又有羊流感
　　去年流行的禽流感还未消失，紧接着今年3月底至4月中旬，墨西哥、美国等地接连暴发甲型流感(猪流感)疫情，随后，世界很多国家都相继出现危重病例，一直持续到现在。近日，又发现了“羊流感”。
　　业内观点：接连不断的各种“流感”，让我们需要为未来做好防疫准备。
　　记者之言：甲流的全球肆虐，也让人们养成了更良好的卫生习惯；人畜共患病的花样翻新，更为人类敲响了警钟：保护好环境也是保护人类自己！
　　百姓心声：在重大疫情面前，政府的做法还是值得百姓信任和依赖的，比如以前的非典，现今的甲流，防控工作做得很快、很到位。
新政策——
出台
　　方案提出，到2011年“看病难，看病贵”问题将得到明显缓解，2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立，人人享有基本医疗卫生服务。
　　业内观点：把基本卫生制度作为公共产品提供给每个老百姓，不仅着眼于长远的制度建设也发力于解决眼前困扰普通老百姓的“看病难、看病贵”问题。
　　记者之言：每个人都能享有基本医疗卫生服务，老百姓才会有生活安全感，但要想缓解看病难、看病贵的问题，要走的路还很远。
　　百姓心声：老百姓看的不仅是方案，更看行动。

