　　“按照‘一户一医’和群众自愿选择的原则，推行家庭契约式服务和团队医师服务。”在昨日召开的全省城市社区卫生服务现场经验交流会上，省卫生厅厅长张健要求在我省逐步建立符合国情、省情的家庭责任医师制度。
　　这项制度要求责任医生明确自己所服务的人口、户数，建立“社区医生联系家庭通讯网络”，向居民发放服务联系卡，公开联系方式；要逐门逐户对“责任区”居民的健康状况进行调查摸底，建立基本的家庭健康档案，分类整理居民常见疾病情况。
　　张健说，通过建立家庭责任医师制度，为居民提供一般常见病、多发病和诊断明确慢性病的家庭诊疗护理、疑难重症的转诊、临床三级预防、健康教育与咨询以及重点人员的全程健康管理，使社区居民就近获得安全、有效、便捷、经济、连续的卫生服务。(记者唐江澎)
相关新闻
社区医疗机构逐步取消住院分娩项目
　　湖南省城市社区卫生服务现场经验交流会明确，社区卫生服务机构逐步取消住院分娩、手术等风险较大的医疗项目。我省将合理确定社区卫生服务中心和社区卫生服务站设置数量和布局，确保居民步行15分钟即可享受基本医疗服务。原则上一个街道办事处只设一个社区卫生服务中心，辖区人口10万以上的，可设2个社区卫生服务中心。(记者唐江澎)

