记者暗访：冬虫夏草真假难辨
　　据了解，冬虫夏草主要产在西藏、青海境内海拔3000米至5000米的高山上，是中国青藏高原独有的名贵野生药材，其中又以青海的玉树与西藏那曲地区的虫草为最优。与一般药材的流通渠道所不同的是，一般虫草的流通渠道是，由产地的消费者自行上山采挖，然后经销商会上门收购。之后，有的经销商直接出售给消费者，而有的则会转手卖给下一级经销商。
　　记者在杭州市吴山花鸟城保健品市场、杭州三九药店、消费者药房等药店对药店暗访后发现，市面上销售的冬虫夏草确实存在以次充好的现象，深黄色的、米黄色、黑赫色均有，每克冬虫夏草价格也由几十元到几百元不等。
　　记者走进杭州市吴山花鸟城保健品市场，一位操东北口音的中年男子热情招呼着记者，并声称其出售的是正宗冬虫夏草，最便宜的只要70元每克。经过仔细辨别，记者发现，此冬虫夏草呈深黄或者黄棕色，甚有略带发黑，与记者之前在正规大药房还是存在区别。在外包装上，也没有看到产地等相关信息。
　　随后，在另一家出售虫草的商店里，老板对记者所说70元/克的虫草感到不可思议。“肯定是假的，真的虫草不会这么便宜。”他拿出冰箱里放着的虫草，告诉记者这才是真品，最便宜105元/克。“在一些正规大药房里卖三四百的虫草在我这里只卖两百不到。”他热情地向记者介绍，并保证如果不是正品，可以以一罚十。
　　而事实上，杭州市吴山花鸟城保健品市场的虫草看起来确实有些正宗，颜色也很纯，但是和正规大药房比起来相差上百元的价格让利到底从哪里来，是因为店租差价，还是在进货渠道上有些与众不同，这些不得而知。
　　“如果想买到正宗的冬虫夏草，最好去正规药房比较放心。现在市场上个别不法分子，为牟取非法利益，用亚香棒虫草、凉山虫草、分枝虫草等“假虫草”，冒充冬虫夏草销售，使许多人上当受骗。”一位杭州市杭州胡庆余堂工作人员冯雁告诉记者，“一般人很难辨冬从夏草真伪，消费者要购买冬虫夏草要仔细辨别，对于价位明显偏离市场行情的冬虫夏草，要格外留心。”
专家提醒：人为炒作操作充斥市场
　　“冬虫夏草作为野生品，价格昂贵，容易被不法商人以次充好。”杭州胡庆余堂资深药材顾问韩桢钟告诉记者，如今的冬虫夏草市场紊乱，存在着以次充好、滥竽充数等现象。
　　韩桢钟介绍，杭州市面上冬虫夏草以次充好的主要做法是在不同等级的正品药材中掺入类似品、甚至某种伪品和掺伪品，需有较丰富能的鉴别工作经验才能分辨。对冬虫夏草药材的鉴别，目前仍主要依靠经验鉴别的方法，辨性状以别真伪优劣。

