“营养师”被推荐开讲座
　　张悟本被认为表达能力强，能够将中医食疗深入浅出，他开始担纲讲座后来开始坐诊
　　张悟本坐诊场所之一的中研健康之家，隶属中医科学院中医药科技合作中心（下称合作中心）。据中国中医研究院产业管理处负责人称，合作中心是下属独立法人单位，自收自支。
　　5月25日，合作中心总经理鄢良博士说，三年前他们“发掘”了张悟本，为他提供推广食疗保健的平台，由此张悟本走上成名之路。
　　鄢良介绍，2007年6月，该中心组织专家走进社区，“为北京居民开讲座”，普及中医知识。而当时聘请中医大家进社区长期做讲座不太现实，报酬也很高。为此，决定聘请一些社会上的营养师。
　　5月20日，合作中心健康推广项目办公室主任王小雨说，他和张悟本是十多年的朋友，自己的父母也曾受张悟本指导，他觉得张悟本无论口才还是食疗理念，都比较合适，于是他向鄢良推荐张悟本到中心做讲座。
　　鄢良说，他们对张悟本考察过三个月，每次讲座都进行过审定，他们认为张悟本表达能力强，能够将中医食疗深入浅出普及给居民，于是他们与张悟本签订长期聘用协议。
　　这个讲座开展近两年，一直由张悟本担纲主讲。这个过程中，中心成立了中研健康之家，由张悟本坐诊，专门指导“食疗保健”。
　　“每个月给张悟本的报酬上万元。”鄢良说，张悟本工资比一般员工高，但是比起中医专家，还算比较低的。
　　他说，开始时，他们带着任务进社区，属于公益性质，开设咨询所后，预约挂号越来越多，回头客也多，他们增设了特需号，收费1800元，加上会员费共2000元。另外，他们也提高了张悟本的报酬。
　　鄢良说，张悟本此前做讲座为自己赢得口碑，并且被媒体发现，进行过十多次报道，而后张悟本与自己的私人伙伴合作，又在北京悟本堂坐诊，已不属于他们控制范围。
两个公司的首席专家
　　无论是高血压、糖尿病甚至包括癌症，张悟本开具的食疗方案里都少不了绿豆汤
　　如今，张悟本是两个公司的首席客座专家。按照张悟本的说法，他每天工作7天，没有休息。4天在中研健康之家，3天在悟本堂。
　　据两位在张悟本处咨询的患者称，张悟本给患者咨询的时间并不长，每次十分钟左右，刚开始还把脉，而后因为没有医师身份，就省去把脉环节，改为看舌苔、气色等。

