　　31岁的晓娟结婚三年了，不久前却闹起了离婚。因为，晓娟不但多年不孕，而且长得越来越像男人，被爱人怀疑是由男人变性的假女人。更有一些好事的邻居在背后喊她“男人婆”。
　　晓娟自己也困惑不已。她还年轻，却在半年前莫名其妙地停经了。婚后一直没避孕也没怀上孩子。而且，她身上的男性特征也越来越明显：汗毛越来越浓密，说话声音变粗了，对夫妻间的房事也越来越抵触了。种种迹象，让晓娟不得不开始重新审视自己，难道她真的是假女人？
　　带着种种疑虑，晓娟四处求医。几经周折，最后来到北京三博脑科医院就诊，确诊为脑垂体瘤。该院垂体瘤与不孕不育中心的主任闫长祥告诉晓娟：垂体瘤就是潜藏在幕后的“变性高手”。
　　闫长祥介绍说，垂体瘤是颅内较为常见的良性肿瘤，约占颅内肿瘤的10%，近年来其发病率有不断上升的趋势，其中女性的发病率明显高于男性。由于垂体是全身内分泌腺的“司令部”，因此垂体瘤首先引起各种各样的内分泌症状，在女性多表现为停经、月经不调、月经量减少、泌乳、不孕、性欲低下等，男性则是阳痿、男性乳房发育、皮肤苍白、不长胡须或胡须脱落等。肿瘤进一步增大，将会头痛、头晕、压迫视神经造成视力下降，视野缺损（可表现为经常撞门边），脑积水等。晓娟患的就是垂体微腺瘤。只是她“男性化”的症状比其他患者更为显著而已。
　　确定了性别，却还有一块大石头横在晓娟面前。既然是女人不假，那为什么她迟迟不能怀孕呢？
　　对此，闫长祥说，导致晓娟无法怀孕的罪魁祸首，依然是垂体瘤。研究发现，泌乳素垂体腺瘤可影响卵巢功能干扰甾体激素的生成，引起无排卵；减少促性腺激素的分泌；影响下丘脑，抑制了GnRH的合成和释放，雌激素正反馈效应受阻，LH脉冲峰消失，导致不排卵。从而导致正常女性难以受孕。
　　据统计，在不孕不育的致病因素中，下丘脑-垂体因素可高达5%-12%，其中垂体因素，尤其是泌乳素型垂体腺瘤占到很大一部分。
　　搞清了病因，晓娟接受了手术为主，配合药物、生物等方法的综合治疗。半年后，晓娟怀孕了。晓娟的爱人终于彻底放下包袱，重新接纳了妻子。
　　专家提醒，不孕不育夫妇在寻找病因时，不妨考虑一下垂体瘤这个因素，切忌盲目治疗，延误病情。

