　　人民网北京4月17日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从卫生部获悉，卫生部要求做好青海玉树县地震转送伤员医疗救治信息报送工作，要求青海省、四川省、陕西省、甘肃省卫生厅将相关信息填写统一表格，每日15时前以电子邮件的形式报送卫生部。
　　目前，青海玉树县地震灾区的部分伤员已转送至青海省西宁市、格尔木市、海南自治州和四川省成都市、陕西省西安市、甘肃省兰州市的部分医院接受进一步的医疗救治。伤员医疗救治和转送工作有力、有序、有效开展。
　　为及时掌握转送伤员救治和康复的有关信息，卫生部现就地震转送伤员医疗救治信息报送工作提出如下要求：
　　一、青海省卫生厅和接收地省级卫生行政部门要做好转送伤员医疗救治有关信息统计工作，确定专人负责收集、整理辖区内收治转送伤员的医疗救治和康复有关信息，并统一填写《收治青海玉树县地震转送伤员伤情及转归情况统计表》。
　　二、首次统计上报信息截止时间为4月17日12时；4月18日起，每日信息截止时间均为12时，将有关信息汇总后于15时前以电子邮件形式报我部医政司。转送伤员出现重大病情变化时，随时报告。
　　三、同一转送伤员同时存在多种伤情诊断时，按照伤员最主要的诊断进行伤情分类统计，不重复计数；当转送伤员出现合并症时，需在伤情分类和合并症分类中分别进行统计。
　　四、已截肢或截瘫的转送伤员合并其他严重伤情时，按照截肢或截瘫进行伤情分类统计。
　　五、住院伤员数应为填表当日仍在住院的转送伤员人数。
国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
