　　27岁的李景欣一家人满心欢喜，等待双胞胎孩子的出生。可看到孩子时，一家人顿时傻眼了：连体婴儿。
　　连体婴儿是一种罕见的先天畸形，在5万至10万次怀孕中有一例发生。可这两年，连体婴儿越来越多。有人说，连体婴儿多了，和污染有关；有人说，大部分连体婴儿都是女孩儿；还有人说，妈妈吸烟也会导致连体婴儿……
又有一对不幸的小可怜
脸对脸，肚子连在一块
　　昨日，商丘柘城27岁的李景欣，抱着一对“双胞胎”女儿，坐着救护车一路赶来郑州市儿童医院。
　　前天，他经历了一场大喜和大悲。那天上午10时，怀孕8个月的妻子忽然觉得肚子疼。他和母亲赶紧将妻子送到了县医院。
　　11时55分，医生喊他们进去。李景欣大步迈进去，他看到一对孩子躺在床上，是双胞胎。只是，孩子脸对脸躺在一起，肚子连在一块。
　　李景欣的母亲当场哭了起来，“怎么真是连体婴啊。”
怀孕4个月
就怀疑是连体婴儿
　　“恭喜啊，是双胞胎。”2009年12月，李景欣的妻子怀孕4个月，他们一道在当地乡医院做检查，医生这样报喜。
　　家人不敢相信这样的结果，决定到县医院复查。隔天，他们在县医院做了四维彩超。
　　“的确是个双胞胎，不过，好像是连体的。”彩超室里，医生不停地摇晃着手里的仪器，希望看得更清楚一些。
　　李景欣看到，两个孩子静静地躺在妻子的肚子内，面对面。只是，无论医生怎样摇动手中的仪器，两个孩子始终连在一起。
　　医生建议他们，如果不想要，可以放弃这对孩子。不过，放弃孩子可能会对母亲的身体造成一定影响。
　　“不可能是连体婴儿吧。”李景欣全家不肯相信。
　　直到前天，两个女儿的出生证明了一切。
小姐妹俩
生命体征比较稳定
　　医生说，连体婴儿手术做得越早成功率越高。昨日早上6时，李景欣抱着女儿，跟随医生赶往郑州市儿童医院。
　　在医院，医生们给两个孩子戴上手环，取名大丫二丫。目前，小姐妹俩生命体征比较稳定。
　　儿童医院大外科首席专家主任医师黄敏说，孩子属胸腹连体，这种连体方式是连体婴儿中发病率最高的，约占70%。大丫二丫从胸骨开始到肚脐都相连。目前可以确定胸骨相连，心脏、脾脏、肠道是否相连需要进一步检查。
如何避免类似悲剧
孕期远离有害气体、放射线
　　李景欣介绍说，他曾做过粉墙工作，妻子曾在外地鞋厂工作过。这是他们的头胎孩子，他们之前都没有吃过药。
　　在黄敏眼里，连体婴儿的出生跟遗传因素、环境因素有关。
　　虽然现在还没有很好、很明确的办法防止连体婴儿的产生，但女士在怀孕期间切忌吸烟喝酒，远离有害气体、放射线等污染源，不乱服用药物等，这些都可以减少畸形婴儿的产生几率。
　　当然，认真细致的产前检查也是一个有效的预防手段。
连体婴儿的生命历程
发生几率是5万到10万分之一
　　黄敏说，连体婴儿是一种极为罕见的妊娠现象，它是由一个受精卵分裂而成。
　　与正常的同卵双胞胎妊娠过程不同，形成连体婴儿的受精卵在最初13~15天没能够完全分开，局部分离的受精卵一齐成熟并发育，其结果便是连体的胎儿。
　　连体婴儿是一种罕见的先天畸形，在5万至10万次怀孕中有一例发生。大多数连体胎儿在胚胎期就死亡了，能分娩下来的约为二十万分之一。
连体婴儿中女孩居多
　　资料显示，连体婴儿中，约有70%的连体婴儿为女胎，一种解释为，在子宫内女胎比男胎更能“适者生存”。
　　连体婴儿的种类虽然千差万别，但医生通常将他们分为颅部、胸腹、臀部、坐骨、脐部、双头等6种连体双胞胎情况。其中，胸脐连胎28%、胸部连胎18.5%、脐部连胎10%、寄生连胎10%、头颅连胎6%。
500年仅有600多例存活
　　如果不做手术，连体婴儿是否能存活下来？
　　北京大学医学院医生卢立华说，由于某些器官的“一体化”，共用的器官常不能满足两个躯体的需求，连体儿的生长发育常受制约，若不及时进行手术分离，通常的结果便是生命垂危、几近死亡。
　　看一组数字你就会明白。连体儿降生时40%~60%为死胎，35%只能存活一天，总体的存活率也仅为5%~25%。据统计，在过去500年中，也仅有约600对存活连体儿的详细记载。
　　据文献记载，世界上第一个试图对连体婴进行分离手术的病例发生于10世纪的古罗马城市拜占庭，当时是对一例腹壁相连的连体婴进行分离手术，手术中一个婴儿死亡，另一个术后不久也死亡。
6~12个月是手术分离最好时机
　　同样是连体婴儿，有些人刚出生30小时就不得不面临生死考验，可有的要到20多岁才会“受难”。差别怎么这么大？
　　卢立华表示，这还要视具体情况而定。当其中之一将死或先天性异常危及到双方安危时，就不得不进行急诊手术。刚出生不久的连体儿机体机能较差，这时候手术的死亡率高达70%~80%。
　　至于那些长大后才进行分离手术的连体儿，则较多属于择期手术。医生要根据情况制定手术预案，一般可保证手术成功率达到80%。
　　目前国际上一般认为，连体儿出生后6~12个月是进行分离手术的最好时机。
-相关链接
儿童医院接收的前三例连体婴儿
　　黄敏说，这是儿童医院接收的第四例连体婴儿。前3例连体婴儿有2例做手术，成活2例。
　　2006年，山东女子河南产下连体婴儿，最终在上海成功手术。
　　2008年11月，周口一对夫妻生下连体婴儿。9天后，经过100个小时的手术，大宝和二宝终于分开了，这也是河南省首例连体婴儿分离手术，手术后婴儿各项生命体征平稳。
　　2009年7月28日，商丘市民权县林七乡农妇李秀剖宫产下一对连体女婴。这对小姐妹连接的周长达40厘米。最终因孩子共用一心，放弃治疗。(-商报记者卢艳艳线索提供刘妍）

