　　陕西省神木县全民免费医疗今年预计投入财政资金1.8亿元，较去年增加了26%。从住院人群看，农(居)民占93.83%，农(居)民成为免费医疗实施的最大受益群体。
　　这条新闻传递出两个信息。一、政府投入的卫生财政资金是透明的、公开的、有保障的，并经受得起公众的监督。能够主动为公众提供这些，足见当地政府是多么有底气。二、卫生投入与卫生政策的结果是，令绝大多数弱势群体受益，缓解看不起病之苦。
　　在很多地方，每年政府财政卫生投入有多少，哪一部分群体在卫生资金的使用上占比最大，得到卫生救助与扶助的弱势群体占比有多少等信息，一直都是没有公开过的秘密。缺少监督导致的一个结果就是，尽管包括医改在内的种种医卫政策看似开展得轰轰烈烈，但由于地方政府对医卫领域投入不够，很多地方做不到大范围推广，顶多羞答答地以搞“试点”等看似体面的方式将医卫改革拖延下去。
　　早在去年，卫生部部长陈竺就表达过类似担忧。他说，未来3年用于医改的预算是8500亿元，如果所有资金落实到位，个人负担比例将降低2/3，但前提条件是用于地方医改的五千多亿元配套投入资金能够落实。因为地方的配套措施能否跟进，直接关系到医改的成败。
　　广东卫生厅副厅长也表达过相关顾虑。他表示我国卫生工作一贯坚持“预防为主”的方针，但目前卫生事业费的支出结构却不符合国家“预防为主”和“人人享有卫生保健”的政策目标。国家对于大众卫生投入若不足，就易导致公共卫生机构职能错位，比如过度依赖有偿服务等。这样一来，再好的医改方案都只能束之高阁。
　　解决问题的答案在于，更多的地方政府应该像神木一样，主动公开卫生账本这一公众普遍关心的信息，并勇于接受监督。各级人大和人大代表，也有义务要求政府公开这一账本，敦促地方政府落实中央的政策。否则，看不到账本，纳税人怎么知道政府是否已经兑现了承诺，把该花的钱花出去了，而且花在了刀刃上？(吴帅)
　　来源：黑龙江晨报

