　　近年随着“吃出健康”的概念深入民心，一种以杂粮为材料的现场制作的“粗粮糊”走进大众的生活，成为人们餐桌上的新宠。
　　连日来，记者在广东茂名、湛江采访时看到，当地部分农贸市场现场制作杂粮食品的摊位“人气”极盛，不少市民争相前来排队购买。只见这些摊位摆满了荞麦、燕麦、玉米、芝麻、黑豆等散装粗粮，摊主把各种粗粮搭配在一起，用加工器打磨成粉末出售，忙得不亦乐乎。
　　据摊主介绍，粗杂粮吃起来口感通常要比细粮差一些，还不容易吸收，所以口感好的“粗粮糊”比粗粮要好卖。“根据个人的体质喜好，‘粗粮糊’还有多种吃法：黄豆、玉米和薏米可以任意搭配其他杂粮，荞麦有利于心血管疏通，适合老人家；燕麦富含纤维素，适合有便秘问题的人群；芝麻补血补铁，妇幼皆宜。”
　　前来购买的市民表示，现在吃杂粮是一种时尚。打磨成粉状的粗粮加水煮了就成糊，配上面包做早餐、宵夜，又营养又方便。
　　记者还发现，在湛江、茂名等地的超市内不仅有现场制作的同类“粗粮糊”，还有家庭装粗粮加工器出售。据商家称，“这是出于市场的要求，因为市民希望能吃到没有色素、没有防腐剂、没有调味剂的绿色食品。”
　　有商家表示，大部分超市都有各种各样包装精美的粗粮类食品出售。“但为了改善食品的感官性状，延长食品保存期，就不可避免地在加工的过程中使用一些着色剂、食用香料以及乳化剂、增稠剂等食品添加剂。现场制作的食品主要是使用市民选购的原材料打磨成粉，现做现卖，或者自制自用，不添加任何化学物质。”
　　营养专家称，过量摄入食品添加剂给人体带来的危害会造成人体毒素沉积，严重的可能致癌。粗粮主要包括玉米、小米、紫米、高粱、燕麦、荞麦、麦麸及各种干豆类，含有丰富的不可溶性纤维素，有利于保障消化系统正常运转，可降低血液中低密度胆固醇和甘油三酯的浓度，延迟饭后葡萄糖吸收的速度，降低高血压、糖尿病、肥胖症和心脑血管疾病的风险，是现代人追求健康不可或缺的食品。

