　　砂锅明火煲中药，守上一个时辰，三碗水煎成一碗，盛出浸着诚意的汤药。
　　如今，传统的煎药方法正在被取代：如同冲速溶咖啡，撕开一个个小塑料包装，把已经提炼成颗粒状的当归、黄芪、防己……倒进杯里，开水一冲，即可饮用。
　　3月9日，记者了解到，目前中药免煎颗粒已悄然现身沈城两家大型医院，这种冲咖啡式的中药喝法受到年轻白领和上班族们的欢迎；而大多数习惯了煎煮汤药的中老年市民则质疑其功效和价格。
听着新鲜：喝中药就像冲咖啡
　　中药免煎颗粒，就是直接把中药材中的有效成分提取出来，制成颗粒冲剂。
　　中国医科大学附属盛京医院药学部主管药师齐君介绍，目前免煎颗粒的种类能涵盖市面上90%左右的中药饮片，常用的中药饮片都可以找到对应的免煎颗粒。
　　记者看到，一小袋重量仅为3克的当归颗粒剂，包装上注明“有效成分相当于10克饮片”。
　　正在药局取药的李女士说，她的丈夫患有慢性胃病十多年了，长年吃中药调理，处方上经常有将近二十味中药，一次要抓齐半个月的药量。“光是抓齐药，我就得拎上两大袋子，让药房代煎成汤药后，有十多斤重。”而现在，李女士扬了扬手里的一个中型塑料袋，“变成颗粒就这么点儿，一冲就行了。”
　　齐君介绍，推出免煎颗粒以来，医院最初一天只能接四五张方子，到现在每天有三四十张方子。
有点怀疑：价格和功效拦住人
　　同时提供中药饮片和颗粒剂两种剂型的辽宁中医药大学附属医院药剂科科长宋雅萍介绍，选择免煎颗粒的人占五分之一，大多数老病号还是选择汤药。
　　首先还是价格因素。记者将几种常用的中药饮片和免煎颗粒的价格进行了对比，由于增加了提纯加工费，多数颗粒的价格高出饮片二成左右，只有个别颗粒，例如野菊花、山楂、川贝等配方颗粒的价格略低于中药饮片。对于常年用药的老病号来说，汤剂价格还是更低廉。记者了解到，中药免煎颗粒已经纳入了基本医疗保险名录，基本药品目录中的药材都可以走医保。
　　颗粒的药效有没有煎煮的好？有市民表示怀疑：“看着颗粒心里画魂，不如真材实料的放心。”

