　　羊城晚报：吸烟有害健康正在成为普遍的社会共识，为什么控烟这么难？
　　汤捷：烟草在中国属于专营，烟草种植、生产、销售均由烟草专卖局控制，该机构是依照政府指令、职能分工而行使职权，鉴于烟草在财政和国民经济中的重要性，至今在观念和政策上，烟草的经济作用与控烟利害之间尚处于难以抉择的状态。烟草产业贡献的税收占全国GDP的10%左右，让政府严格控烟，无异于割肉。政商合一的监管体制也决定了各级烟草专卖局和烟草厂商最大的任务就是发展烟草工业，它们所关注的中心只能是烟草消费额和相关税收的增加。
　　羊城晚报：应该怎样看待烟草行业为经济发展做出的贡献？
　　汤捷：在一个以内需消费为主的市场上，越是强大的烟草工业越可能对公共卫生造成损害。其结果是：烟草工业获得的巨额财富，最后要转变为个人和政府巨额的医疗支出。事实上，我国因吸烟带来的经济损失已经大于财政收入了。
　　羊城晚报：这笔账是怎么算的？
　　汤捷：吸烟会致癌，是许多心、脑血管疾病的主要危险因素，也是慢性支气管炎、肺气肿等疾病的主要诱因之一。中国每年死于吸烟相关疾病的人数高达100万人，全球最多。
　　北京大学中国经济中心曾经发布的《中国吸烟成本估算》显示，2005年，我们吸烟导致的疾病和直接成本是1665.60亿元，吸烟导致的间接成本———包括误工损失、被动吸烟、火灾、环境污染等，是861.11亿元至1205.01亿元，加在一起，因抽烟造成的成本高达2526亿元。而根据全国烟草专卖局网站提供的数据，2005年烟草行业的工商税利才2400亿元。
　　用烟草带动GDP的增长，是在拿公民的健康做抵押，得不偿失。(张小磊、李翌)

