　　俗话说，“饭后百步走，活到九十九”。美国一项最新研究证实，多散步可降低患代谢综合征风险，而且散步越多，效果越好。
　　美国彭宁顿生物医学研究中心的研究人员在5月刊的《美国预防医学杂志》上报告说，他们在2005年至2006年间进行了一项涉及1.4万名成年人的研究，参与者平均年龄为47.5岁。研究人员让参与者戴上计步器，以便了解他们每天的步行量。
　　根据步行量的不同，参与者被分成3组：第一组为“久坐型”，每天步行少于5000步；第二组为“少动型”，每天步行量在5000步至9999步之间；第三组为“多动型”，每天步行1万步以上。
　　研究人员发现，在所有参与者中，有大约三分之一的人患有代谢综合征。其中，“久坐型”参与者中近56%的人患有这种疾病，而“多动型”参与者中只有13%的人患有这种疾病。
　　在考虑了性别和年龄等其他影响的因素后，研究人员认为，与“久坐型”的人相比，“少动型”的人患代谢综合征的几率要低40%，而“多动型”的人患这种慢性疾病的几率要低72%。
　　研究人员表示，这一研究结果只是说明散步与代谢综合征发病几率之间存在一定关联，但并不能说明两者之间存在直接因果关系。
　　代谢综合征是指多种代谢成分异常聚集的病理状态，包括腹部肥胖或超重、高血压、高血糖、甘油三酯过高、高密度脂蛋白过低等。患有代谢综合征的人，其罹患心脑血管疾病以及糖尿病的风险将显著升高。据估计，美国大约三分之一的成年人受代谢综合征困扰。

