　　家住重庆市沙坪坝区的刘亮(化名)今年45岁，正是事业蒸蒸日上的时候，却被检查出患有腺癌。经医院诊断，胃食管反流病是刘先生的致病因素。
　　据刘先生介绍，因为工作需要经常有应酬，一日三餐也没规律，原本有胃炎的他，最怕吃火锅，可应酬时经常吃火锅，有时一天要吃两顿，长期下来，他感觉胃难受，胸口烧得慌，有时难受得晚上睡不着觉，到医院作胃镜检查，竟发现是腺癌。
　　据接诊的三军医大重庆新桥医院消化内科副主任郭红教授介绍，刘先生是因为工作压力大、生活饮食不规律、饮食过于辛辣等原因造成的胃食管反流病，由于胃食管反流，气道长期受刺激，进而使得气道下端发生癌症。
　　专家介绍，胃食管反流病是一种常见的消化系统疾病，病症为胃里的酸性液体反流到食管，引起食管粘膜的病变，其常见症状是胃反酸、烧心(胸骨后区域的一种烧灼感)。如不及时治疗该病，轻者是严重的食管炎，严重可引起反流性食管炎、出血、腺癌、哮喘和喉炎等并发症。
　　这位医生说，随着饮食方式的改变以及日益加重的工作压力，中青年人已成为胃食管反流病“青睐”的重点对象。对很多年轻人而言，工作节奏的加快，不规律的饮食，过大的心理压力，加班熬夜经常是家常便饭，加上火锅、浓茶、咖啡这些都可能诱发胃食管反流病。
　　郭教授提醒市民，平时一日三餐尽可能有规律、饮食清淡、少喝浓茶。一旦出现烧心、反酸等胃食管反流病相似症状，一定要尽快去医院进行检查和确诊，如果患病，也一定要尽快遵医嘱进行治疗，控制减轻症状。(李春梅杜远)

