　　目前已经证实6种癌症与肥胖有直接关系。而统计显示，全世界1.55亿超重肥胖少年儿童中，每13个就有1个是中国儿童。他们到30岁时85%以上仍超重，其发病年龄大大提前。请关注——儿童肿瘤为何偏爱小胖墩儿？
　　“中国目前有1200万超重肥胖少年儿童，占全球1/3。”中国抗癌协会秘书长、小儿肿瘤专业委员会副主任委员张广超指出，目前已经证实食道癌、胃癌、结直肠癌、乳腺癌、宫颈癌、肾癌等6种癌症与肥胖有直接关系，另外，恶性淋巴瘤与肥胖也有一定关联性。
“胖娃”15年增长28倍
　　《2009中国儿童少年营养与健康报告》显示，城市儿童膳食中脂肪提供的能量占总能量摄入的比例已从24.4%增加到35.9%，超过了中国营养学会建议的30%的上限。
　　在中国越来越多的儿童开始悄然加入肥胖者的行列，并以惊人的速度递增。相关调查数据表明，中国的肥胖儿童在15年里增加了28倍，其中7岁以下的儿童中，有近1/5超重，7%是肥胖儿童。近10年来，我国儿童肥胖症的发病率较以前升高了50%。
　　与此同时，中国儿童的营养不良率却同样居高不下。由国务院妇女儿童工作委员会办公室和中国儿童中心联合发布的“中国十城市0—6岁儿童健康状况调查”表明，0—6岁儿童营养不良患病率为10.6%，严重营养不良患病率为5.36%。
孩子越胖患肿瘤几率越高
　　5月19日，来自东北的小男孩强强被确诊为肾母细胞瘤，刚刚过完1岁生日的强强体重已达近30斤。据天津市肿瘤医院儿童肿瘤科主任闫杰介绍，近年来儿童肿瘤患者明显增多，仅去年，该科就完成儿童肿瘤手术150例，约有600名全国各地的小患者在此接受治疗。除遗传、环境等因素外，饮食结构不合理、“小胖墩”长肿瘤也已经成为不可忽视的问题。
　　“我们曾接诊了一名患神经母细胞瘤的5岁孩子，当时孩子体重已接近100斤。”闫杰告诉记者，小胖墩在儿童肿瘤病房很常见，如今病房里三成患儿是小胖子。
　　“六一”儿童节前夕，天津市肿瘤医院对近5年住院患者资料进行检索时发现，该院收治的最小肿瘤患者才出生9天。“儿童肿瘤发病的高峰年龄为5岁以下，常见肿瘤有恶性淋巴瘤、神经母细胞瘤、肾母细胞瘤、肝母细胞瘤等。”闫杰透露。
　　“肿瘤的魔爪这些年的确越来越多地伸向了孩子。”张广超痛心地说，5岁前是儿童肿瘤的发病高峰，但和成人一样，儿童身体的各系统都能患癌。“按照发病率由高到低的次序，依次是白血病、脑瘤、淋巴瘤等。”张广超说。

