　　300袋(每袋10公斤)用硫磺熏烤后的干辣椒，色泽变得亮丽好看，卖价也随之上涨！3月30日，长沙市质量技术监督局执法人员正式对涉嫌用工业用硫磺熏制出“毒辣椒”的岳麓区含浦镇迎丰村村民张某进行立案调查。这也是近年来长沙市查获的最大一起用硫磺熏烤干辣椒案。
气味呛得人直呕
　　长沙市质量技术监督局岳麓监管组组长赵亚平告诉记者，27日，执法人员接到群众举报，反映位于含浦镇迎丰村的某安置小区有人用气味很难闻的原料在熏干辣椒。赵亚平等执法人员赶到现场后发现，“那儿的气味熏得人作呕！”气味是从数百袋用编织袋装着的干辣椒中飘出来的。执法人员搬开辣椒，发现了底下的烤炉和工业用硫磺。据当地村民反映，这个熏制辣椒的场所已在当地“营业”了半年时间。执法人员经过调查，认为该作坊涉嫌用工业硫磺非法加工食品，当即对300袋、约3吨干辣椒进行了查封。
50多公斤硫磺被查获
　　执法人员在现场还查获了50多公斤工业用硫磺。执法人员表示，工业用硫磺是非食品添加剂，是绝不允许用来加工食品的。
　　张某昨日在接受执法人员调查时承认，这批辣椒是从河南等地购进的，从22日开始对这些辣椒用硫磺进行熏烤，烘烤好的产品通过自己在高桥干货市场的门面再批发出去。对硫磺的来源，张某称是“以前一个做干货生意的亲戚留下来的”。目前质监部门已对查获的问题辣椒送权威部门检测，待结果出来后将依据《食品安全法》的有关规定，对张某进行依法处罚。
　　专家提醒，消费者在购买干辣椒时要注意，工业用硫磺熏过的干辣椒色泽发亮，正常的干辣椒颜色有点暗；用手摸，手如果变黄，是硫磺加工过的；仔细闻闻，硫磺加工过的多有硫磺气味。(记者周斌)

