　　4月7日，保定市卫生局宣布，经过医学专家采样培养和药敏试验，该市新市区孙玉兰内科诊所发生的“注射感染”事件原因初步查明：患者系感染一种条件致病菌——偶发分枝杆菌而致病。不过，由于感染事件已发生较长时间，具体感染途径仍有待调查。目前，该市正全力救治每位患者。
76人感染24人仍在住院
　　今年3月1日，保定市新市区卫生局在日常监督检查过程中，发现该辖区孙玉兰内科诊所发生“注射感染”事件，遂责令该诊所停业整顿，并对感染事件展开深入调查(本报3月27日曾予以详细报道)。
　　昨日，保定市卫生部门人士透露，经全面调查，自2009年10月份到被责令停业整顿，共有76名患者在该诊所就诊后出现“注射感染”症状。患者在该诊所肌肉注射过的药物有利巴韦林、先锋V、安痛定等多种。在就诊20天一45天后，许多患者的注射部位出现了硬结、肿块，部分患者的注射部位出现化脓甚至溃烂出深坑。经保定市多家医院进行细菌培养，患者的溃烂物取样没有发现阳性反应。因对患者应用普通抗菌药物治疗无效，部分被感染患者被迫进行多次手术治疗。
　　截至目前，在76名被感染患者中，有24人仍在住院治疗，其中大多数住在保定市第五医院。
偶发分枝杆菌惹的祸
　　“注射感染”事件发生后，保定市卫生部门曾于3月9日、11日，先后两次组织市内多家医院的感染、外科专家会诊，试图查明注射感染原因，寻找有效治疗手段。在怀疑该事件为医源性感染后，立即报告了省卫生厅和保定市政府。3月28日，省卫生厅派出11名医疗专家赶赴保定，对仍在住院的感染患者逐一检查。
　　7日，保定市卫生局向外界公布了省专家组调查结果：经对注射感染患者取样进行培养和药敏试验，确认发病患者为偶发分枝杆菌造成的感染。此细菌为条件致病菌，在自然界中广泛存在，进入人体后，可导致抵抗力较差或易感体质者发病。由于普通抗菌药物对这种菌没有作用，所以患处易反复破溃，病程较长。但对症使用敏感药物后，患者经过治疗都能治愈。目前，尚无该菌感染致残、致死的报告。

