　　人民网北京3月18日电　（记者杨文彦、赵敬菡）19日10：30——11：30，北京朝阳医院睡眠呼吸中心主任郭兮恒将做客人民网名医大讲堂，与网友交流“鼾症和睡眠呼吸暂停低通气综合征”的诊治等相关问题。欢迎广大网友参与并提问。
【嘉宾简介】
　　郭兮恒
，主任医师，教授，硕士生导师。现任首都医科大学附属北京朝阳医院睡眠呼吸中心主任、中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍专业委员会副主任委员、中华医学会呼吸分会睡眠学组委员、美国睡眠科学院委员、美中睡眠研究会秘书长、北京市医疗器械评审专家委员会委员、中华医学杂志特约审稿、中华医学杂志英文版特约审稿、中华内科杂志特约审稿、睡眠医学杂志编委、国际呼吸杂志特约审稿、SLEEP特约审稿、SleepandRespiration特约审稿、中国医疗常务编委。专业工作：睡眠呼吸障碍。培养硕士研究生：已经毕业三名，并取得硕士学位，在读四名。从事睡眠呼吸障碍临床和科研工作二十余年，具有丰富的临床经验和独特的诊治技能。国内首创射频等离子术和软腭支体植入术治疗鼾症和睡眠呼吸暂停低通气综合征。
　　专业特长：从事睡眠呼吸障碍临床和科研工作二十余年，具有丰富的临床经验和独特的诊治技能。国内首创射频等离子术和软腭支体植入术治疗鼾症和睡眠呼吸暂停低通气综合征。
　　1985年在中国协和医科大学研究睡眠呼吸专业，是我国第一位从事睡眠呼吸专业的硕士研究生。从事睡眠呼吸障碍临床和科研工作二十多年，具有丰富的临床经验和独特的诊治技能。在国内首创射频等离子术和软腭支体植入术等成功治疗鼾症和睡眠呼吸暂停低通气综合征最新疗法。
　　专家门诊：周一上午、周三下午；特需门诊：周一-周五

