　　因在广告宣传中存在扩大产品适应症、使用绝对化用语夸大产品疗效，辽宁省食品药品监督管理局决定对云南无敌制药有限责任公司生产的无敌药酒等7种药品、三门峡博科医疗器械有限责任公司生产的中华聪耳贴等2种医疗器械，在辽宁省行政区域内实施暂停销售行政强制措施，并要求违规广告刊播企业立即停止违规广告行为，主动配合暂停销售措施。
　　大连市食品药品监管局立即在全市展开清查工作，同时要求市县两级药品监管部门加大对药品市场监管力度，如药品、医疗器械经营企业继续销售这上述广告严重违规药品、医疗器械的，将依法采取查封、扣押等措施。同时，提醒广大消费者，如有发现上述药品、医疗器械正在销售的，请及时向当地食品药品监管部门投诉、举报。大连市食品药品监督管理局举报电话：96111、84200000。
责令暂停销售产品品种名单
　　无敌药酒云南无敌制药有限责任公司
　　银屑胶囊陕西东泰制药有限公司
　　麝香心脑通胶囊吉林省辉南辉发制药股份有限公司
　　(神舟三号)甘露聚糖肽口服溶液西安亨通光华制药有限公司
　　寒喘丸广东恒诚制药有限公司
　　羊藿三七片吉林省长源药业有限公司
　　（长城）利脑心片北京长城制药厂
　　中华聪耳贴三门峡博科医疗器械有限责任公司
　　静迈舒医用循序减压袜（医用循序减压绷带）北京中润康华科技有限公司（记者贾铁生通讯员隋晓峰）

