　　春季是各种传染性疾病易发季节，春季肝病发病率是否会最高？如何预防肝炎发生？记者采访了省中医院国家中医肝病医疗中心著名肝病专家、博士生导师张赤志教授。
记者：春季易发肝炎有哪些？如何预防？
　　张：春季易发的肝炎主要指急性黄疸型肝炎，包括甲肝和戊肝，其共同特点是经消化道传播。如粪便中的甲肝、戊肝病毒，未经消毒处理，污染了水源、食物或手，人们食用时未煮熟或未洗手，就可能感染急性黄疸型肝炎。
　　最好的预防方法是防止病从口入。不喝生水，不吃未煮熟的蔬菜、瓜果，餐前便后洗手，使用消毒碗筷进餐;消灭可传播细菌的昆虫，如苍蝇、蟑螂等。
　　记者：春季慢性肝病也易加重，这是什么原因？
　　张：我们经常发现乙肝病毒携带者，慢性乙肝、慢性丙肝、肝硬化患者，本来病情比较稳定，—旦感染急性黄疸型肝炎(重叠感染)，均可导致原发肝病加重，甚至导致严重的肝炎(重型肝炎)。此外，春季是各种病毒、细菌、真菌等病原微生物繁殖的季节，肝病患者本来抵抗力就低下，容易感冒或患咽炎、气管炎、肺炎和肠道疾病，细菌中的毒素物质对肝脏进行打击，也是春季肝病易加重的原因。
记者：急性黄疸型肝炎主要有哪些临床表现？
　　张：感染甲肝或戊肝，均表现为食欲不振、厌油、恶心、呕吐、肝区疼痛、腹胀腹泻、尿色深红和黄疸等。部分无黄疸患者易漏诊。特别需要提醒孕妇，如果感染上急性黄疸型肝炎，要警惕并发流产和死胎。
　　记者：我国自古以来有“春宜养肝”的说法，请您介绍一下春季如何养肝。
　　张：首先，中医认为四季之中，春属木，肝与木的特性相似，喜条达疏泄。患者只有保持乐观的情绪和战胜疾病的信心，才能在合理治疗的基础上缩短病程。

