　　除了15%的“明扣”，医生与医药代表还有私下的“暗扣”，这也是公开的秘密。如芦笋片的销售人员直言：高额利润中有80%分给了医生，20%留给医药代表。对“暗扣”这种赤裸裸的商业贿赂，目前主管部门和医院管理者都在“严打”，但由于取证困难，“暗扣”依然“暗流涌动”，成了推动高价药的幕后黑手。
公共监督医治集体“失明”
　　高价芦笋片的“问世”，暴露了医药行业多方监管不力：其一，过高的指导价无人监管；其二，医院对医生收取回扣未能监管；其三，药厂对医药代表类似商业贿赂的行为放任自流。这种集体的“失明症”，显然已成为新医改实践过程中的绊脚石。
　　马进教授表示，好的医改政策在实行时一旦走样，便走向形同虚设。例如药品招标制度，其前提在于透明和竞争；然而实际操作时，如仅有一家企业“应邀”中标，显然违背了这个原则，招标价也会只高不低。招标价格制订后，应建立第三方监管机制，避免物价部门自我监督，才能最大限度挤掉指导价中的水分，还利于民。
　　医治集体“失明症”，制定完善的法律法规至关重要，公共监督的力量也不应缺失。公共监督，包括人大代表、政协委员、媒体力量的监督，更包括社会的监督。以国外成功的例子来看，公立医院常邀请懂得法律、财务、医疗药物知识的社区居民，参与医院日常管理和监督；公立医院的财务状况、法人治理结构等，也应作为公共资源，定期向社会敞开，接受监督，促进良性发展。(记者顾泳孙刚)

