　　人民网北京1月28日电　（记者杨文彦）1月29日10：30——11：30，北京妇产医院产科主任、主任医师范玲将做客人民网，谈如何做好产前保健。欢迎收看并向专家提问。
【嘉宾介绍】
范玲，
女，首都医科大学附属北京妇产医院主任医师，产科主任。
　　1983年毕业于首都医科大学，一直从事妇产科临床工作26年，擅长高危孕妇的管理、危重孕产妇急救。曾去瑞典、奥地利、新加坡做短期学习及参观访问。
　　在学术杂志上发表论文数十篇，参与多篇专业书籍的编写。
　　多年来一直在电台、电视台、网站及各种杂志上参与孕产期保健的宣传节目。主编过《怎样坐月子》、《高龄孕产指南》、《孕产保健必读》、《术前早知道-剖腹产手术》等书籍；2006年在“好医生网站”被网友评为“网友心中的好大夫”。
主要研究方向：
　　围产医学：妊娠期糖尿病的监测及管理；早产的预防及治疗；产科出血性疾病。
社会兼职：
　　中华医学会妇产科专业委员会委员
　　中华医学会妇产科专业委员会产科学组成员
　　北京医师协会妇产科专业专家委员会委员
　　北京优生优育协会第三届理事会常务理事
　　北京市孕产期保健技术专家指导组专家
　　中华医学会医疗事故技术鉴定专家
　　北京医学会医疗事故技术鉴定专家组专家
　　《中华妇产科杂志》审稿专家
　　《中华围产医学杂志》编委会通讯编委

