从习惯、便利和划算3个方面来看，农民肯定会理性选择中医。但是，由于人才缺失，农村公立医疗机构的中医药服务能力还是较弱；而衡量标准遵循西医模式，又造成了中医发展的制度性障碍
　　对话人：编辑　姜赟　中医药事业国情调研组执行组长　陈其广
一问：
中医在农村，优势在哪里？
　　编辑：目前来看，农民对中医药的欢迎程度如何？
　　陈其广：在农村，中医药还是很受欢迎的。我们可以从习惯、便利和划算3个方面来看。
　　首先，相对而言，中医药源于农业文明，而西方现代医药则源于工业文明。中医药传承数千年，已成为我国人民的一种生活文化和生活习惯，农村地区尤其如此。
　　其次，中医药的基本理论和应用技能都强调要顺应自然规律，运用自然资源，从“望闻问切”了解症状开始，到用来自自然界的药材煎煮服用的全过程都如此，更不用说针灸、拔罐、推拿等手法治疗和食疗了。而西医药试图用非自然的物质和手段来对抗和征服疾病。不但要靠检查设备才能诊断病情，还要靠现代工业生产药物和器械来治病。在农村两种方法中哪一种实现更便利，显而易见。
　　再次，统计表明，用中医药治疗，患者承担费用相比用西医药仍然要低廉不少。农村、边远和贫困地区中低收入人群比重较大，中医药的经济优势不可忽视。
　　此外，中医对留守在农村的儿童和老人有独特优势。中医药不仅可以在一定程度上减轻经济负担，而且可以更近便地得到医药服务。
　　编辑：可现在好像有种说法，叫“真有病，还得上大医院”，这是为什么？
　　陈其广：前些年，农村公立医疗机构的中医药服务能力是很弱的。全国有24%的乡镇卫生院没有中医科和中医药人员，更有70%的村卫生室不能提供中医药服务，而原因主要在于缺人才。其实，农村有很多通过师承和家学得到真传的中医药人才，只要我们改革完善对中医药人才的使用和管理制度，他们就能成为振兴农村中医药事业的主力军。当然，在国家扶持下，近来情况有所好转。

