　　武汉市食品安全办公室相关负责人3月26日坦言：有媒体报道称“市民十顿有一顿吃的是地沟油”，这与监管部门目前掌握的情况相差很大。
　　26日，武汉市食品药品监督管理局在其官方网站上公布，3月20日至24日，市区两级监督部门共走访、查证31起地沟油举报，均未发现被举报单位使用地沟油。其中4家单位因使用散装油，且无法提供票据、质量证明等材料，被责令停业。这31起举报分布武昌、汉阳、江岸、江汉、硚口、洪山区，多为小型餐饮企业。
　　这位负责人说，餐饮摊点一直是监管难点，此次媒体有关地沟油上餐桌报道出来后，看到反映的问题这么多，一时很有些担心。
　　据介绍，2003年、2006年、2009年食品安全部门3次对地沟油上餐桌进行专项整治，监管部门对郊区的农家乐、城区夜市等专项检查，均没有发现异常。
　　这位负责人说，武汉大餐馆如“太子”、“三五醇”等，食用油供货商要提供工商营业执照、工业产品许可证等，全部有案可查。大的星级宾馆还要供货方提供产品检验报告单。
　　一些小餐馆与社会食堂，也可查到食用油的进货单位。
　　据了解，食品安全部门监管地沟油除查流通环节外，对疑似食品还要进行酸价、过氧化值两项指标检查，看油脂是否酸败。目前，还增加氯化纳含量检查，以查明地沟油。
　　这位负责人说，此次食品安全部门投入大量人力检查，鼓励市民举报地沟油上餐桌，“确实想发现有地沟油大规模上餐桌的问题”，以促进监管，确保市民食品安全。(记者李艳梅熊琳晖通讯员罗志)

