●问卷调查：新年您对健康卫生频道有哪些期待？●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台　　浙江食品药品监督管理局日前向公众通报了２００９年度浙江省药品医疗器械十大典型案件。
　　这十大典型案件分别是：湖州长兴县局破获李某等人生产销售假药案、绍兴诸暨市局破获蔡某等人销售假药人血白蛋白案、温州苍南县局破获郑某赵某销售假药案、台州市局椒江分局查获某医院无证生产假药和从非法渠道购进药品案、丽水市局查获某医疗机构从非法渠道购进医疗器械案、义乌市局破获陈某刘某无证经营药品案、杭州市局查获某药厂生产劣药案、舟山市局查获某药店销售假药“千金止带丸”案、宁波市局查获某药房无证经营一次性阴道抑菌吸附器案、嘉兴市局查获某药店违规销售处方药复方磷酸可待因口服液案。
　　浙江食品药品监管局副局长吴宁介绍，２００９年浙江省药监系统受理举报投诉共４９８０件，立案查处各类药品、医疗器械违法案件共２８９９起，涉案金额３００４．６万元，取缔无证经营２６０家，捣毁制假窝点９个，销毁假劣药品医疗器械９１７３批次。
　　记者了解到，食品药品监管部门对药械抽验覆盖面进一步扩大。２００９年浙江省涉药的生产企业、经营企业、医疗机构和诊所等共４４１０８家，已进行药品监督检查和抽验２６０２３家，总覆盖面为５９％。
　　另外，药品检测车速度快、机动性强，能广泛覆盖广大乡村和边远地区的优势进一步显现。２００９年浙江省２０辆药品检测车共出动９８８５人次，检查涉药单位３１２６家，现场检查药品２０．３余万批次，检出可疑药品６８７批次，确认不合格药品２８批次。（记者屈凌燕）

