　　张先生生性喜欢吃，后来职位升迁，应酬的机会就更多了。大鱼大肉，生猛海鲜，几乎隔天就有人请，没过几年就出现了关节疼痛。后来关节疼痛得实在受不了，不得不到医院。医生说，这关节的疼痛还的确和贪吃有关。也难怪，张先生发现，关节疼痛的突然发作，有好几次都发生于赴宴后的当日夜间。医生告诉他，这叫做痛风性关节炎。痛风是仅次于糖尿病的人类第二大代谢类疾病，特别是中青年男性中的发病率逐年上升。
A痛风怎么来　多是“吃”出来
遗传“重男轻女”
　　痛风发病与遗传有关，但明确属于遗传性疾病者罕见，仅占1%～2%。但一级亲属关系中，若有两例痛风的家系，那么这个家系中痛风患者的儿子到一定年龄时患病的概率可达50%，需定期检查。从性别上看，痛风明显重男轻女，男女比例为20：1。也就是说，95%的痛风患者是男性，发病年龄一般在30到70岁。
火锅啤酒最易诱发
　　在我国痛风以往一直被认为比较少见，南京市中医院风湿免疫科主任徐蕾教授回忆说，在上世纪80年代，门诊一年也就一两个痛风病人，但近年来，一方面由于医疗条件的改善，以及医务人员对痛风认识的提高，使得漏诊或被误诊为风湿性关节炎、类风湿性关节炎、丹毒等的痛风能够及时诊断；而另一方面，人们生活水平的提高，饮食结构也有了较大的变化，高嘌呤饮食，加上部分人缺乏必要的体育锻炼，体重超标，使得痛风的发病率直线上升。而在临床上，二三十岁的年轻痛风病人也屡屡出现。
　　饮食是痛风患者外源性嘌呤和尿酸的主要来源，尿酸主要是从饮食中核苷酸分解而来，约占体内总尿酸的20%。
痛风患者不能吃的食物有
　　1、动物内脏:如胰脏、肝、肾、骨髓、大肠(含嘌呤高)。蔬菜：豆制品、豆类、香菇、菠菜等；
　　提醒：因为菠菜等植物富含草酸，容易导致高草酸尿成倍增长，使得尿酸急增，加重肾脏负担。
　　2、海鲜、贝壳类水产等。
　　提醒：龙虾、蟹、牡蛎等海鲜、贝壳类水产，含高嘌呤，可使尿酸增高，所以不宜多吃。
　　此外，特别要提醒市民朋友注意的是，吃火锅喝啤酒时最容易诱发痛风！这是因为火锅原料主要是动物内脏、虾、贝类、海鲜，再饮啤酒，自然是火上添油了。加上火锅里的汤经过反复的煮开，其中嘌呤的含量就会更高。

