安徽中学生展示自制“关爱艾滋患者”红丝带。新华社发
　　记者：我国是否已进入艾滋病发病的高峰期？
　　吴尊友：从2005年到2009年，我国艾滋病的疫情在缓慢增长，艾滋病感染者总数从65万增长到74万人。
今年头10个月死亡9000人
　　我国新发感染者以每年几万人的速度在增加，2005年是7万人，2007年是5万人，2009年达到4.8万人，但速度是在下降的。同时，病人的死亡率减少了，这和抗病毒治疗有关。全国有7万多人正在接受抗病毒治疗。如果不接受治疗，死亡率24%—25%，但如果接受抗病毒治疗，可以降到3%至5%。
　　记者：那么死亡人数为何持续增加？
　　吴尊友：死亡者增加，和病人不敢接受检测有关。到晚期才被发现，错过了治疗最佳时机。去年全年死亡9000人，今年头10个月死亡9000人。今年头10个月，全国艾滋病病人有1.4万左右，只有1/4是过去的HIV感染者逐渐进展为病人。而3/4的病人是出现症状后的首次就诊者。
儿童患者难保证规范服药
　　记者：目前“四免一关怀”政策使用的一线药，已经有不少患者出现耐药现象，如何解决？
　　吴尊友：2007年，卫生部选定新疆、四川、广西、湖南开展艾滋病耐药病毒毒株监测，发现在未治疗人群中的耐药率低于5%。而在接受抗病毒治疗的患者，特别是一线用药，治疗越久越容易耐药。
　　对于患者来说，一线用药耐药后，二线用药就成为他们最后的希望。国产的一线药物，一年成本三千块，二线药是进口的，一年成本一万多元。这些都是由国家负担。我们去年刚刚启动二线药，全国有两千人换用了二线药。因为用药时间短，目前对二线药产生耐药的还很少。
　　记者：儿童患者的治疗效果一直没有成人好，有何解决办法？

