【专家简介】
林江涛
，卫生部中日友好医院呼吸内科主任，大内科和内科教研室副主任，主任医师、教授，中国协和医科大学、北京大学医学部、北京中医药大学博士研究生导师。主要从事支气管哮喘的发病机制和人群防治的研究、慢性阻塞性肺疾病和肺心病患者的稳定期治疗的研究以及控烟的医师教育和戒烟方法的临床研究。先后承担和参加了多项国家级和省部级课题。受科技部、卫生部和国家食品药品监督管理局的委托，主持完成了世界上第一个SARS灭活疫苗和人禽流感H5N1全病毒灭活疫苗的Ⅰ期临床研究，论文发表在国际著名的《Lancet》、《AntiviralThernpy》和《TheJournalofInfectionsdiseases》杂志。
　　近5年来发表学术论文60余篇，主编或参加编写专业书籍18册。2003年被中国科学技术协会授予全国防治“非典”优秀科技工作者；2004年获得首届中国医师奖；吴阶平医学研究三等奖；2008年获卫生部突出贡献中青年专家称号，享受国务院政府特殊津贴，；2009年获中国控制吸烟协会颁发的“创建无烟医院活动贡献奖”。
　　在以下主要学术和社会团体兼职：
　　1.中华医学会呼吸病学分会副主任委员；
　　2.中国医师协会呼吸医师分会会长；
　　3.中华医学会呼吸病学分会哮喘学组组长；
　　4.中国哮喘联盟总负责人；
　　5.世界卫生组织全球慢性呼吸疾病联盟（GARD）顾问；
　　6.国家突发公共卫生事件专家咨询委员会成员、医疗救治组副组长；
　　7.中华预防医学会公众教育和临床控烟专家委员会副主席；
　　担任杂志编委情况：
　　1.《中华哮喘杂志(电子版)》总编辑；
　　2.中国哮喘联盟网站(www.chinaasthma.net)总编辑；
　　3.《中华结核和呼吸杂志》副总编辑；
　　4.《中国呼吸与危重监护杂志》副总编辑；
　　5.《中国实用内科杂志》副总编辑；
殷凯生
，主任医师、教授、博士研究生导师，1969年毕业于南京医学院本科，1983年硕士研究生毕业，1987～1988年赴日本国立名古屋大学医学部做研修员。从事支气管哮喘的基础与临床研究26年。现任呼吸科主任、呼吸病研究室主任，兼任中国哮喘联盟总负责人（之一）、中华医学会呼吸病学分会常委、江苏省呼吸病学主任委员、中西医结合学会江苏省呼吸系统专业委员会主任委员、《国际呼吸杂志》副总编辑。承担国家和部、省级研究课题20项、发表医学论文426篇、主编《哮喘病学》等专著和《内科学》等教材22部。获得国家级优秀图书奖1项、省科技进步奖4项、中华医学科技奖1项、全军科技进步奖1项，获“首届中国呼吸医师奖”，是获得国务院特殊津贴的全国著名呼吸病专家，擅长于难治性哮喘的诊断与治疗。
【相关阅读】
　　支气管哮喘是一种常见病，多发病，严重影响着人们的日常生活、工作和学习。世界卫生组织将每年5月的第一个星期二确定为“世界哮喘日”。

