　　据香港《大公报》报道，屈臣氏有限公司旗下两款瓶装运动饮品发现有真菌。屈臣氏由4日起，已暂停生产上述两款产品，以及进行全面回收，直至查明出事的原因。香港食物安全中心表示，会与屈臣氏紧密联系及监察情况，而食环署也会巡察有关的厂房，并呼吁市民停止饮用。
　　据报道，屈臣氏于上星期收到两宗顾客投诉，表示在“Isotone促动运动饮品”发现有霉状沉淀物，于是展开内部调查，化验结果证实为“霉菌元素”。
　　屈臣氏表示，暂时未清楚是生产线或运输过程有问题，但为安全起见会暂停生产上述两款产品，并与香港生产商调查事件，直至查明起因，才会恢复生产及销售。并称，顾客可以将产品连同收据退回零售商及退款。百佳和惠康超级市场表示，已收起有问题的产品。屈臣氏已设立热线电话供市民查询。
　　食物安全中心称，已通知业界有关事件，并会与屈臣氏紧密联系及监察情况，食环署也会巡察有关的厂房。中心表示，真菌通常不会对一般市民的健康构成影响，但呼吁市民应停止饮用以上两种产品，若饮用后感到不适，应尽快求医。
　　传染病专科医生劳永乐估计，这次事件可能是生产线消毒不足，又或消毒后受污染，不过他指出，“霉菌元素”对一般人不构成危害，但若是免疫系统有问题人士如白血病患者，便可能“有问题”，因为病毒一旦入侵器官便会有致命风险。
　　据悉，屈臣氏于4日已将有关结果通知零售商及食物安全中心，并即时全面回收“Isotone促动运动饮品500毫升”，包括“原味”及“冰凉口感”，共涉及四个最佳饮用日期，包括“18/1/2011”、“3/3/2011”、“9/4/2011”及“13/4/2011”。

