　　深圳疾病预防控中心9月28日提供的监测数据称，今年一至八月份，该市狂犬病暴露门诊报告被狗或猫、鼠等动物咬(抓)伤而求诊的病例数达四万五千多例，比上年同期略有增多，疾控专家就此提醒：狂犬病可防不可治，免疫是关键。
　　28日是第三届“世界狂犬病日”，主题是“动员全社会，共同关注狂犬病”。据悉，狂犬病是由狂犬病毒引起的人兽共患致死性传染病，导致全球每年五万多人发病死亡。在传染病中，中国狂犬病死亡人数仅次于艾滋病和肺结核。
　　深圳疾控中心表示，今年该市尚无人感染狂犬病。近年该市狂犬病发病情况主要为外来流动人口在原居住地受到犬伤，没有进行过伤口处理或注射狂犬疫苗，来到深圳以后发病；深圳本地感染病例较少，且均为流浪犬咬伤后发病。去年深圳报告人感染狂犬病五例，均在宝安区，但并不是深圳本地感染。
　　深圳疾控中心专家说，今年被狗或猫、鼠等动物咬(抓)伤而求诊的病例中，十四岁以下儿童约占四分之一；受伤部位以四肢为主，其次是头面部受伤，百分之九十的伤口属于浅表伤口，伤人的动物主要是家犬和宠物犬，其次是猫和老鼠。
　　狂犬病俗称“恐水症”，在中国属乙类法定传染病，病人发病后几乎全部死亡。这种疾病通过动物或人类与患病动物唾液的密切接触(即被患病动物咬伤、抓伤、舌舔，致使狂犬病毒通过破损的皮肤和黏膜进入身体)而传播。传染源主要是狗，也有猫、老鼠、蝙蝠等传染的报道。狂犬病尚未证实能够由病人传染给其他人，还没有发现人传人的病例。(郑小红蒋丽娟党姣)

