　　截至4月15日晚，青海玉树地区的7.1级地震已经导致了760人遇难，万余人受伤。在未来的几天时间中，这个伤亡数字还有可能发生变化，因为在高原地区，每一个夜晚对受灾群众和被困人员来说，都是寒冷和艰难的时刻。
　　每一次悲剧都有它不一样的地方。这一次，玉树地震遭遇了两个特殊。一个特殊是地理上的特殊。玉树地处高原地区，海拔在4400米。在料峭春寒中，高原地区本来就存在的恶劣自然条件，更容易肆虐于受灾的人们中间。海拔高，自然气温就低。灾区的夜晚温度到了零下十几摄氏度，棉帐篷成了人们最需要的生存设备。
　　另一方面，也正因为在高原，薄弱的基础设施体现了震区相对落后的经济条件，也导致自救能力相对较弱。青海本来就系我国经济发展较落后地区，而玉树则是该省最偏僻、最贫困、最落后的“三最”地区。高原交通状况差，通讯手段落后，各方面的困难纷至沓来。
　　高原抗灾，的确使救灾队伍面临严峻考验。如果说汶川地震给我们带来了一对一帮扶的经验，玉树地震的高原特殊性，更需要全国总动员。因为高原的每一分钟，或许相当于平原地区的几分钟，高原的一天，于生命来说是更艰难的考验。在平原地区的黄金72小时，在高原寒冷的风雪中就更为珍贵。这个时候，全国总动员，是灾难中对爱心、力量、勇气乃至智慧的集合。
　　此刻，北京、上海、辽宁、福建、江西、甘肃、河北、陕西捐赠的款物，已募集到位。在募捐过程中，尤其是棉帐篷和药品来源广泛，源源不断地运往灾区。全国总动员，是全国民众和灾区民众的心连在一起，知冷知热，感同身受。把灾区民众最需要的御寒衣物、食品，以最快的速度送到玉树，是当务之急。
　　全国总动员也创造了高原抗灾的智慧和勇气。高海拔对很多来自平原的人们来说，是异常严峻的考验。如果说汶川抗震救灾，教会我们速度就是生命，玉树灾后的救援，更提示我们抗灾需要智慧。在玉树，救灾队伍的专业化程度和针对性训练，更值得重视。救灾从来就没有高原和平原之分，但是，救灾的科学合理规划，却应当重视不同的地理条件。只有这样，才能从全国民众的心底产生救灾的勇气和信心，也才能创造出高原抗震的智慧。
　　玉树震区面积达到26万平方公里，村落分布稀疏，很容易漏过某一个受灾点。而高原地区夜间温度在零下十几摄氏度，震区的余震不断发生，氧气稀薄，产生的各种次生伤害，很可能二次创伤还在废墟下等待救援的被困民众。少一个人的力量，就会给玉树的悲伤记忆留下一道空白。曾在玉树拍摄《可可西里》的导演陆川在微博(http://t.sina.com.cn)中就说：“2003年我们在那里的时候，经常发大水，曾经冲垮过我们建的景，不知道那里的朋友怎么样了？”玉树的每一位同胞，都需要牵挂。
　　从汶川到玉树，两年时间发生的两场大地震，震中在变化，但不变的是全国民众对灾区同胞的关怀。这种关怀，可以经受所有海拔、温度的考验。面对高原，我们一样无所畏惧。玉树县有一座全国闻名的文成公主庙，文成公主曾温暖了藏汉两个民族。玉树地震发生后，来自全国民众的关切，正如无数个灾情中的文成公主，用爱温暖着这片刚刚颤动过的美丽土地。

