　　全省医政、医管、护理工作会3月2日在昆明召开，省卫生厅副厅长徐和平就日前大理白族自治州医院血液透析致患者感染丙肝事件表示，各医院要引以为戒，加强重点部门、重点环节的医院感染控制工作。此外，我省将建立一支固定无偿献血队伍，实现全省医疗机构临床用血100%来自于自愿无偿献血，深入开展打击非法采供血液专项整治工作。
　　徐和平表示，各级卫生行政部门和公立医院要面对发展机遇，坚定改革信心。除昆明、曲靖外，鼓励各州市选择1~2所县以上公立医院开展试点工作。总结评估昆明市医师多点执业试点工作，争取卫生部批准在全省推行试点。
　　今年，我省将结合医院管理年、医疗质量万里行活动，组织大型医院巡查工作。省卫生厅即将制定的《云南省医疗机构不良执业行为记录积分规定(试行)》，将医疗机构的不良记录与执业校验挂钩，用以加强医疗机构的管理。同时今年要规范“义诊备案”管理工作，配合做好农垦系统改革、医疗机构移交地方工作，做好国有企业自办医疗机构分离的收尾和总结工作。
　　大理州医院血液透析患者感染丙肝的事件损失巨大，社会影响恶劣。徐和平强调，要以此为警示，不断完善医院感染控制的技术标准及规范，加强重点部门、重点环节的医院感染控制工作，有效预防和控制医院感染，提高医疗质量，保证患者医疗安全。今年要重点抓好血液透析质量安全等监管工作。要求各级卫生行政部门统一组织辖区有关医疗机构负责人、血液透析科室主任、护士长开展专项学习培训。按照“谁发证、谁负责”的原则，在今年4月底前全面完成血液透析的检查验收工作，及时发现问题，及时整改，不走过场。并引以为戒，举一反三。
　　同时，记者从昨天的会议中还了解到，省卫生厅已组织制定了云南省急救体系建设规划，上报省政府审批。在规划中提出，省、州市要有急救中心，县有急救站，乡镇有急救点。(春城晚报记者王云)

