　　眼下的医疗矛盾，一是看病难，二是看病贵。看病难主要是由于资料资源分配不均和就医习惯所致，解决之道自然是大力发展社区医院和基层医院，建立转诊制度，并引导患者改变不管大病小病就往大医院跑的就医惯性。
　　至于看病贵，主要原因是“药价虚高”，还有大型设备检查费和高值医用耗材贵。缓解看病贵，削减名目繁多的检查检验是一方面，但最重要的是缓解“药价虚高”，这才是导致公众看病贵的大头。说起“药价虚高”，很多人想到的就是“以药养医”带来的医院那15%的药品加成。当然，加15%也是加，也是抬高药价，但是，“药价虚高”的关键并不在这15%，而在一层一层的中间环节。正如《每周质量报告》中所说，一种出厂价15.5元的药品，经过医药公司、医药代表、医生等环节，最后价格涨到了213元，利润达1300%。
　　药品价格在各环节的实际构成中，生产成本往往只占30%。可见，经过医药销售商内部各层级的“提成”、药品中标进医院的“报名费”、医生回扣、配送成本等环节，药品在进医院加成15%之前，价格就已经翻倍，有的甚至翻至十倍。这15%的“药品加成”实在不是“药价虚高”的重点，药品流通环节的层层转销、加价才是关键。正因如此，我国新医改方案才提出了基本药物制度，基本药物实行统一招标、统一价格、统一配送，减少中间环节。
　　药品流通中间环节的另外一个症结是药品招标制度。但是，药品集中招标采购制度与旨在降低药品定价的“顺加作价”政策左右手互博，弊端逐渐显现———药品中标后，医院青睐加价利润空间大的高价药，药价不降反升；药厂有时嫌中标价低而无人生产，另外还有唯价格论、行政主导、定价不科学等问题也纷纷暴露。旨在规范削减中间层级的药品招标制度有此尴尬，让人唏嘘不已，缓解“药价虚高”，规范药品招标制度也是刻不容缓。(释均)

