　　5月13日，浙江省卫生厅召开全省手足口病防控工作电视电话会议，部署下一步防控工作，加强防控力度。截至5月11日，浙江累计报告手足口病发病38063例，死亡13例。
　　浙江手足口病发病率为74.34/10万；重症125例；死亡者分别为温州7例，宁波、金华各2例，杭州、台州各1例。发病以5岁及以下儿童为主，其中2岁组与3岁组发病最高。散居儿童占发病总数的66.6%。死亡病例均为3岁以下儿童，EV71病毒检测大多为阳性。
　　在实验室诊断病例中，EV71型感染的比例为41.03%，CoxA16型感染占52.41%；但部分地区仍以EV71为主。
　　会议要求各级卫生行政部门继续加强对手足口病疫情监测工作报告工作的管理，组织开展对辖区内手足口病的风险评估，及时、准确地发布预警信息，科学研判疫情发展趋势，及时调整相关的防控措施。
　　疾控机构要重点加强对手足口病疫情高发地区散居儿童、托幼机构和学校的主动监测及业务技术指导，防止发生聚集性暴发疫情。
　　会议还要求要认真落实社区责任医生随访制度，对3岁以下居家隔离患儿要保持高度警惕，密切关注病情变化，一旦出现持续发热、精神萎靡、呕吐等症状，要立即将患儿送至县级以上定点医疗机构进行救治。
　　同时要求各地要全力做好手足口病重症患儿的医疗救治工作，进一步开展手足口病重症病例的鉴别与救治技术的强化培训，做到及时、准确地识别和诊治病人。及时组织临床专家对危重患儿进行会诊、指导，不得随意转诊、转院或让病人自行离院寻求治疗，避免因病情快速恶化来不及抢救而导致患儿死亡。要按照就地隔离治疗的原则，在市、县两级定点医院做好留院观察或住院隔离治疗，最大限度减少危重病例的发生。
　　与会专家还强调要，培养公众养成良好的卫生习惯，防止“病从口入”。(李飞云俞欣)

