　　油掺油，神仙愁―――当不少消费者因地沟油事件选择“暂时管住嘴巴”时，专家们也在为如何揪出地沟油而紧锁眉头。
　　发愁是因为，目前尚无一种权威有效的方法能够识破所有的地沟油―――由于来源多样、成分复杂，且勾兑比例不同，摆在专家面前的是千变万化的非标准样品。
　　这种经地下作坊简单“变脸”后的油品，真就“神仙难辨”吗？3月28日，记者就此向业内人士求教。专家们普遍认为，地沟油并非深不可测，可如何又快又准地揪出地沟油，的确是科学界面临的一道新课题。
现有技术不准确、有盲区
　　“相貌”平常的地沟油，其实各有各的“来头”：下水道中油腻的漂浮物，剩饭剩菜中提取的泔脚油，还有快餐店里反复煎炸残留的废油。这些来路不正的餐厨垃圾原本不堪入目，但经过洗涤、蒸馏、脱色、除臭等再加工之后，居然堂而皇之地获得了“新生”：它们通常与新油以一定比例勾兑，进而回流至饭店餐桌。
　　单凭人的感官，地沟油的色、香、味与普通食用油几乎没有分别。即便是能探明底细的仪器也常常被“愚弄”―――从主要成分上分析，地沟油所对应的仍然是“甘油三酯”，与普通油脂无异。
　　难道在地沟油反复加工的生命轨迹中，就没有留下任何“马脚”吗？当然有。在厨师烹饪过程中，盐、味精等作料会与食用油充分融合，金属离子由此混迹其中；炒菜锅里，植物来源的食用油难免与肉类等动物脂肪混合，致使其中的胆固醇含量骤增。
　　于是，一些单一指标的检测方法陆续诞生。比如，3年前，武汉工业大学学生刘志金利用金属离子浓度与电导率之间的关系，发现“潲水油”的电导率是一级食用油的5-7倍，按照这一思路，他发明了一种半小时鉴别地沟油的检测方法。不过，停留在论文上的方法终因无法回避的误判而被束之高阁。
　　中国农科院油料作物研究所研究员黄凤洪告诉记者，见诸报道的地沟油检测方法其实并不少，但现有技术或多或少都存在一定盲区，准确率也有待提高，尚不足以充当监管“判官”。一般而言，电导率法适合地沟油含量在20%以上的勾兑油，而胆固醇法则要求地沟油含量在10%以上。
新方法中有望引入“指纹图谱”
　　对付地沟油，专家们真的束手无策吗？将来，有没有可能像检测蔬菜农药残留那样，一张试纸就能揭发地沟油呢？业内人士表示，眼下，要从地沟油中找到一种显著区别于普通食用油的单一标记物非常困难，换句话说，仅用一只“鼻子”难以嗅出地沟油。

