导读：
在中医看来，我们体内有很多毒素，凡是不能及时排出体外、对我们的身体和精神会产生不良作用的物质都可以称为“毒”，例如瘀血、痰湿、寒气、食积、气郁、上火。这些毒素堆积在五脏之内，就会加速五脏的衰老，然后由五脏供养的皮肤、筋骨、肌肉、神经也就跟着一起衰老了。虽然毒素深藏，但它们在身体表面还是留下了蛛丝马迹，不同的样貌代表毒素藏在哪里，现在，我们要找出毒素的藏身处，尽快把它赶出身体。
　　面对排毒的风潮和疑问，中医是如何作为的？中医认为五脏之内都可能留存毒素，堆积了毒素的脏器会在身体表面留下蛛丝马迹。现在就让我们学习如何找到毒素的藏身之处，并且用最简单有效的方法更好地排除它。
五脏排毒DIY
　　我们每个人体内都有毒素吗？很多身体问题就是毒素引发的吗？
如果脾脏有了毒素表现在
　　1.面部长色斑。长斑的女性通常消化系统能力弱一些。
　　2.白带过多。脾主管体内排湿，如果湿气过多，超出了脾的能力，就会出现体内湿气过盛，白带增多是其中的一个体现。
　　3.脂肪堆积。脂肪在中医里另有一个名字：痰湿，是由于脾的消化功能不佳，不能及时把垃圾毒素排出体外而产生的。有效的减肥必须围绕恢复脾胃正常代谢痰湿的主题来做，否则就会反弹。
　　4.口气明显，唇周长痘或溃疡。口唇周围都属于脾，当脾中的毒素无法排出体外，蓄积的毒素就要找机会从这些地方爆发出来。

