　　100岁，通常被称为“人瑞”，是一个高寿的年龄，也是许多追求“长寿”的老人们的终极目标。怎样才能活到100岁，而且还健健康康、快快乐乐？下面这些长寿之道，是从多位百岁老人的生活习惯中总结出来的。
运动最有效
　　没有一个健康老人懒惰，要么爱劳动，要么爱运动，这正好应了英国一句谚语：没有一个长寿者是懒汉。
　　每天进行锻炼不仅能保护骨骼和心脏，还能锻炼自己的平衡能力，进而降低老年人因为摔倒而导致的死亡风险。从已知的医学研究中我们可以得出这样的结论，有能力做运动是最简单最有效的长寿之道。
　　最好的运动是步行。如果5分钟内不能走上1/4英里(约0.4公里)，3年之内死亡的风险将会比健步如飞者高出30%。所以，从现在开始锻炼吧。每周至少走3次，每次30分钟，走到让自己出汗的程度就可以了。
保持好心情
　　健康老人们的生活方式和习惯五花八门，但有一点是共通的，那就是活到100岁的老人都心胸开阔、性格随和、心地善良，没有一个健康老人是心胸狭隘、脾气暴躁、鼠肚鸡肠、钻牛角尖的。
　　为什么呢？因为心胸狭隘、脾气暴躁对健康尤为不利，这类人要么容易得癌症，要么容易得心血管病。实验结果也证实，一个健康的人在心情快乐时，血压下降20毫米汞柱，脉搏每分钟也减少8次左右。台湾地区一位101岁老人的长寿格言是：“大笑一次年轻一天，大怒一次短寿一年。”
食物少加工
　　烹饪食物时尽量保持它们的原貌———从地里摘来什么样，吃的时候就尽量保持什么样，少加工。这样可以避免食物中天然的植物素和微量营养物流失，让身体更自然地进行新陈代谢。那些长寿老人没有一个经常吃山珍海味或特别精细的食物，都是粗茶淡饭，五谷杂粮，什么都吃，但适可而止，吃饭七八分饱即可。

