　　人民网北京4月17日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者从卫生部获悉，青海玉树地震灾区已经实现医疗救治全覆盖，近几日卫生部前方工作组有三项重点工作。
　　4月17日晨，卫生部前方工作组与总后卫生部、青海省卫生厅、玉树州政府及卫生局召开会议，通报工作进展，讨论解决工作中的问题，研究部署下一步工作。
　　会议决定了近几日的三项重点工作：
　　一是在全灾区已经实现医疗救治全覆盖的基础上，要尽快实现从紧急医疗救治为中心向全面做好常规医疗服务工作的转变。
　　二是根据卫生部玉树地震卫生应急工作领导小组16日会议“疫情监测防控、食品饮水卫生、环境卫生和健康教育”三天内全覆盖的要求，进一步全面推进卫生防病工作。首先要摸清灾区卫生防病人员力量现状和消杀灭等物资需求，根据需要协调省内和全国的力量和资源支持。其次要采取发传单、广播、人工宣传等多种现场能开展的形式，切实加强健康教育宣传工作。第三，要保证卫生防病工作的交通工具、通讯等后勤保障。
　　三是要全面掌握医疗救治和卫生防工作的信息，包括伤员救治、转运数据，卫生防病数据，医疗和防疫工作力量和布局等。
60名重伤员转运格尔木医疗队员马不停蹄快讯：卫生部在地震灾区建立中心医疗点卫生部门在玉树4个安置点进行防疫宣传玉树见闻:一切为尽快让伤员接受有效治疗快讯：截止17日11时救治震区病人8246人卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
