　　北京急救中心负责人1月7日透露，预计经过三年左右时间，北京市将建成较为完善的急救网络，目标是10万人口一辆急救车。此外，社区医生通过培训也将参与急救，以解决急救人员严重短缺问题。
东城50万人仅一个急救站
　　天通苑地区常住人口有20多万，现在只有一个急救站，人口约50多万的东城区，目前也只有一个急救站在运行。北京急救中心主任张永利介绍，今后，本市急救网络的密度将提高。按卫生部的标准，每十万人应该有一辆救护车，但本市目前还达不到该标准。北京城区急救反应时间现在是16到17分钟，郊区是20分钟左右。如果急救站点布局更为合理的话，可以大大缩短这一时间。
社区医生将学急救技能
　　人员短缺一直制约着本市急救事业的发展，去年市急救中心计划招聘20名工作人员，最后仅录取4人，缺口高达八成。
　　为破解这一难题，北京急救中心计划首先在朝阳区将社区资源引入急救工作。具体做法是利用该区的急救编制在社区建站，担负急救工作的人数是确定的，但不确定具体人，所有社区医生在社区履职过程中都将参与急救工作。这样社区医生除了在社区治疗一些普通疾病外，还会掌握一定的急救技能。社区医生离老百姓最近，可以在黄金时间采取有效的急救措施。而且社区医生经过三到五年的急救锻炼，今后有可能专职从事急救工作。
有望启用急救直升机
　　“建急救中心的时候，楼顶有个停机坪，但是始终没有停过飞机。”张永利表示，奥运会期间急救中心引进了直升机，里面的医疗设备非常先进，目前将尽快进行人员培训。急救部门正在与有关部门协商，希望能早日启用急救直升机。北京西部、北部都有山区，急救直升机在山区发生意外事故时能派上用场。
　　张永利表示，国外大城市的直升机除观光外，用得最多的是各种救援，包括一些灾害事故，灭火等。立体交通会对救援发挥更大的作用。（记者易明灯）
　　交通拥堵常常延缓急救时间，耽误被救助对象及时施救。为此，市政府将“配备100辆急救摩托车，满足早晚交通拥堵情况下城市急救需求”，列入2009年市政府为民办实事项目。市卫生局昨天表示，目前100辆急救摩托车全部到位，已执行急救任务3000余次。

