　　上海市地方两会上，科学补碘成为关注话题之一，多位人大代表和政协委员提出议案或书面意见，建议改变“一刀切”补碘的方式，增加无碘盐供应。
　　“2000年，卫生部联合多部委对全国实现消除碘缺乏病目标状况进行考核评估，结果显示，我国整体上基本实现了消除碘缺乏病目标。但与之而来部分地区部分群体可能产生碘摄入过量的情况，尤以沿海地区为甚。”上海市人大代表、市律师协会副会长厉明说，“‘一刀切’的食盐碘化政策在经过十几年实施后可能导致非碘缺乏区居民多途径补碘、重复补碘，在一定程度上影响居民的健康。”
　　上海市政协委员陆建民说：“从全民加碘政策实施15年的情况来看，目前存在的主要问题是‘因地制宜、分类指导’的科学补碘原则并未执行到位，科学补碘知识不普及，应该让市民及时根据自己的实际情况自主调节碘的摄入量。”他说，尽管目前上海市有100多个无碘盐供应点，其中半数是医院与药房，但对普通市民而言，要购买无碘盐还是很不方便。为此，上海市政协委员周炜也建议卫生部门要加大科普知识的宣传力度，让市民了解碘与人体健康的关系、不同人体所需碘含量等。
　　上海市人大代表、市食品药品监督管理局程国梁等也联名发起议案，要求加强碘营养状况的评价工作，科学研究是否还要通过食盐加碘的措施，改善碘营养；平衡和兼顾碘缺乏和碘充足人群的健康权益。（记者仇逸）

