新闻背景
　　“惊喜：本公司推出某某医疗器械，包治各种疾病……可免费体验……”眼下，类似内容的小宣传单屡现街头，一律打着“免费体验”之类的幌子。近一个月里，记者陆续接到数起老年读者的投诉，这些商家大多以义诊、免费体验、健康讲座等形式招揽老人参与，并在免费体验活动中发放些小礼品，然后变相推销医疗保健器械。不少老年人免费体验后头脑发热，冲动之下购买了医疗器械，等到发现所买器械无效甚至导致疾病严重时，对方却早已不见踪影。
　　颈椎病，高血压，糖尿病，失眠……只要能叫得出名的病，这种“玉石温热理疗床”就能包治！手捧着这样的宣传单，老人们满怀着康复的憧憬去“免费体验”。结果呢？5月24日，卧床不起的孙大娘痛苦地呻吟说：“没料到呀！想治好颈椎病却成了半身不遂！”当日，记者按照宣传单上的电话打过去，却“无法接通”；寻找到“免费体验”地点，却是人去楼空。
遭遇一：邻居推荐赠送“药垫”
　　今年3月初，以前的一位老邻居来孙大娘家串门，聊家常后，老邻居顺手塞过来一页彩色宣传单：“健康是人生最大的财富！超豪华型玉石温热理疗床。产品适用范围：颈椎病，高血压，慢性胃炎，妇女痛经，失眠……”临走，老邻居不妨叮嘱一句：“去吧，免费体验，不花钱的！”
　　次日，孙大娘架不住老邻居数次致电邀请的热情，跟随老邻居来到皇姑区黑龙江街附近。左拐右绕之后，来到一家门市房的二楼。楼里楼外，没有悬挂牌匾。
　　“希望体验者将自己的感受传达给身边的朋友，让更多的人都来体验。”一进门，工作人员笑呵呵地说，并将一个小四方中药坐垫免费送给孙大娘的老邻居，算作她领来体验者的奖励。
遭遇二：张口叫“爸”闭口喊“妈”
　　刚坐下，就有工作人员满脸笑容地递过来温开水，还高声说：“妈妈好！”一开始，孙大娘以为自己听错了，后来仔细观察，发现所有工作人员对来体验的男性老人全部唤作“爸爸”，对女性老人唤作“妈妈”。
　　老邻居见怪不怪地解释：“咱儿女一天到晚忙，难得回家，根本听不到‘爸妈’的称呼！你听，这里的孩子们叫得多甜！明知道不是咱儿女，但听着顺耳啊！”

