　　受传统观念影响，男性一般不愿从事护理工作。截至目前，昆明男护士仅有80人左右。但男护士得天独厚的优势正是医院所急需的，医疗改革的步伐不应受护理人员“性别短板”的制约。
　　5月12日是第98个国际护士节，一提护士，大多数人就会想到“温柔亲切”的女性形象，近年来，一群男护士悄悄走进了这个群体，也走进了大家的视线。记者在昆明各大医院了解到，男护士往往能凭借他们自身生理和心理优势，受到急诊科、骨科、手术室、重症监护室的青睐，但受传统观念影响，昆明男护士仅占1.4万名护士的5%。，是稀缺“资源”。
需求大数量少
　　据卫生部注册护士信息数据库最新统计，截至目前，我国的注册护士总量已达218万人，其中男护士为2.1万人，约占注册护士总数的1%。而记者了解到，昆明地区注册执业护士有1.4万人，男护士仅占80人左右，其中大部分男护士在精神病院工作，剩下的分散在昆明各大医院。据了解，昆明市第一人民医院共有护士800余人，男护士仅6名；市儿童医院有护士300余人，男护士仅5名；市某精神病院有护士80名，男护士也仅有5名；红十字会医院有护士708名，男护士仅有12名。
　　昆明市卫校相关负责工作人表示，学校每年都设置护理专业男生招生比例，但是受传统观念影响，报考护理专业的男生寥寥无几，所以护理专业招生依旧是女多男少的老传统。据了解，目前卫校护理专业在校生约2000人，其中男生仅为20人，刚占到总数1%。按全市50家医院，一家医院分配一名男护士，20名男护士根本就不够分，所以尽管市场潜力大，但男护士在昆明各大医院一直是“稀有资源”。
男性有得天独厚优势
　　在昆明市第一人民医院，记者见到刚刚接诊完病人的男护士陈伟平，谈起当初选择这个专业时他说：“读书时班里有62名学生，但男生只有9名，我们几个‘稀罕物’是在别人新奇眼光中成长的，因为热爱这份职业，毕业后一直从事护士工作到现在。”
　　护理是一个体力活，市第一人民医院急诊科每天接诊量在140名左右，并且大多数是紧急重症，有时一下子就来十几名患者，护士们得不停地跑来跑去，一天工作下来很累，身体很吃不消，往往这个时候是最体现男护士优势的。他说：“护士还需要有足够强大的心理承受能力，我们在接诊酒精中毒的病人时，病人会很烦躁并且会无理取闹，女护士往往很难处理，但我们男护士‘厚脸皮’、‘力气大’，能很好地处理这些事情。”
　　与陈伟平一样在昆华医院工作的男护士扬彦红说：“我曾在手术室工作过，手术室护士很需要体力，因为往往一站就是几个小时甚至一天，曾经有女护士因体力不支，晕倒在手术台上。”
　　据了解，在市第一人民医院工作的男护士月薪一般在3000元左右，按照工龄的不同工资收入，加奖金、补贴等或许有更多，而昆华医院的男护士月薪也在2000元以上。

