　　今年，25个区县的市民在基层公立医院看病，都可买到以进价销售的药品。重庆市卫生局5月26日通报了该市深化医疗卫生体制改革情况。
25个区县零差率卖药
　　今年2月25日，我市在主城9区和6个区域中心城市启动了基本药物制度试点。市卫生局通报说，截至4月底，15个试点区基层医疗卫生机构药价降幅达27.5%。
　　今年内，我市将实施基本药物制度的范围扩大到“一小时经济圈”等全市25个区县，实现60%的区县政府举办的乡镇卫生院、社区卫生服务机构全部配备和使用基本药物，并实行零差率销售。
五年增三甲医院13所
　　市卫生局通报说，今年，我市将三级医院建设纳入卫生事业“十二五”规划，力争2015年新增13所三甲医院，使全市三甲医院达到30所。
　　今年将在江北区开展公立医院改革试点，从改革公立医院管理体制、运行机制、补偿机制以及监管机制等方面进行积极探索。
五个免费两个全覆盖
　　今年，重庆市将扩大基本公共卫生服务实施范围，实施“五个免费、两个全覆盖”，即免费建立健康档案、免费实施儿童免疫规划接种、免费为农村和城市低收入育龄妇女增补叶酸、免费开展农村妇女“两癌”检查、免费为1万名贫困白内障患者复明手术、农村孕产妇在县级及以下医疗机构住院分娩平产免费全覆盖、政府为农村孕产妇购买住院分娩和婴儿保险全覆盖。

