　　这是贺国强在华西医院鼓励医护人员继续全力做好玉树地震伤员的接收、救治工作。新华社记者饶爱民摄
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在四川考察时强调，要坚决贯彻执行胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，大力弘扬伟大抗震救灾精神，充分发挥四川与青海玉树地理相邻的优势和在汶川抗震救灾中积累的经验，全力投入支援玉树抗震救灾工作，为夺取抗震救灾斗争胜利再立新功。
　　青海玉树地震发生后，正在四川考察工作的贺国强，会同四川省委、省政府迅即研究制定支援抗震救灾方案。省委、省政府紧急动员部署，第一时间组织大批人员、物资、资金支援灾区，第一时间接收了由玉树转运来的受伤群众。４月１６日，贺国强专程来到成都华西医院，看望了正在接受治疗的玉树地震伤员。在一对受伤的藏族姐弟秋曲、尕角的病床前，贺国强亲切地询问他们的病情和救治情况，当得知姐弟俩的父亲已经遇难后，贺国强深情地说，玉树发生地震，你们受苦了，我代表党中央、国务院，代表胡锦涛总书记向你们表示慰问。地震发生后，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，要求全力做好抗震救灾工作，千方百计救援受灾群众，切实安排好受灾群众生活，维护灾区社会稳定。胡锦涛总书记已决定提前结束出访，回国研究部署抗震救灾工作。温家宝总理、回良玉副总理已紧急赶赴灾区指挥抗震救灾。现在，全国人民正在全力支援抗震救灾，医院也正在全力医治伤员，希望你们坚强起来，相信党、相信政府、相信科学，积极配合医生的治疗，争取早日恢复健康。贺国强对医护人员说，华西医院是全国一流的医院，在汶川地震发生后救治了大批伤员，为夺取抗震救灾斗争胜利作出了重大贡献。希望你们继续全力做好玉树地震伤员的接收、救治工作，尽最大努力抢救伤员的生命，尽最大努力避免病人留下后遗症，同时积极做好伤员的心理安抚工作，努力让他们早日走出地震的阴影，增强生活的信心。
　　离开华西医院，贺国强来到成都双流机场，亲自登上空军运输机，实地察看救灾物资运送情况。他对即将赶赴灾区的空军和武警消防官兵说，人民军队是祖国的钢铁长城，也是在各种重大风险挑战中维护人民生命财产安全的守护神。青海玉树地震发生后，人民子弟兵冲锋在前，全力救援被困群众，全力运送救灾物资，发挥了主力军和突击队作用。现在灾区灾情仍很严重，被困群众需要及时搜救，大量人员和物资需要及时运送。希望你们发扬人民军队优良作风，再接再厉，连续作战，以高昂的斗志投入抗震救灾斗争，特别是要把陆空两方面的交通运输线组织好、协调好、保障好，为地震伤员和抗震救灾人员、物资的及时运送提供有力保证。
　　贺国强对陪同的四川省领导说，四川和玉树地理邻近，在过去两年的抗震救灾斗争中积累了丰富经验，建立了完善的应急指挥体系和装备精良的专业队伍，在支援玉树抗震救灾工作上具有独特优势。希望你们坚决贯彻中央决策部署，一要积极组织人力物力财力支援灾区；二要全力做好接收伤员来川救治工作；三要积极提供抗击汶川特大地震灾害的经验；四要继续做好自身的灾后恢复重建和改革发展稳定各项工作，在支援青海玉树抗震救灾斗争中再立新功。他要求各级纪检监察机关和广大纪检监察干部迅速行动起来，积极投身抗震救灾，配合有关方面做好抗震救灾资金、物资的接收、管理、分发以及监督检查工作，为夺取抗震救灾斗争胜利提供纪律保证、作出应有贡献。贺国强强调，灾难磨砺意志，苦痛铸就精神。我相信，有党中央的坚强领导，有社会主义制度的巨大优越性，有英雄的人民子弟兵，有全国人民的大力支持，有灾区人民的顽强奋斗，我们一定能够夺取抗击青海玉树地震的胜利。
　　贺国强是４月１３日至１６日在四川考察的，其间他深入绵阳、德阳、阿坝、成都等地，实地察看了灾后恢复重建工作进展情况和灾后资金物资监管情况，考察了企业、高新技术产业、新农村建设和党风廉政建设情况，并听取了四川省委、省政府和省纪委的工作汇报，对四川近年来的工作给予了充分肯定。他希望四川广大干部群众深入学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，不断巩固和运用好学习实践活动成果，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，进一步解放思想、开拓进取、真抓实干，切实把加快经济发展方式转变作为一项重大而紧迫的战略任务来抓，以经济结构调整为战略重点，以灾后恢复重建为重要契机，以成都统筹城乡综合配套改革试验区建设为龙头带动，以保障和改善民生为重要任务，以创新体制机制为重要保障，切实在加快经济发展方式转变上取得扎扎实实成效，不断开创改革开放和社会主义现代化建设新局面。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇陪同考察。

