核心提示
　　目前，长沙已取消入学、就业体检中的乙肝检测项目，此举降低了歧视，保护了当事人，让其在就业、入学等方面享受和正常人一样的权益。
　　专家强调，慢性乙肝病毒携带者不能因为自我感觉良好，就疏于检查。“携带”并不是一成不变的，表面平静也不一定真的平静。我国绝大多数慢性乙型肝炎，是由慢性乙肝病毒携带者演变而来的。因此，一定要定期复查，抓住治疗时机。
1病毒携带者也应定期检查
　　蒋主任强调，我国绝大多数慢性乙肝，是由慢性乙肝病毒携带者演变而来。因此，我们不能掉以轻心。
　　乙肝病毒感染人体后，如果身体抵抗力强，免疫功能正常，且治疗及时，乙肝病毒会很快被清除，乙肝在急性期就能治愈。但一旦乙肝病毒没能及时清除，乙肝会转为慢性，病毒会长期携带，检查表现为乙肝抗原阳性，即乙肝病毒携带者。
　　如果乙肝病毒在肝细胞内活动，复制繁殖，则可以出现临床症状。这时应及时到医院就诊，如果延误治疗，极少数病人可发展成为重症肝炎，表现为肝功能损害急剧加重，直到衰竭，同时伴有肾功能衰竭等多脏器功能损害，病人会出现持续加重的黄疸，少尿、无尿、腹水、意识模糊、昏迷等。
　　慢性乙肝患病日久，会沿着“乙肝-肝硬化-肝癌”的方向演变，即我们常说的“乙肝三部曲”。因此，慢性乙肝病毒携带者不能因为自我感觉没事，就不去检查，“携带”并不是一成不变的，表面平静也不一定真的平静，一定要定期复查，抓住治疗时机，阻止病情进展。
　　【饮食建议】乙型肝炎患者应保证充足的维生素。多吃富含维生素A的食物，如牛奶、蛋黄、动物肝脏、胡萝卜、韭菜、空心菜、金针菇、菠菜、青蒜、小白菜等；多吃富含维生素B1的食物，如全麦、豆芽、豌豆、花生、新鲜蔬菜、水果等；含维生素B2的食物，小米、大豆、豆瓣酱、乳类等；含维生素B6的有动物肝脏、腰子、瘦肉等；含维生素C的食物有柿子椒、蒜苗、油菜、野苋菜、山楂等；还应供给菠菜、菜花、花生油等富含维生素K的食物。
2母婴垂直传播成攻克难题
　　3月18日是全国爱肝日，今年的主题是“增强体质，爱护肝脏”。蒋主任介绍，目前我国约有1.2亿人携带乙肝病毒，其中有3000万慢性乙肝病人。全国乙肝病毒感染率为9.75%，即每10人中就有1人携带乙肝病毒。

