　　一句“不用紧张”，叫声“大爷”“大妈”，拍拍患者肩膀，都会让人心生温暖
　　提起医护人员的态度，恐怕不少人都有点小牢骚。近日，一位陈教授就给本报记者讲述了自己住院的经历。年初，陈教授突发中风住院了，期间，医生天天查房时就三句话“今天感觉怎么样；动动手脚让我看看；排尿排便怎么样。”后来，陈教授出院时，跟医生护士说“今天天气多好啊”。护士一句“天气再好，该生病还得生病”，让陈教授心里极其难受。“他们就不能跟病人说几句贴心话吗？”陈教授说。
　　在不少医院门诊，记者也频频听到患者的抱怨声。有患者说，好不容易挂上号，医生连眼皮都不抬，三五分钟就被打发了。有患者问医生怎么吃药，医生一句“自己看说明”就应付过去了。最终总结为一句话“有些医生护士太冷漠了，从没听他们说过一句安慰的话。”
　　人们对医生态度冷漠的抱怨已不是一天两天了，2007年，一项调查显示，五成人认为医护人员态度非常冷漠，35%的人认为一般冷漠。零点调查公司对我国10个城市的调查也发现，冷漠成为医院的“脸谱”。
　　对此，武警总医院心理科主任许建阳指出，医患之间需要相互体谅。在这个前提下，医生在医治病人身体痛苦的同时，如果医生有时间和精力，可以适当给予安慰，这对身心康复都有好处。我国著名泌尿外科学专家、两院院士吴阶平也曾说道：“医生看病，不仅是一门技术，更是一门艺术。”
　　其实，医生要想实现艺术行医并不太难，有时只需一句温暖的话和一个动作。记者做了一个小型调查，内容显示，患者最希望得到的诸如打针输液时，护士能说一句“不用紧张，一下就好”；在做检查前，医生护士能像拉家常似的嘱咐一句做检查的时间和注意事项，如“您吃饭呢，别忘了，饭后一小时去做检查啊”；在查房时，医护人员看到病人情况好转或病人积极配合治疗时，能夸上病人一句“好多了，真棒”；门诊看病时，尤其是中老年人，他们特别希望医生能多重复几句，并且能叫声“大妈”、“大爷”等；女性患者则认为，医生轻拍几下她们的肩膀，并根据病情说上两句鼓励的话就很温暖。
　　在这方面，国外医生的做法值得借鉴。在德国，病人住院期间，看到的医护人员都是满脸笑容，熟悉了之后，医护人员还会给病人起一些可爱的小绰号。在美国，一些中老年患者就诊时，如果行动不便，医生和护士都会主动搀扶一把。对于孩子，医生会抚摸他们的头部，和孩子谈论一些卡通人物。▲(徐李燕尤蕾)

