　　又到了阳光考验眼睛的季节，正常的眼睛在一段适应期后都能适应日照。如果你长时间在日光下，无法适应日光，那说明你的眼睛比正常人更怕光。造成眼睛怕光的原因有很多，在眼科门诊中，最常见的还是干眼症和慢性结膜炎。干眼在以往是秋冬季节的常见病，但是现在却坐上了夏季眼科门诊量的“头把交椅”；以前是老年人多见，如今也“恋”上了年轻人。空调和电脑的使用是主要原因。
患干眼症，空调、电脑是祸因
　　干眼发病之所以出现“夏季多发、年轻人多见”的趋势，与空调、电脑的使用越来越广泛密切相关。夏季室外烈日炎炎，而空调在送来冷气的同时，也把室内的水分抽走了，室内空气因此变得干燥。同时，开空调时门窗紧闭，室内空气变得污浊。干燥、污浊的空气容易诱发干眼。
　　紧张的工作、魅力无穷的虚拟世界，可以让年轻人在电脑前一坐就是几个小时，而且几乎是睁大眼睛、目不转睛，电脑变成了“眼球吸引器”。长时间地睁大眼睛，眼球表面的泪液蒸发加快，也增加了空气中杂物附着在眼球表面的机会；目不转睛地盯着屏幕，瞬目(眨眼)次数减少，不利于泪液均匀地在眼球表面分布；长时间地盯着电脑屏幕，也会对眼睛产生慢性的光损伤。
防干眼症有办法
　　一是少开空调，或开空调时应在正对着空调风口的地方放盆水，以增加室内空气的湿度；适时开窗透气，以改善室内空气质量。另外，尽量不要坐在空调的出风口处，以减少眼球表面泪液的蒸发。
　　二是有意识地多眨眼，清除眼睛表面的杂物。年轻人干眼的发生多因为经常从事注意力集中的工作或活动，瞬目次数减少造成的，如长时间使用电脑的工作人员、司机等。每次眨眼历时大概只有1/10秒，眼睛就完成了一项重要的生理活动——瞬目。每眨一次眼，眼睑就像汽车的雨刷一样，把眼球表面的杂物清除，把泪腺、睑板腺分泌的泪液均匀地分布到眼球表面。正常情况下，这样的生理活动每分钟要进行10次至20次，一天至少1万多次。因此，使用电脑或开车，要有意识地多眨眨眼，清除眼睛表面的杂物，让泪液均匀地在眼睛表面分布，防止干眼的发生。应尽量使电脑放在眼睛水平视线以下，使眼睛看电脑时的视线与水平视线呈15度至20度的下视角，这样眼睛不必睁那么大，可减少眼球表面的泪液的蒸发。
　　三是挑选墨镜时不可光看外观，还要挑选具有防紫外线的墨镜。佩戴墨镜时，眼睛接受的光线暗，瞳孔会放大，如果墨镜没有防紫外线功能，会让眼睛接受更多的紫外线，加重眼睛干燥。
　　可经常参加球类活动，如乒乓球、羽毛球、足球等。当眼球追逐目标时，眼部睫状肌不断地放松与收缩，加上眼外肌的协同作用，可提高眼的血液灌注量，促进眼部新陈代谢，减轻眼疲劳。
别乱点眼药水
　　特别提醒患上干眼症的患者，千万不要盲目滴眼药水。乱用眼药水非但不能缓解症状还有可能让眼疾加重。比如治疗细菌性结膜炎就需要滴含抗生素的眼药水，而干眼症患者则不能用抗生素治疗，应该选择人工泪液补充。大多数眼药水中含有防腐剂，由于防腐剂会损伤眼球表面，所以严重的干眼症患者就不能使用含防腐剂的眼药水，否则会加重病情。

