多措并举构筑学校甲型H1N1流感防线
　　在流行性疾病面前，最简单的防控措施往往就是最有效的措施。学校要想有效防控甲型H1N1流感，必须高度重视、积极应对、依法科学处置，千万不可掉以轻心。
　　传染病学专家建议，学校首先应加强校舍的定期通风与消毒。对呼吸道传染病，定期通风是有效的预防手段，应保持教室、宿舍、图书馆、餐厅等地方的空气流通，并定期消毒。
　　王显军认为，各个学校、托幼机构应把晨检作为一项常规防控措施尽快落实，通过晨检及早发现甲型H1N1流感疫情，做到早发现，早报告，早诊断，早治疗。
　　其次，应注意利用中医药防控，中医药在防治重大传染病方面积累了丰富的经验，在２００３年防控ＳＡＲＳ、２００９年防控手足口病过程中彰显出了独特的优势。目前，山东省卫生厅已发布《学校秋季甲型H1N1流感中医药预防实施意见》，要求有条件的学校将“中药汤剂方”委托有资质的医疗机构或学校食堂煎煮成汤剂，供学生及教职工预防使用，并向学生推荐了包括擦面颊、揉迎香、摩颈部、点揉风池、推揉大椎、点按足三里、摩胸腹等在内的几种预防流感的中医外治疗法，建议学校组织学生集中学习，规范操作。应该说，这是预防流感、增强人体免疫力“惠而不费”的措施。
　　第三，在各类学校、托幼机构中广泛开展甲型H1N1流感防控知识宣传教育活动，提高学生防控知识知晓率，增强自我防护意识，如尽量避免接触有流感症状的病人，避免去电影院、大型超市、商场等人群集中的场所，在自感发热时自觉佩戴口罩，并及早报告，及早就医，以减少疾病的传播机会，防止其扩散蔓延。(记者王海鹰)

