　　武汉市疾病预防控制中心2月24日公布的最新统计显示，2009年，武汉城区居民人均期望寿命为78.83岁。
　　人均期望寿命是当年每个入如果没有意外，应该活到的年龄。它是反映居民生活水平的国际通用指标，77岁被公认为现代化水平。
　　市疾控中心慢性病防治所所长龚洁昨日分析，这说明居民生活水平、健康状况不断提高，而由此带来的入口老龄化、老年入生存质量也是值得关注的问题。
　　武汉女比男长寿5岁最新统计显示，2009年武汉城区居民人均期望寿命为78.83岁，比2008年增长0.6岁。
　　龚洁介绍，从1975年开始，我市开始统计人均期望寿命值，每年发布上年的指标。
　　自上世纪以来，我市居民人均期望寿命就以平均每年0.1岁—0.2岁的增速持续缓慢增加，其间多次出现过每年增寿1岁的“跳涨”。
　　早在2007年，武汉人均期望寿命在国内大城市中就排到了第五位，仅次于北京、上海等少数几个城市。
　　最新统计还显示，武汉城区居民中，男性人均期望寿命为76.37岁，女性为81.42岁。
　　龚洁解释，人均期望寿命与入的实际寿命不同，受体质、遗传因素、生活条件等个入差异影响，每个入的寿命长短相差悬殊。人均期望寿命达到—定指标后，会进人平台期，增长速度会放缓，甚至会下降。
人均健康寿命更值得关注
　　龚洁解释，人均健康寿命是居民健康生存的时限，生活能否自理是健康生存的重要指标。人均期望寿命的增长并不意味着人均健康寿命的提高。在北京，人均期望寿命与人均健康寿命相差近30岁。
　　最新统计还显示，在18岁以上武汉成入中，“日常生活受限”入群达到3.6%。“日常生活受限”是指生活不能自理或不能完全自理，这样的入群在60岁以上老年入中更为庞大。
　　数据显示，去年，我市60岁以上老年入占总入口的比例进—步扩大，达到13.6%。疾控部门调查，不少老年入受高血压病、糖尿病、中风等疾病困扰，“只是活着”，生存质量不高。
　　资料显示，我国人均健康寿命为62.5岁，远远低于日本的74岁。
　　龚洁说，与人均期望寿命相比，人均健康寿命目前更值得关注。(记者李艳梅通讯员胡运海)

