记者27日从广东省卫生厅获悉，上周该省新增报告三百三十二例甲型H1N1流感确诊病例，预计该省的甲感病例仍将持续增多，目前二十一万份甲感疫苗已下发到珠三角地区，预计疫苗接种最快将在本月底启动。
　　根据广东省卫生厅最新统计数据，截至十月二十六日，该省共报道甲型H1N1流感确诊病例三千五百零九例，目前已治愈三千两百六十七例，现住院九例，居家隔离治疗两百三十三例。
　　广东省疾病防控专家表示，该省的甲流疫情仍处于社区传播时期，目前疫情平稳，病毒并未发现变异。随着秋冬季节到来，病例还会持续增多，但预计以轻症为主。
　　值得注意的是，统计数据表明，广东患者主要人群是青少年，尤其是中学生。其次，工厂等人群集中地区也是疫情防控的重点地区之一。
　　目前，广东已有二十一万份甲流疫苗下发到珠三角地区，负责接种的医护人员也已培训完毕，但需接种的地区和人群还在制定计划。广东近期将启动重点人群的甲流疫苗接种工作，本月底下月初，广州、深圳等城市将率先开展。
　　预计珠三角各地甲流疫苗接种计划将与国家规定的大体相同，首批优先自愿免费接种的人群为公共服务人员、一线医护人员、公安边防、患有慢性病的老年人、儿童等。(唐贵江粤卫信)

