　　记者从榕城不少医院了解到，近来天气时暖时冷，因伤风受寒引发面瘫的患者明显增多。专家提醒，初春时节天气变化无常，是面瘫多发季节，市民应注意保暖防寒从而预防面瘫的发生。
时尚女士受寒面瘫了
　　26岁的刘玲，是一位讲求穿着时尚的老师。近来几天，福州持续一阵子的晴朗天气突然转凉，出现了明显降温降雨天气，可她依然穿着单薄裙装顶着寒风骑电动车上下班，前天她的右侧面部突然出现了麻木不适、口角歪斜、口角流涎、右眼无法正常闭合和流泪等一系列奇怪病症。于是，她赶紧到福州总医院针灸面瘫专科求治。
　　总院针灸面瘫专科李黄彤副主任医师接诊发现，刘玲的右侧额纹和鼻唇沟明显变浅、鼓腮右侧漏气、舌质淡便有齿印苔白腻，由此确诊为风寒夹湿型急性期周围性面瘫。
　　对此，专家立即对症采取腧穴放血、刺络拔罐、穴位敷贴等针灸方法，辅以祛风散寒的中药施治，第二天就让刘玲的症状得到了明显改善。随后，继续对其进行5次针灸治疗后，病症痊愈。
　　受了风寒怎么就“惹”上了面瘫这种病呢？经历了这场病的刘玲一边庆幸自己的面瘫得到了治愈，一边仍然心有余悸：要不是及时治疗，还不知道会留下什么后遗症呢!
春天病毒活跃伤风受寒后易面瘫
　　受了风寒怎么就“惹”上了面瘫这种病呢?李黄彤副主任医师解释说，面瘫常因局部受凉吹风而起，春天气温变化无常，是面瘫多发的季节，市民经历了一个大部分时间窝在室内的冬季，对外界的适应能力也有所下降，此时细菌、病毒等致病微生物容易乘虚而入，从而容易诱发面瘫，在清晨着衣单薄地快速骑车，更容易因伤风受寒而诱发急性面瘫。
骑车外出注意保暖
　　防范面瘫发生，初春之季要注意防风防寒，尤其对于早出晚归骑摩托车和电动车上下班的市民，更应佩戴头盔、围巾，穿风衣等防护保暖，以防风寒。此外，平时要加强锻炼，增强体质，增加营养，注意劳逸结合，特别是年老体弱、病后、酒后、过劳或高血压等慢性病患者更应如此。一旦出现面部口舌麻木、耳垂后部疼痛、口眼歪斜等症状，建议及时去正规医院行针灸治疗，以免错过最佳治疗时机，留下难以治愈的后遗症。（林宝珍）

