亮点4
针对市民急需健康教育的问题，医改方案提出——
促进健康：晚得病少得病
　　研究表明，在预防上花1元钱，可节约医疗费10元至100元。对于健康的贡献，遗传因素、生活方式和环境因素各占30%，医疗干预只占8%左右。如果医改只关注疾病人群，只在“诊断和治疗”系统上投资，忽视各种健康风险因素对现在健康人的损害，显然并非长久之计。
　　目标：健康理念、健康知识广泛普及，疾病预防控制能力和突发公共卫生事件应急处置能力进一步增强，慢性病治疗和管理水平明显提高，妇幼保健水平进一步提升，公共卫生服务惠及全部常住人口，全民健康水平不断提高。
　　落实《十年行动规划》
　　继续贯彻落实《健康北京人-全民健康促进十年行动规划（2009-2018年）》，推进基本公共服务全覆盖。
　　将制订健康北京人标准
　　从今年起，市政府每年都要向市民发布健康白皮书，告知还有哪些健康指标没有达到，还需要在哪些方面努力，比如控烟问题、正确刷牙问题等。同时，本市将启动制订“健康北京人标准”。
　　精神残疾人免费服药
　　扩大妇女乳腺癌、宫颈癌筛查范围；扩大农村孕产妇住院分娩人群的覆盖范围；加强重性精神疾病管理，建立并开通北京市心理援助热线。建立精神残疾人免费服用基本药物制度，对重性精神疾病进行登记管理，对在家居住的重性精神疾病患者进行治疗随访和康复指导。启动白内障复明工程，社区脑卒中筛查试点工作等。
　　为3岁以下宝宝建保健手册
　　本市将免费为0至36个月婴儿建立儿童保健手册，开展心理行为发育、母乳喂养、辅食添加、意外伤害预防、常见疾病防治等健康指导。
　　对全市15岁以下人群免费补种乙肝疫苗，在朝阳区试点艾滋病、病毒性肝炎科技国家重大专项科技攻关，初步建立涵盖艾滋病、病毒性肝炎等重大传染病的电子健康档案；对乙肝患者进行有效的社区管理和健康教育，对乙肝患者的家庭密切接触者实施乙肝疫苗接种；建立流动人口传染病管理模式。
　　新增5项免费基本卫生服务
　　本市新增8项公共卫生服务项目中，有5项属于基本公共卫生服务项目，包括为新生儿免费进行先天性疾病筛查，为0至6岁儿童免费进行健康体检，在社区卫生服务机构为本市老年人提供就诊、出诊、建立家庭病床“三优先”服务，为享受福利养老金的老年人提供一次免费体检服务，为本市农村21万名采用长效避孕措施的育龄妇女提供免费健康检查服务。这些都将由政府免费向常住人口提供。
　　另外，本市还新增3项重大公共卫生服务项目。一是实施“镶上牙齿，摘下眼镜，稳定血压，减轻体重”四项健康促进行动；二是在社区、学校、机关、企业、乡镇启动眼病、口腔疾病、高血压等疾病的初级保健和慢性病护理工作；三是为本市60周岁及以上老年人和在校中小学生提供流感疫苗免费接种服务。

