　　“氨水的味道太浓了，比打开化肥袋口趴进去闻还浓，我们就知道是化工厂液氨泄漏了。”4月26日晚上8点，揭阳市普宁南溪镇竹浦村发生一起化工厂气体泄漏中毒事件，造成该村200多名村民中毒住院，目前尚有22名伤者在揭阳榕城区人民医院、揭阳市中心医院接受治疗。
　　据了解，南溪镇有关部门向村民承诺，3个月内将化工厂迁离。
不明气体夜晚袭村，1000多人跑上马路逃避
　　26日晚上，竹浦村下着蒙蒙细雨。村民陈少雄回忆说，8点左右，他开始闻到一股氨水味，“味道很浓，比打开氨肥袋趴下去闻的味道还浓”，当时他在家里喝茶，这里距离忠泰化工厂只有100多米。
　　与此同时，距离化工厂200米左右的陈耿丰正和妻子、母亲在家中看电视，忽然传来一阵氨水味。“我第一反应就是化工厂液氨泄漏”，陈耿丰告诉记者，该化工厂液氨泄露已不是第一次，以前也发生过，常常会闻到氨水的味道。
　　“我赶忙吩咐妻子和母亲关门窗”，陈耿丰担心，已有9个月身孕的妻子和50多岁的母亲会发生意外，“我关门的那一瞬间就知道自己中招了，有点晕头转向的，喉咙很不舒服，胃一阵阵绞疼。”
　　“我来不及顾自己，先找两条湿毛巾给妻子和母亲蒙上鼻子”，并吩咐她们躲在屋里不要外出。”陈耿丰一阵恶心，跑到厕所呕吐，但是什么都吐不出来。他一口气冲出门，直奔化工厂讨说法。
　　“在化工厂门口我就受不了了，整个人蹲在地上，手撑着胃才能稍稍挺起身子，半弯腰胃还是绞痛得难受，不一会儿就失去了知觉。后来听说我是第一个被送上救护车的”。
　　闻到刺鼻的味道后，竹浦村村民全部跑到村外的马路上。“全村1000多人基本上都出来了”。村民陈少雄说，很多人用毛巾捂着脸，有的坐在地上，有的被搀扶着。小孩子的啼哭声、呕吐声、声讨声混为一片。
200余人中毒入院，14岁孩子指甲发黑
　　接到村民报警后，赶来救援的消防车、警车的警灯把夜空照亮。据了解，当天晚上8点半左右，3辆消防车开进了忠泰化工厂，对液氨泄漏口进行处理。不到9点钟，十几辆救护车把伤者运往揭阳市和普宁市的各大医院。
　　据了解，揭阳市人民医院、中心医院、慈云医院、榕西医院，普宁市人民医院、华侨医院等共派出30多辆(次)救护车，共接诊伤者200多人。

