　　中国将履行世卫控烟公约要求；卫生部带头禁烟，职工戒烟一年奖500元
　　主题：性别与烟草———抵制针对女性的市场营销
今年5月31日：第23个“世界无烟日”
　　卫生部妇幼保健与社区卫生司司长杨青5月10日表示，根据世界卫生组织《烟草控制框架公约》的要求提出的目标，明年1月起，我国在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外工作场所完全禁止吸烟。
卫生部正研究控烟立法
　　在昨天卫生部举行的例行新闻发布会上，杨青还透露，卫生部已成立了由陈竺部长担任组长的创建无烟机关活动领导小组。
　　目前卫生部正组织相关专家做一些控烟立法的研究工作。杨青说，卫生部一直在积极倡导通过立法来全面控烟，但“还有一个过程”。杨青认为先从公共场所控烟切入可能相对容易一点，“保障不吸烟人的健康，使他们免受二手烟的危害”。
卫生系统明年全面禁烟
　　杨青介绍说，为做好控烟履约工作，发挥示范带头作用，卫生部、国家中医药管理局、总后卫生部和武警部队卫生部曾联合发出《关于2011年起全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》，要求今年在军地所有卫生行政部门和至少50%的医疗卫生机构应建成无烟单位，确保2011年实现全国医疗卫生系统全面禁烟目标。
　　此外，卫生部还规定，在机关办公大楼内全面禁烟；机关办公大楼内每一位职工都应争当控烟的表率，自觉不在禁烟区域吸烟、不给他人递烟、不给领导敬烟、不接受他人敬烟；对主动戒烟并成功戒烟一年的职工给予500元的奖励；职工在办公大楼内吸烟或摆放烟缸烟具，发现一次通报批评，发现三次建议取消当年评选优秀公务员的资格。（记者郭少峰实习生刘昶）

