　　去年12月中旬，汕头市潮阳区谷饶镇华侨医院发现有多宗产妇剖腹产手术后伤口感染的事件，引起上级有关部门的高度关注。当月24日，广东省卫生厅、国家卫生部有关专家赴汕头指导患者治疗工作。1月25日，记者从独家获得的由汕头市潮阳区卫生局发布的一份情况汇报获悉，此次产妇感染事件中的九名相关责任人已受行政处分。
事件回放多名产妇剖腹后感染
　　据媒体此前报道：从去年8月底至11月下旬，汕头市潮阳区谷饶镇华侨医院发生了多名产妇接受剖腹产手术后被细菌感染的事件，受感染者至少达18人(当地卫生部门公布的数字是11人)。去年11月17日，患者刘芳(化名)在谷饶镇华侨医院剖腹产下一名女婴，术后拆线时发现切口处微红，随后伴随着腹痛等症状，切口从11月27日开始流脓。次日谷饶华侨医院诊断为“线和肉不合引发感染”。截至12月25日，又有10名产妇出现与刘芳基本相同的感染症状，除了刘芳被转送到汕头市中心医院紧急治疗之外，其余10名患者被送入潮阳大峰医院治疗。
记者追访患者伤口恢复很缓慢
　　记者了解到，伤情较严重的患者刘芳所感染的细菌经医院做病原学培养检测，确认为非结核性分枝杆菌。
　　昨天下午，记者来到汕头市中心医院感染科，该科医生告诉记者，刘芳正在单独病房接受切口洗脓治疗，经过一个多月以来的治疗，伤口感染已有所好转，但愈合速度很缓慢，“需要好几个月时间”。
　　记者随后赶赴潮阳区大峰医院，采访了另外十名正在接受治疗的产妇感染患者。去年10月接受剖腹产的小陈说，她剖腹产后约十六七天发现伤口化脓，经过治疗，她目前可以下床走动，但切口按到了还会疼。小陈称，医生告知她这种细菌很顽固，没那么快能看到治疗效果。另一名于上月25日入院治疗的小邱说，这几日每天都要处理切口，因为不能打麻药，挺痛的。患者小何则告诉记者，她掉头发很厉害、头晕、腰酸，小孩不仅不能喝母乳，还没人照顾。
　　记者了解到，事件发生后，根据省专家组的指导意见和市卫生局的指示，潮阳区卫生部门已协调将所有患者收治区大峰医院集中住院，免费治疗，落实治疗方案及医院控制感染的措施。谷饶华侨医院院长张泽民告诉羊城晚报记者，目前11名感染者的治疗费用全部由谷饶华侨医院支付，还给予11名感染者每人2400元的营养费、生活补贴和慰问金。据潮阳卫生部门介绍，目前已有4例病人伤口无渗出，B超皮下无脓肿，淋巴结无肿大。

