　　人民网天津5月18日电（记者朱虹）记者今天从天津市卫生局获悉：截止5月16日，天津市共报告手足口病1792例，比去年同期略有下降，4例重症，无死亡病例。发病年龄与往年一致，以5岁及以下儿童为主，尤其是3岁以下的儿童发病率最高。从病原学检测的结果来看，柯萨基A组16型（简称CoxA16）占48.9%，肠道病毒71型（简称EV71）EV71占23.3%。
　　据天津市卫生局疾控处处长王栩东介绍，天津市手足口病例全年均可发生，病例往往从4月份开始增多，高峰在5至7月份。目前，天津市手足口病的流行逐步进入高峰期，根据专家的预测，在今后的一段时间，手足口病的病例仍会逐步增加。
　　针对手足口病疫情，天津市卫生局、市教委、市爱卫办等部门高度重视、密切配合，开展一系列防控工作，严防严控手足口病。一是及时下发《关于进一步做好手足口病等春夏季传染病防治工作的通知》等工作文件，强化领导责任，提高思想认识；二是进一步加强手足口病监测和病原学检测，提高疫情监测和网络直报工作质量，及时掌握手足口病疫情动态和病原流行状况；三是强化全市医疗卫生机构专业人员尤其农村基层卫生人员的技术培训，切实提高防治能力；四是突出重点，加大城乡社区、中小学校和托幼机构、流动人口等重点场所、人群的疾病防控力度，认真落实传染病各项防控措施，强化托幼机构晨检、通风、消毒等措施，对有病例发生的托幼机构进行现场指导和排查，及时有效处置突发疫情，做到早发现、早应对，防扩散、防蔓延；五是本着集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”原则加强重症病例救治工作，提高治愈率、降低死亡率；六是与天津市奋战三百天市容环境综合整治相结合，深入开展爱国卫生运动，进一步加强环境卫生基础设施建设，努力建设一个整洁、良好、健康的城乡环境。
　　有关专家提醒广大市民：手足口病是由多种肠道病毒引起的常见传染病，以婴幼儿发病为主，夏季高发。患儿表现为发热，手掌或脚掌部出现斑丘疹和疱疹，臀部或膝盖也可出现皮疹。临床症状很好鉴别，表现为不痛、不痒、不结痂、不结疤，而且疱疹发生在手心和脚心部位。绝大部分为轻型病例，预后良好；只有少部分重症患者出现病毒性脑炎、病毒性脑脊髓膜炎、肺水肿、肺出血等。引起手足口病的肠道病毒包括EV71和CoxA、埃可病毒（简称Echo）的某些血清型。EV71感染引起重症病例的比例较大。肠道病毒传染性强，易引起暴发或流行。
　　手足口病可以通过肠道、呼吸道飞沫和接触病人皮肤、粘膜泡疹液等感染。因此儿童家长要培养孩子勤洗手的习惯，正确洗手的方式就是使用肥皂液或洗手液在双手揉搓15秒钟以上。室内要多通风，注意婴幼儿的营养、适度运动及充足睡眠，以提高免疫力。家长近期少带儿童到公共场所或通风不良的地方游玩。家长要密切注意儿童的健康状况，若发现发热和出疹的情况，应尽快到正规医疗机构就诊。酒精、来苏水等一般消毒剂不能杀灭肠道病毒，但各种氧化剂，如碘伏、高锰酸钾、漂白粉、84消毒液都对肠道病毒有效。另外，50℃30分钟也可杀灭肠道病毒。同时提醒本市的托幼机构应做好预防工作，如搞好个人卫生、环境卫生、食品卫生。每日对玩具、用具等进行清洗消毒，阻断间接接触传播，并实行严格的晨检制度。

