　　伦教医院是一所镇级医院，早在1995年前医院在激烈的医疗市场竞争形势下，医院发展面临许多困难，医院向何处去？我院并没有把眼睛盯在盲目地扩张上，而是把医院定位于社区，把改善农村医疗卫生条件，满足社区群众的基本医疗作为医院的战略定位，镇医院就是社区医院，与社区百姓健康共命运。我院在1995年先从农村卫生所站合并机构重组改造，进而推行医院、所站医疗预防保健一体化，2000年推行社区卫生服务，历经10年磨砺，已经形成一个体制合理、机制灵活、运作高效、管理规范、功能齐全的社区卫生服务体系。壮大了社区卫生服务的同时也壮大了医院。通过构筑社区卫生服务网络，为医院的发展开辟一个新的天地，创造一个可持续发展的增长点。
　　一、整合发展，拓展社区卫生服务集约化优势
　　自1995年开始，我院以WHO提出：“2000年人人享有初级卫生保健”目标作为动力，从探索预防医疗保健一体化之路入手。以医院为基础，通过医院与卫生服务站捆绑经营，统一管理，统一分配，用8年时间将14个自然村的卫生所站整合建成6个社区卫生服务站，医院统一安排资金增添各社区卫生服务站的设备，在人才、技术、设备上给予大力支持，并与村委会共同努力新建了工作场所，建设一个，成熟一个，发展一个。服务站与医院实行互补发展，互为支持，服务站以提供公共卫生服务为主，医院以提供专科治疗为主，双向转诊，首诊负责。实践证明这样做可以整合全镇卫生资源，通过总院以点带面，实现了优势互补，资源共享，充分发挥了医疗、预防、保健、康复、卫生宣教、计生服务六大功能，能最大限度的为伦教地区全镇14个自然村的群众提供就近、优质、全面、高效的医疗卫生服务。医院与卫生服务站即是命运共同体，又是利益共同体，体现集约化发展优势。
　　二、做好服务定位，满足群众的基本医疗需求。
　　我院以社区诊断为先导，对社区资源、环境状况、社区卫生服务成效和存在问题进行评估，制定社区卫生服务工作规规划，做好服务定位，转变服务理念和服务模式：从为病人服务向为人的健康服务转变，从医疗为主向防治结合转变，从个体服务到群体服务转变，从一般急诊处理到应急处理与长期服务转变，从重视医疗指标向重视健康指标转变，从院内坐诊向走出围墙、走向社区、走进家庭转变，医患关系变得越来越密切。按社区卫生服务模式构建针对农村常见病、多发病和疾病谱的改变去设置科室，每个科室设置均考虑到基本医疗需求；针对基本医疗服务去配置仪器，不与大医院盲目攀比，需要购进的医疗器械不一定要求最先进的，以满足本单位临床需要为准则，既考虑群众的负担能力，又达到成本、效益最优化的目的；社区医生立足于社区，服务于社区，更了解患者的需求，处处为病人着想，做到用药负责任，不滥开药，重视药品使用中存在的风险，控制检查项目，提高各种检查的阳性率，老百姓对他们同样放心、信任。据统计，伦教镇至今私人诊所还不到5家，就证明我院的社区卫生服务站在社区中的地位和作用。
　　三、打造良好社区卫生服务，引导病人合理分流，实现医院与社区卫生服务双赢。
　　根据世界卫生组织的报告,社区70.00%~80.00%的疾病可以不需要大医院的大处方和大型诊疗仪器诊治,不需要长期住院治疗。据调查,我国医疗成本较低的基层医疗机构诊疗量不到大医院总诊疗量的30.00%,三级医院承担了大量常见病、多发病的诊疗任务。而三级医院的平均诊次用明显高于社区卫生服务机构。这无疑会加重患者的负担,是造成看病难、看病贵的一个重要因素。
　　我院在大力打造良好的社区卫生服务品牌，通过加强建立家庭档案，加强慢非病的疾病追踪管理，截至2010初，辖区内现共建立个人健康档案62000多份．占应建档案的77.7%，家庭健康档案18000多份，占应建档案的76.1%。。现管治高血压病人约2000人，管治率92.6%，管治糖尿病人约150人，管治率81.9%。通过做好“六位一体”的社区卫生服务工作，引导病人的合理流向，实现“小病在社区,大病到医院”,减少病人的路途时间和候诊时间，不仅提高医院的工作效率,实现优势互补,资源共享,而且能够推进社区卫生服务的发展,促进医疗卫生机构间的分工更加合理、合作更加密切,创造良好的社会效益和经济效益，促使医院业务可以不断可持续发展，并且可以和大医院保持良好的合作互补关系。
　　一院六站的结构，促进医院不断良性发展，2009年，我院分院业务收入站全院的35%以上，医院的业务发展保持双位数增长，门诊量人次增长在10%以上，门诊社保人数比例总门诊人数50%以上，见下表：
　　医院业务发展情况（万人）：	2006	2007	2008	2009
　　门诊人次	64.4	66.8	83.4	90
　　出院人次	0.53	0.58	0.73	0.92
　　只要更好的把握国家各项政策，争取上级支持和投入，做好社区卫生服务网络更加健全,运行机制更加合理,功能更加完善,服务质量不断提高,居民对社区卫生服务机构的信任感和利用率必将进一步提高。居民就诊首选社区卫生服务机构诊治一般常见病、多发病,如病情需要,再由社区转往医院,实现合理分流。医院减少基本医疗服务(主要是门诊服务),着重开展疑难杂症和危急重症的诊治,使优质资源发挥更有效的作用。总院为社区卫生服务机构提供技术支持,社区医生为大医院提供病人基础信息,实现合理就诊、因病施治,使广大患者用较低的费用得到更方便的、连续性的、质量较好的服务,缓解看病难、看病贵问题,促进和谐社会建设。

