欲捐无门：光办手续就一个月
　　今年初，一个父亲举债13万元捐献儿子器官事件又让人们陷入重重迷雾。去年11月4日，王宝田17岁的儿子突遭不测，为了能挽救其他的生命，王宝田决定捐献儿子的遗体和器官。然而，这条路困难重重，繁杂的程序和手续让捐献在一个月后才得以实现。王宝田为此负债13万元，而儿子的器官也因长时间用药维持生命体征而功能受损，最终不得不被医院放弃。
　　一面是供移植的器官紧缺，一面却是欲捐无门。中国器官移植的尴尬处境，催促着捐献体系的建立和完善。
法律盲点：无器官买卖罪名
　　在大多数国家，人体器官的买卖及其相关的商业化操作都有着相应的罪名和量刑，如英国《人体器官移植法案》规定了人体器官买卖的犯罪，日本《器官移植法》规定了非法出售人体器官罪、从事人体器官买卖中介罪以及为获利而非法为他人实施器官移植罪等四项犯罪。
　　而相对于其他国家的完备法律，我国的《人体器官移植条例》在2007年5月才开始实施。该条例遵循八大原则，包括自愿、知情同意、公平公正、技术准入、非商业化、自主决定等，并对移植机构实行准入制。据了解，目前我国获准进行器官移植的医疗机构已由曾经的300多家缩减至160多家。但对于人体器官的买卖行为，该条例虽然明确禁止，刑法中却并没有直接针对此一行为的罪名。“翻阅了整个法条，我们认为这种行为更加符合非法经营罪的构成。”北京市首例人体器官买卖案的公诉人邱志英告诉记者。有法律界人士指出，非法经营罪处罚较轻，与器官买卖的社会危害性不相适应。我国应制定相关器官买卖罪名，并规定最高刑期为无期徒刑的刑罚，才能实现对买卖器官犯罪的最有力打击。
典型案件
乞丐之死背后的交易
　　近年来，各地相继爆出有人从事非法器官买卖的案件。而最耸人听闻的莫过于2006年的流浪汉被杀器官被盗案。据媒体报道，河北行唐县农民王朝阳等四人将40岁的乞丐仝革飞拘禁。之后，王朝阳找到广州一位中介，然后辗转联系到几位医生，谎称在法院和监狱都有熟人，有一名犯人将被执行死刑。之后，王朝阳先将仝革飞杀害，之后欺骗医生死者是刚执行完死刑的人员。几位医生随即摘取了仝革飞的器官，并付给王朝阳1.48万元。这几位医生在返回途中觉得不对劲，在打电话给领导通报情况后，决定报警。随后警方抓获了王朝阳。这起恶性案件也从一个侧面反映了器官移植严重的供需矛盾。
他山之石
西班牙：器官捐献率高
　　对于国外器官供体的情况，中国红十字会总会赈济救护部部长王平介绍，西班牙是目前世界器官捐献率最高的国家，每百万人口中捐献器官者高达38人。主要就是因为他们有相关的立法，保障了器官捐献的数量。他们的法律规定，其公民在活着的时候没有明确声明不捐献器官的均视同愿意捐献。另有国家还要求公民在驾驶证背面注明是否愿意捐献器官，一旦出现交通意外，即根据当事人意愿进行处理。
最新进展
器官捐献试点首批启动
　　2010年3月，人体器官捐献体系首先在上海、天津、辽宁、山东、浙江、广东、江西、福建厦门、江苏南京、湖北武汉等十个省市开始试点。负责此项工作的中国红十字会总会赈济救护部部长王平在接受记者采访时指出，此次构建的中国人体器官捐献体系计划由国家和省（区、市）两级机构组成。两级机构包括捐献委员会、捐献办公室、获取组织和专家组。根据试点方案的草案，各省红十字会应建立器官捐献办公室，派出协调员，到各个医院寻找潜在的捐献者，例如重症监护室中的患者，并征求其意见，进行登记。当捐献者达到待捐献状态时，捐献办公室和获取组织根据一定原则分配器官。由于体系的建立涉及庞杂的内容，故初步形成亦需数年时间。如果首批试点城市在一年后较有成果，此项工作将在北京等其他城市逐步推开。（记者叶青）

