　　4月的玉树县，气温依旧很低，巴塘机场远处高山上的积雪尚在。
　　玉树县，这个位于青海省南部——曾经的环青海湖自行车赛的途中一站。在2010年4月14日7时49分发生的7．1级地震中，失去了美丽的景象，瓦砾、废墟处处可见。
　　4月15日18时许，搭载卫生部地震救援医疗队的飞机降落在青海玉树巴塘机场，飞机一着陆，医疗救援物资的卸运工作随即就展开了，医疗队的队员们克服着高原的缺氧和寒冷，用尽可能快的速度将医疗救援物资卸下飞机，每一个搬运物资的队员都喘着粗气，卸完一趟双手就扶着膝盖休息一会，“欲速则不达，在这种环境下咱们慢慢来。”几个队员喊着。
　　此时，一辆救援车赶到了停机坪，紧接着一个伤员从车内被搬运下来，她的父亲告诉记者：“她叫南加卓玛，是县城里一个学校的小学老师，今年还不到20岁，地震时，被倒塌的房屋砸伤了右腿，现在过来就是要坐飞机转移到有治疗条件的地方。”
　　北医三院急诊科医生王斌在对她进行了简单的检查后说：“右腿骨折，应当尽快固定受伤部位，同时，为了避免出现高钾血症，还应尽快进行血透治疗。”
　　不一会，一大批即将转移的伤员被送到了医疗队所在的停机坪，队员们对每一个受伤的灾民进行了再次检查，告诉他们当前应该注意的事项。王斌说：“这批伤员都存在骨折现象，有一些伤员还存在颅内出血的可能，我们现有的医疗条件还无法处理这些伤员，要尽快转到有条件的地方进行必需的治疗。”
　　一次次从停机坪将伤员搬运到飞机上，这对于刚刚从低海拔来到这里的医疗队员是一个极大的考验，而且在搬运过程当中不能出现任何闪失，否则这些骨折的伤员将再次经受伤痛的折磨。坚持、再坚持，有些医疗队员脸色发白，嘴唇的紫色非常明显，只是休息一会儿便再次上去帮忙。
　　空军某部机组成员介绍说，他们当天接到的任务是转移大概50名伤员前往成都等地，目前看来我们需要尽可能多的装运伤员。夜幕慢慢降临下来，寒冷的停机坪上还有一些伤员未能登上飞机，由于运力的原因，他们将等待下一架次的飞机才能转移出去。
　　据卫生部有关人士介绍，截至16日8时，从玉树巴塘机场已转移出583名伤员前往成都、西安、兰州、西宁等地接受治疗，另有204位伤员通过自助转到西宁有关医疗机构。目前尚有100余位伤员在玉树巴塘机场待转。(记者刘奕湛)
快讯：截止17日11时救治震区病人8246人卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
