　　昨天，女孩小李和男朋友来到鄞州区婚姻登记中心，除了办理结婚登记手续，还有个重要的任务，就是去做婚前医学检查和孕前优生检测。
　　昨天，记者从宁波市人口计生委获悉，截止到今年9月份，全市婚前医学检查率从去年的36.12%上升到了66%，并且这个数字还在持续增长。鄞州区妇保医院的医生说，从目前的婚检情况来看，被查出有性病、乙肝病毒携带的人比较多。
　　为下一代，自愿婚检人数持续增长
　　昨天，28岁的小吴带着老婆来鄞州区妇保医院来做婚检。他说：“我们准备要孩子，要对下一代负责，所以今天来做个婚检。”
　　小吴告诉记者，以前没把婚检放在心上，现在想要孩子了，才发现婚检真得很重要。“医生说我们身体都很好，适合怀孕。”小吴说，做了婚检，他跟老婆放心了很多。
　　鄞州区妇保医院婚检处徐医生告诉记者：“以前每天来婚检的人都是个位数，最多也不会超过5对，现在每天忙得时候有二三十对，人数和强制婚检时差不多了。”
　　婚检免费还能拿大红包
　　为了让更多的青年男女来参加婚检，江北区计生局还送出了“大红包”：凡是经过婚孕前医学检查或“优生检测”，领取生殖健康服务证，可享受实时定额补偿1500元—1800元。宁波其他各县市区计生局也都为婚检做足了宣传，发新婚大礼包、请专家坐诊等。
　　宁波市人口计生委科技局有关人员说，这也是婚检率、孕检率今年比去年上升很多的原因。“现在做检查，除了免掉200多元的婚检费以外，还免了近100元的优生费，加起来共300多元。不仅如此，各地方计生局还给予参加孕检、婚检青年男女不同程度的补贴，来参检的人自然就多了。”
　　婚检结果，性病、乙肝携带者最多
　　2004年以前，国家是强制婚检，当时的婚检率在95%以上，自从六年前国家强制婚检取消后，婚检率急剧滑坡。
　　“那个时候，很多夫妻在观念上有了误解，以为国家取消强制婚检就是取消了婚检。”徐医生说，其实并不是取消，而是改成自愿婚检，在那之后浙江省政府又提出自愿免费婚检，这几年来参加婚检的人数是呈逐年递增的状态。
　　当记者询问参加婚检和不参加婚检有什么区别时，徐医生说：“一个完整的婚检只要30分钟，不仅可以检查出是否有传染病、性病、肺结核等直接影响生育的疾病，还能顺便检查下身体是否有别的毛病，我们也会给出相应的治疗建议。”
　　他还说，现在来检查的人多了，问题也出来了。“从目前婚检情况来看，被查出有性病、乙肝病毒携带的人比较多。这些病都会对下一代造成影响，如果不婚检就发现不了。”(范霖黄娟倪王镇)

