　　一项研究表明，女人的年龄一旦以四字开头，就该把了解自己的身体、掌握女性的健康弱点作为头等大事了。而在医学专家眼中，乳腺、宫颈、韧带是每个女人最应该悉心呵护的部位。
乳腺发病率高
　　在所有器官中，乳房可以说是女性最脆弱的部位。有关资料显示，乳癌已上升为女性肿瘤的首位，成为威胁女性健康的头号杀手。专家表示，目前，乳腺癌发病不仅有逐年上升的趋势，还出现了非常可怕的低龄化现象，国内已经发现的乳腺癌患者中，最年轻的只有17岁。
　　因此，一过30岁，每个女性都应该学着自己检查乳腺。自检的方法是采取仰卧的姿势平躺在床上，用指腹顺时针按压乳房，但不要采取抓的姿势，如果摸到有散在的颗粒状物体就应该就医，请医生做最终的判断。
宫颈危机四伏
　　专家称，宫颈是女性发生恶性肿瘤最常见的部位，它对妇女的健康和生命造成的损害仅次于乳腺癌。我国每年新增宫颈癌患者13.15万人，占世界总发病人数的1/3，每年约5万人死于宫颈癌，发病人群集中在40岁-60岁的女性；宫颈癌以前是中老年妇女高发病，现在则有明显提前的趋势。
　　宫颈的很多疾病都会对怀孕和妊娠产生影响：宫颈糜烂会使受孕困难，分娩时还容易出血和裂伤；而宫颈的肿瘤会在孕期里恶化；宫颈的病菌和病毒感染还会传染给婴儿。这其中，发病率最高的病症是宫颈糜烂。宫颈糜烂与性生活密切相关。未婚女子由于处女膜的屏障作用，阴道内一般不会有外来物的侵入，所以很少有宫颈糜烂的发生。一旦有了夫妻性生活，阴道相对处于一种“开放”状态，容易遭到外来病菌侵袭。
　　对于育龄期的女性来说，不论生育与否，都应该每年进行一次宫颈防癌检查。从宫颈细胞出现异常到发展成宫颈癌，整个过程长达10年以上，而这期间每一次检查都可以发现这种变化，从而将肿瘤消灭在未燃之时。
　　在平时生活中，如果发现性生活后出血，白带的颜色、气味、性状等出现异常，都需要及时就诊。因为这意味着，可能是生殖道或宫颈出了问题。
韧带天生脆弱
　　与男人相比，女人更容易拉伤膝、踝等关节的韧带。专家表示，这是因为女性髋部宽大，使得韧带承受作用力过大，因此女性的韧带天生就比男人脆弱得多。其次，女性的运动反应一般比男性慢，出现危险时，不能及时缓解，也就更容易受伤。

