　　除了分级考核外，社区医务人员的绩效分配也是三种制度相结合。其一：档案工资与实际工资分轨制，即职工职称工资进档案，实际工资由岗位工资和绩效工资构成，体现“按劳分配、多劳多得、优劳优得”的原则，形成向优秀人才和社区医生倾斜的分配激励机制。岗位工资与绩效工资之比约为12。其二：岗位工资与绩效工资挂钩制，即按工作内容、数量和权重系数设定岗位工资，根据完成任务的数量、质量和居民满意度确定绩效工资。其三：中心主任风险目标抵押责任制，中心主任于年初上缴风险抵押金，如果年底考核较好，卫生局将全额返还抵押金，并按11配套奖励；对考核较差的，则按比例扣减风险抵押金。
　　通过建立新型绩效考核体系，责任医生下社区、进家庭的主动服务意识不断增强，赢得了社会和群众的信任，也体现了自身的劳动价值。同时，这些举措还激发了职工的成本意识，适度检查、合理用药、降低医疗费用等都成为医务人员的自觉行动，在一定程度上控制了医疗费用的不合理增长。
上海考核由三方共同承担
　　上海市长宁区理清了对社区卫生服务中心进行绩效考核的三个管理层面。
　　第一个层面是社区卫生服务中心。该区初步形成了社区公共卫生服务经费由政府投入、基本医疗服务经费由社区保障体系解决的补偿体系，改变了传统的绩效考核内容，即不再以医疗收入和医疗质量为主要目标，而是侧重于对团队和项目的考核。
　　第二个层面是社区卫生管理中心。对辖区内各中心实行“统一领导，集中管理”的财务管理体制，其一切业务收支纳入全面预算管理。通过管理中心的统筹操作，对各社区卫生服务中心的定位进行评估，提出可分配总量和资金支撑的依据，其特点就是承担了以前行政部门直接考核一级医疗机构的任务。对日常运行基本内容的考核也有利于保持社区卫生服务的准确定位。
　　第三个层面是卫生行政部门。通过宏观调整协调的优势，促进政府、医保局等部门的社区卫生服务改革政策到位，积极与老龄委、残联、计生委等多个部门合作，将其中与居民相关的公共财政支出项目经费用于社区卫生，确保了弱势群体的基本医疗保健服务。制定了社区公共卫生服务项目收费标准，建立了社区卫生服务运行成本控制及社区卫生服务的合理的经济核算体系和激励社区卫生服务效率机制。在绩效考核上，其承担的主要任务是进一步采纳第三方社会公共服务的评价方法，不断提升社会对社区卫生服务的认知度。（记者刘平安）

