国家将出台政策禁止将携带乙肝病毒作为入学和就业的限制条件，专家解释———
取消检测不会增加乙肝传播
　　卫生部新闻发言人毛群安昨日宣布，我国将于近期出台有关政策，取消入学、就业体检中“乙肝五项”检查，明确禁止将携带乙肝病毒作为入学、就业的限制条件。
　　毛群安表示，有关部门已经对乙肝病毒携带者是否影响他人健康进行了周密认证、慎重决策。
会否加速乙肝病毒流行？不会！
成年感染少之又少
　　“日常工作、学习或生活接触不会导致乙肝病毒的传播。”中国工程院院士、北京大学医学部教授庄辉说，有组数字可以证实这一结论：1992年我国乙肝流行病学调查显示，1岁人群的乙肝病毒感染率为9.67%，而1岁至59岁人群乙肝病毒携带率为9.75%。2006年乙肝流行病学调查显示，14岁以上人群乙肝病毒携带率8.57%。“这表明我国乙肝病毒携带者基本上在1岁前就已经感染乙肝病毒。”
　　庄辉说，乙肝病毒经血液、母婴、性接触三种途径传播，不会通过呼吸道和消化道传染。根据目前掌握的医学文献资料，国内外尚没有因日常生活接触而感染乙肝病毒的确诊病例。
　　另外，现在推算全国有9300万携带者，和正常人在一块，也没有采取任何措施，如果日常生活接触就能传播，应该可以看到感染率成倍地增长。但现在看到的都是小年龄感染后慢慢积累出来的人群，不是新产生的！新产生的也有，但是少，主要是通过输血、血液和性传播造成的。
幼儿一起生活有无危险？没有！
唾液传播难上加难
　　有家长担心，幼儿入托后每天都呆在一起，会有唾液传播，会不会传染？专家们表示：也不会。
　　北京友谊医院教授、中华医学会肝病学分会主任委员贾继东指出，唾液里可以查到乙肝病毒，但浓度比血液里少一百倍至一万倍。
　　庄辉说，从流行病学来看，通过唾液传播的可能性非常小。以前也没有筛查，入托后孩子都在一块，如果能传播的话，可能入托会出现发病高峰，小学、高中、工作以后都会出现发病高峰，但2006年的流行病学调查看不到这种情况。
部分职业仍需限制
包括幼师、运动员、采供血人员
　　取消乙肝检测后，此前限制乙肝病毒携带者从事的行业是否依然存在？毛群安表示，如果从事的是一种可能引起乙肝传播的工作，这还是要进行限制的，比如说采供血工作。“但这种特别要做出职业限制的，要有一个法定的程序来审定。这在即将出台的文件中将有具体、明确的规定。”
　　中国医师协会感染病学会副会长、中山大学附属第三医院感染科主任高志良今天接受羊城晚报采访时表示，乙肝携带者如果从事某些运动量大、容易疲劳的职业，就可能诱发病情加重，因此军人、运动员等不适合乙肝携带者。采供血人员、保育员、幼师等，如果处于传染性强的“大三阳”时期，有可能把病毒传染给工作对象，也应当进行限制。
　　广东省疾病预防控制中心主任张永慧透露，广东曾是乙肝大省，人群携带率高达17%。近年来，随着乙肝疫苗接种的分阶段推行，14岁以下的学生，不论户籍都可以免费接种乙肝疫苗，4岁以下婴幼儿的感染率已降到1%以下。广东取消就业、入学限制的条件成熟。

