广州市民持医保卡不能在其他统筹区消费和报销人大代表建议尽快将全市统一为一个统筹区
　　全市医保分6个统筹区
　　市本级（八区）
　　番禺区花都区
　　从化市增城市铁路系统
　　持市本级医保卡不能在其他统筹区享受医保报销和医保消费。
　　同样，持番禺、花都的医保卡也不能在广州市区医院或药店进行医保结算和消费。
　　同是广州人，却不能享受同等医保待遇，只因广州医保分了6个统筹区，跨区医保无法互通。市人大代表沈汉标提交议案，要求尽快建立医保统筹区，真正实现医保同城互认，无需办理跨区就医申请，同时建议增加医保住院定点医疗机构数量，扩大覆盖率。
问题一：跨区医保卡不互认
　　在番禺某公司工作的陈先生，因患腰椎突出，需到广州市区医院做手术，但因医保在番禺，要等待20多天才能办好手续住院做手术。这一情况引起广州市人大代表沈汉标的注意。
　　沈汉标告诉记者，2008年9月1日，《广州市城镇职工医疗保险试行办法》新修订版正式实施，将基本医疗保险范围扩大到广州全体户籍居民和外来从业人员。但广州的番禺、花都两区和从化、增城两市与其他中心城区却不属同一统筹区，不能实现“同城医保互通”。也就是说，市民持某一统筹区的医保卡，不能在其他统筹区享受医保报销和医保消费。
问题二：医保定点机构不足
　　此外，两区两市也有医院被纳入市本级医保定点医院，但数量少而且在中心区，难以满足在两区两市郊区生活市民的就医需求。医疗保险管理办法规定，参保人员因病情需要，可在广州市内定点医疗机构转院治疗，但申请、审查程序复杂，动辄十多天，对急性疾病患者来说显然太过缓慢。如果患者未按程序办理，直接到广州医疗机构治疗，看病后统筹基金只能支付75%。“急性病的花销都很大，余下的25%对患者来说也是很大的压力。”沈汉标说。

