人民网北京9月24日电（记者杨文彦）9月25日13：00——13：45，北京朝阳医院院长、世界卫生组织中国烟草或健康合作中心主任
王辰
和北京呼吸疾病研究所流行病研究室主任
肖丹
，将做客人民网视频访谈，介绍我国控烟情况及戒烟方法，欢迎网友观看并提问。
【嘉宾简介】
王辰
，教授，呼吸病学专家，现任首都医科大学附属北京朝阳医院院长，中华医学会呼吸病学分会候任主任委员，中国医师协会呼吸医师分会主任委员，中国控烟协会副会长，医院控烟专业委员会主任委员，世界卫生组织中国烟草或健康合作中心主任，《BritishMedicalJournal》中文版主编，《Chest》中文版副主编等职务。
　　王辰教授主要从事呼吸病学和危重病医学的临床、研究和教学工作，并专攻呼吸系统疑难及危重症的诊治。在2003年抗击非典的斗争中，王辰教授曾担任国家防治SARS紧急科技行动北京组组长兼首席科学家，现任卫生部H1N1甲型流感防控专家组组长。他获得23项科研基金，并有超过200篇论文在国内外杂志发表。
　　王辰教授多年来积极投身于中国控烟事业，包括戒烟公众教育及学术交流等等。1996年，他就开设了中国第一个戒烟门诊；2004年，他又开设了第一条全国戒烟热线。王辰教授深知中国医护人员吸烟率极高的事实，并积极寻求方法解决医院范围内吸烟问题。他组建了中国控制吸烟协会医院控烟专业委员会，旨在通过全国性的活动倡导各级医护人员携手建立“无烟医院”。在该委员会的倡导下，越来越多医院响应“无烟医院”的活动，而王辰教授领导的北京朝阳医院则一直起着带头模范作用。2007年，他主持制订了中国首部中国临床戒烟指南，2008年开始举办关于烟草依赖治疗的国家级继续医学教育项目，2009年进行20个城市的临床戒烟干预巡讲，动员全国医务人员参加到控烟工作中来。他在亚太区主持跨国性的酒石酸伐尼克兰戒烟药研究和多项戒烟研究项目，同时也是政府制订控烟政策的主要顾问之一。
肖丹
：医学博士，硕士生导师，世界卫生组织烟草或健康合作中心研究员、北京呼吸疾病研究所流行病研究室主任。
　　肖丹医生为北京吸烟与健康协会理事，美国尼古丁和烟草研究协会会员，美国烟草使用和依赖治疗协会会员，20多篇研究论文和专著章节第一作者，承担世界卫生组织、美国癌症协会、北京市自然科学基金等多项课题。她2006年入选北京市科技新星和全球戒烟联盟，2008年成为烟碱依赖治疗全球及亚洲联盟筹委会成员。2001年曾获首届中华医学科技奖（排名第三作者），为2007年中国临床戒烟指南的写作组、专家组成员和第二通讯作者。
　　肖丹医生于1994年在白求恩医科大学获得医学学士学位，1999年中国医科大学优秀博士研究生毕业。2002年和2005年分别在首都医科大学附属北京朝阳医院和美国哈佛大学公共卫生学院完成博士后工作，之后接受美国癌症协会大学烟草控制方面的培训。2008年获得美国梅奥医学中心尼古丁依赖中心烟草治疗专家（TobaccoTreatmentSpecialist）认证，2009年获得美国约翰霍普金斯大学全球烟草控制认证。

