中药注射剂安全吗
　　从第一支中药注射剂柴胡算起，已有60多年历史的中药注射剂家族，从来没有像今天这样遭遇安全质疑。
　　仅2008年至今，刺五加注射液、茵栀黄注射液、双黄连注射液相继出现使用致死事件。加上几年前的鱼腥草注射液、舒血宁注射液等中药注射剂事件，中药注射液已备受质疑。
　　目前，中药注射剂产业年销售额超过200亿元，每年有4亿人次使用中药注射剂。在心脑血管疾病、抗肿瘤、抗病毒以及一些急症的治疗领域，中药注射剂正在发挥着重要甚至是不可替代的作用。
　　但是，“在北京，有些大型综合性医院已将中药注射剂清除出药房。”在北京中医药大学东直门医院提供的一份资料中，记者看到了这样的内容。
问题集中在使用环节
　　根据北京市药品不良反应发生情况的统计，2007年，在上报的所有药品不良反应中，化学药品占86.7%，中成药占11.9%，生物制药占1.4%。2008年，在药品不良反应统计中，化学药品占86.1%，中成药占13.2%，生物制药占0.74%。
　　从数据上看，中成药发生不良反应的比例远低于化学药品；作为中成药一部分的中药注射剂的不良反应的比例，更是低于化学药品。
　　在北京中医药大学东直门医院的临床使用中，中药注射剂的使用已有多年历史，品种和数量也在逐年上升。
　　据院长王耀献介绍，目前该院共有26个中药注射剂品种，中药注射剂在该院住院患者中的使用率占51%，在呼吸科等个别科室甚至达到了90%，但全院每年与中药注射剂有关的不良反应，只有40例左右，而且多是轻微的过敏反应。
　　王耀献向记者提供了一份东直门医院常用中药注射剂与不良反应发生情况的对照表。该统计显示，2007年，该院为1300名患者使用清开灵注射液27200支，不良反应1例；2008年使用清开灵注射液29440支，不良反应3例。2007年、2008年，东直门医院使用参麦注射液分别为7800支、10799支，没有一例不良反应发生。
　　北京中医药大学东直门医院副院长刘清泉参加过多次中药注射剂不良事件的调查。在他看来，中药注射液不良事件的出现，与药物本身没有太大关系。除了部分与患者的特异体质有关，最重要的原因，在于临床的不合理使用。
　　“比如今年在青海出现的双黄连注射液致死事件，患者只是得了感冒，医院先是对其使用了头孢、林可霉素等多种抗生素，最后使用双黄连注射液，导致病人死亡。”刘清泉说，其实并不是双黄连注射液的问题，而是将西药与中药注射剂不合理联合使用的问题。

