　　计划年内以六部委名义发布的《医疗机构药品集中采购工作规范(征求意见稿)》(以下简称《规范》)正在小范围内非公开地征求意见。
　　记者注意到：公立医院强制执行、提高质量要素权重过半，以及“禁止任何形式的地方保护”等内容被明确写入了《规范》。
　　特别值得注意的是，《规范》进一步提出，“进入欧美主流市场实际发生销售药品”和“通过国家新版GMP认证品种”等具备质量优势的药品品种将在分类时特别考虑。
现行的招标效果不好？
　　记者获悉，18日下午2时，国药、重庆医药股份、北医股份、九州通和广药、上药等国内六大医药商业公司，以及中国医药商业协会参加了针对《规范》的一场非公开讨论会；而在当天上午，由国内几家大医药工业企业参与的相同内容的讨论会刚刚在卫生部结束。“其实，会上大部分人都觉得现行的招标效果不好，不如取消。”当日，参加讨论的某医药商业企业负责人告诉记者，即便是6家企业，对一些问题仍有分歧，但总的来说，还是希望取消目前的药品招标采购制度。
　　今年全国两会期间，医药行业18家协会甚至联合20余位全国人大代表和政协委员递交《关于铲除地方保护主义，规范药品招标采购工作的八条建议》，直指当前招标工作中存在的诸多问题，并直接送达全国人大秘书处。
　　或许在这样的压力助推下，《规范》的出台开始加速。
设定一个框架性的“国家标准”
　　“现在看来，国家是想对招标采购设定一个大致的标准，也可以理解为一个框架性的‘国家标准’。”另一参会者向记者谈道。
　　记者看到，《规范》内有规定，“药品集中采购工作领导机构由省(区、市)人民政府牵头领导”，而其“负责制定本省(区、市)医疗机构药品集中招标采购工作的实施意见和监督管理办法并监督执行”———换言之，在国家标准的大框架下，《规范》仍然延续以往的思路，将细则制定的裁量权下放各地。

