■家长反应
　　家长担心宝宝被传染
　　目前，正是新一年度儿童入园体检的高峰。昨天，在丰台区妇幼保健院四层儿童保健科，抱着、拉着孩子到这里做入园体检的家长络绎不绝。不过，一些家长对乙肝五项不作为入园必检项目表示忧虑，“小孩和大人不同，在幼儿园里一起玩，如果被有乙肝携带的孩子抓伤咬伤，会不会被感染？”另外，家住嘉园二里的李女士担忧，“现在小区里的幼儿园老师少，孩子的水杯、饭碗都是放在一起，拿混是经常的事情，如果允许乙肝孩子入园，我们还是挺担心的。”
　　刚刚为孩子主动选择乙肝五项检测的王先生则称，既然来了医院，干脆为孩子做一次全面体检，顺便也了解下孩子打了乙肝疫苗现在是否有抗体。
■专家说法
　　“乙肝宝宝”传染机会很低
　　友谊医院肝病专家贾继东教授介绍，乙肝不通过呼吸道传播，也不通过消化道传播，也不通过一般的正常的生活、学习和工作传播。只要符合正常的卫生和文明的习惯，携带乙肝病毒的“乙肝宝宝”不会对周围的人造成任何威胁。
　　贾继东说，“在幼儿园内的嬉戏中，一个孩子磕破了，另一个孩子也磕破了，他们两个伤口还接触了，这样的机会不能说没有但是很低的；而且，现在婴幼儿出生后几乎１００％注射乙肝疫苗，特别在城市，几乎１００％都接种了乙肝疫苗，而一旦接种了乙肝疫苗，对乙肝就有免疫力了。”
■案例
　　“乙肝宝宝”母亲联名求助
　　2008年10月23日，包括10名北京妈妈在内的全国27个省市自治区的101名母亲，致信国务院有关领导求助，希望幼儿园消除对“乙肝宝宝”的歧视，让孩子们能享受正常的学前教育。
　　北京妈妈“珊瑚”自2006年起，带着女儿去多家幼儿园报名，对方都以女儿是乙肝病毒携带者为由拒绝。“珊瑚”后来登录乙肝公益网站向网友求助。在这里，她发现，乙肝宝宝入园受歧视几乎是一个全国性的现象。
　　后来，一个姐妹建议写信给国务院领导求助。家住山东的李华和其他母亲一起把信起草好，有101名“乙肝宝宝”母亲加入到这封联名信中。在信中，妈妈们倾诉了入园歧视给孩子们带来的伤害，也说出她们的期盼：“所有的妈妈都不想让自己的孩子受到歧视，所有的妈妈都不愿意看到孩子被社会抛弃！”

