抽检出的问题产品
　　一碗桂花酒酿细菌竟超标1600倍；标注100%棉的服装，竟然根本不含棉……“六一”前夕，由本报联合省质监局联合推出的“开门查质量”活动又接到读者“点单”。质监部门抽查了儿童玩具、服装、学生文具等产品。
　　针对本次儿童用品专项监督抽查中出现的问题，省质监局已启动快速反应机制，责令企业按要求限期整改，对涉及微生物超标等安全、卫生项目的不合格企业，立即移送稽查部门进行查处，同时要求相关企业对不合格产品进行销毁或做有关处理，已售出的要责令企业限期收回。
儿童食品
膨化方便食品问题多油炸型铝超标近3倍
　　儿童食品是抽查的重点，抽查结果表明，饼干、糖果、含乳饮料产品质量较好，合格率均超过了95%，但膨化食品以及方便食品存在较多的质量问题。
　　食品微生物含量超标成了“老大难”，其中上海蒙尔司食品公司南京分公司今年5月4日生产的320g/碗、蒙尔司牌桂花酒酿的菌落总数，超标1600倍；徐州梦江食品厂生产的、38克/袋非油炸型方便素食的菌落总数超标120倍。
　　检查中还发现部分企业违规添加，或违规使用食品添加剂，有两种方便食品添加了不得使用的山梨酸、安赛蜜等添加剂。如苏州天香阁食品有限公司今年4月29日生产的、38克/袋优正牌新一代顶级牛筋中，查出山梨酸和甜蜜素，而标准规定是不得检出此类物质的。
　　此外，有1种果冻产品过量使用糖精钠和甜蜜素。另有1种产品铝含量超标，为昆山市玉山镇苗王食品厂生产的、郡冠牌52克/袋油炸型膨化食品，铝含量超过标准规定的2.54倍。

