企业养老金明年平均上调10%元旦起可跨省转移
　　1月20日，记者从省人力资源和社会保障厅获悉，今年河南省将推出一系列政策措施，加快完善社保体系，提高老百姓的社会保障水平。
　　新农保确定的目标是力争年底参保人数达到600万，并出台政策完善落实被征地农民、丹江口库区移民的社会保障制度，做好新农保、被征地农民、库区移民等各项社会保障政策的衔接工作。
　　在完善各项社保制度方面，河南省将重点做好大家关注的养老保险和医疗保险跨地区转移的组织实施工作。还将探索城镇居民生育保障办法，有望将未就业城镇育龄妇女的住院分娩医疗费用纳入居民医保基金支付范围。此外，还将把非公经济从业人员、农民工、灵活就业人员、城镇居民作为重点，进一步扩大河南省的社会保险覆盖面。
　　河南省还确定，将提高各项社会保险待遇水平，将把由统筹基金支付的城镇职工、城镇居民基本医疗保险最高支付限额分别提高到8万元和6万元，把城镇职工、城镇居民大额医疗费最高支付限额分别提高到15万元和9万元以上，使统筹基金支付职工医保和居民医保住院费用的比例分别提高到75%和55%以上。
　　据了解，河南省目前已有1019.4万人参加了养老保险，企业退休人员月人均基本养老金已达1128.73元。在受到金融危机冲击的特殊背景下，去年河南省仍实现了各项社会保险基金收入的持续增长，全省各项社会保险基金征缴合计达到444.1亿元，比2008年增加91.1亿元。

