　　家住济南的赵先生告诉记者，他一个亲戚四年前做食管癌手术，提前给主刀医生、麻醉医生、缝合医生送了2000块钱的红包，以为这下万无一失了，没想到事后发现，还是漏送了治疗医生和护士长。病人手术后，治疗医生马上给开了5000多块钱的药，光五六百块钱的胎盘血白蛋白就开了五支。事实上，在后来的治疗中，只给病人打了两三支，其他的药就不知道哪去了。
　　其实所谓的“主动”，也是在现实逼迫下的一种无奈。复旦大学社会学系教授于海认为，红包现象之所以成为一个“怪圈”，一方面和医疗资源配置的极端不平衡有关。如果不是优良资源都集中在大城市、大医院，病人“感冒发烧都要上协和”，那么一大批红包就可以省了。另一方面，“中国百姓对医疗制度的安全已经处于一种不信任的状态，他们觉得，还是用钱筑成的关系最可靠。”中国医学科学院肿瘤医院医务处处长何铁强说。大多时候，人们进医院都处于茫然状态，不知道排多少天的队才能住上院，不知道最快要多久才能做上检查。在这种情况下，他们觉得只有托人送红包，心里才有着落。
红包绝对不能合法化
　　其实，红包现象不只中国存在。日本最畅销的杂志《周刊现代》曾揭露，日本外科医生收红包现象也非常普遍，患者不满“一刀切”的健康保险体制，以“红包”的形式挑选自己喜欢的医师，同样反映了日本医疗制度的不合理。相反，实行优质优价医疗服务的美国，红包现象得以杜绝。近来不断有人提出将红包合法化，早已被取缔的手术“点名费”也在私下里依然存在。
　　于海指出，“无论是点名费还是红包合法化，实际上都是把私下的红包变成公开的红包，看上去是尊重了患者的知情权和选择权，但并没有改变少数人占有优势医疗资源的现状，只能让这一情况愈演愈烈。”当医生和病人间只剩下物质和金钱的关系，金钱包裹下的诚信只可能是一种虚假的诚信。长此以往，医生没有了道德底线，患者失去了信念依托，最终只能带来医患关系彻底崩溃。
　　但是，中国医学科学院院长助理袁钟说，“如果‘理一个好点的头都要几百上千元，教授看一个病却只需要十几元’的现状不改变，医生的大多数劳动得不到应有回报的情况不改变，那么，彻底告别红包只能是一种奢谈。我们应该让有才华的医生通过合法手段富起来。”在目前的状况下，要解决“红包问题”，当务之急是让医生看到到底怎么才能让他们的价值得以更好的体现，比如在一个更为完善的医疗环境下，通过多点行医让自己的价值最大化，并且赢得更多同行的尊敬……这是红包现象背后更值得思考的问题。

