　　山西省疾病预防控制中心副主任张杰敏说：“就此事我了解过，司机对我讲：‘两年前，车是有一次坏了，我正在修车，有一个人上来问是不是坏了，我说是的。这个人没再说什么。’”
　　山西省卫生厅监督处处长冯立忠说，冷藏车在运输疫苗过程中，都要严格按照《预防接种工作规范》记录温度，违反储藏规定的疫苗都不能使用。
　　新华社记者问：“如果接种了高温暴晒后的疫苗，会造成什么样的后果？”
　　翟如芳说：“如果疫苗长期在高温条件下保存，对预防疾病的效果会有所降低。”
　　新华社记者问：“这个事件发生之后华卫公司就撤了，二类疫苗现在怎么办？”
　　山西省疾病预防控制中心副主任关联欣说:按照《疫苗流通和预防接种管理条例》执行，具体规定为疫苗生产企业可以向疾病预防控制机构、接种单位、疫苗批发企业销售本企业生产的第二类疫苗。疫苗批发企业可以向疾病预防控制机构、接种单位、其他疫苗批发企业销售第二类疫苗。
异常反应病例
　　蕊蕊，女，2008年6月11日出生。经调查，该儿童在解州卫生院服用脊灰疫苗，9月28日出现症状，曾在当地医疗机构治疗，后在北京市儿童医院、解放军306医院就诊。2010年1月15日运城市医学会进行鉴定，结论为属于异常反应。该儿童接种的脊灰疫苗为一类疫苗，与所谓“高温暴露”疫苗无关。

