　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5月1日晚在青海玉树主持召开会议研究灾后恢复重建工作。他强调，玉树地震灾区抢险救灾、应急救援基本结束，进入全力医治伤员、安置受灾群众，恢复正常秩序、加快恢复重建的新阶段。
　　在听取青海省委、省政府抗震救灾工作汇报后，温家宝对前一阶段抗震救灾工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，目前，拉网式人员搜救抢救工作已经完成，所有伤员得到救治，群众的吃、住、医有了基本保障，灾区人心安定、民族团结、社会稳定。温家宝强调，今后的抗震救灾工作重点放在以下9个方面：一是进一步安置好受灾群众生活；二是切实加强灾区卫生防疫工作；三是全力保障基础设施恢复正常运行；四是尽快建立正常的生产生活秩序；五是做好灾害评估工作；六是抓紧编制灾后恢复重建规划工作；七是研究制定支持灾后重建的政策措施；八是科学组织实施灾后恢复重建工作；九是促进民族团结进步事业发展。
　　在讲到切实加强灾区卫生防疫工作时，温家宝强调，要合理安排防疫队伍，调集足够的消毒药品器械，抓好重点地区重点环节的防疫工作，确保卫生防疫覆盖所有受灾乡、村和集中安置点。要加强食品和饮水卫生监管，做好环境卫生工作，确保大灾之后无大疫。
　　在讲到科学组织实施灾后恢复重建工作时，温家宝强调，基础设施要优先安排学校、医院等公共服务设施的恢复重建，严格执行强制性的建设标准规范，确保安全。要高度重视环境保护和节约利用资源，坚持安全、适用、省地、节俭的原则，做到统一规划、整体设计、突出重点、分步推进，力争3年甚至更短的时间内基本完成。
　　温家宝还强调，要切实做好灾区干部群众的心理抚慰和公共安全工作，增强灾区群众的安全感。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉也在会上讲了话。（记者赵承　张宗堂）

