　　人民网天津1月12日电（记者朱虹）记者今天从天津市卫生局获悉，2009年，天津市剖宫产率为67.62%，全市无一区县完成剖宫产率达标要求。
　　据天津市卫生局有关负责人介绍，2009年是全面实施《天津市妇女儿童健康行动计划（2008-2012年）》项目的第一年，降低剖宫产率成为项目推行中难度较大的内容。根据行动计划的达标要求，剖宫产率应控制在50%以下，而统计显示，天津市各区县卫生机构剖宫产率最高达78.63%。2009年，天津市53家一级助产机构剖宫产率为65.61%，58家二级助产机构剖宫产率为66.87%，6家三级助产机构剖腹产率为73.79%。
　　近三年来，天津市剖宫产率以每年3个百分点的速度递增。天津市卫生局联合多方面力量，通过项目干预，2009年的剖宫产率较2008年的68.22%下降了0.6个百分点，遏制了剖宫产率的持续增长。由于社会宣传不到位，孕妇对分娩方式的认知存在误区，医疗保健机构和工作人员控制不力等因素，剖宫产率下降幅度不明显。
　　据记者了解，与剖宫产相比，自然分娩是一种正常的生理过程。分娩过程中，产道内的挤压可使胎儿肺内的羊水部分被挤出，降低新生儿窒息、湿肺等呼吸系统的疾病发生率。新生儿经受宫缩时短暂的缺氧状态，是对一个新生儿是否强健最早的检验。此外，剖宫产手术作为一种有创方式，也有其手术风险和并发症，自然分娩则具有创伤小、产后恢复快，初乳来临早、无腹部伤口及瘢痕等优点。因此，专家呼吁准父母应首选经产道自然分娩，避免因喜好、择日子甚或预约床位等外在因素而剖宫产。

