　　同年同月生的两个温州男孩，出生在同一家医院，因为护士的一次疏忽，被错抱。
　　就这样，两个孩子在没有血缘关系的家庭里长大，5年后，当真相大白时，两家人的生活彻底被打乱了。
　　“为什么我养了5年的孩子，却是别人家的，我真的很难接受……”昨天，一提起这事，瑞安的黄先生禁不住流下了眼泪。“现在我们终于找到了自己的亲生孩子，我恨不得立即将孩子换过来。”温州市区的白先生迫切地说，但是，面对自己的养子，他不知该如何是好。
　　两个孩子何去何从？两个家庭，一样纠结。
一次洗澡后，两个孩子都变了
　　时间回溯到2005年3月，温州友好医院。温州市区的付女士和瑞安的陈女士都选择了在这家医院生孩子。
　　当年3月19日，付女士剖腹产下一子。3天后，陈女士同样剖腹产下一子。
　　这一天，护士把付女士和陈女士的儿子都抱去洗澡。洗澡回来后，付女士发现挂在孩子手上的“305”牌子不见了。
　　“护士，孩子的牌子去哪里了？”付女士问。
　　“可能洗澡时手牌掉了。”护士回答。
　　“哦，原来是这样呀。”付女士没再追究。
　　同样，陈女士的婆婆发现孩子抱回来后也有异样：“孩子的鼻梁怎么一下子变高了呢？是不是搞错了？”
　　“怎么可能搞错呀？洗了澡，体温升高了，热胀冷缩，鼻子大了高了也很正常，也变得更漂亮了，不好吗？”面对护士长这样的回答，陈女士的婆婆觉得，自己是从乡下来的，见识太少了，于是也没再怀疑。
　　就这样，两户人家抱着“自己的孩子”高高兴兴地回家了。

