　　从打鸡血、甩手，到“刘太医”的喝肉汤治癌症、张悟本的喝绿豆汤治百病等等，这些“养生乱象”频频让公众上当受骗。对此，很多读者建议，治理这些“养生乱象”既要“堵”，加大监管力度，还要“疏”。他们呼吁，有关部门应组织一批权威医学专家撰写健康教育读物———
真是感觉被愚弄啊！
　　6月1日下午，在石家庄市第一医院中医科门诊，记者见到了前来就诊的窦女士。窦女士患有糖尿病、高血压等慢性病，平时很关注保健养生。自从她看了张悟本讲座，便按他说的每天500克绿豆、50克甘草熬水喝，外加每天黑豆不离口。她认真地喝了三个多月，吃了三个多月，非但没收到好的效果，反而感觉不太舒服了。接诊的邢燕军主任告诉她，甘草中有一种成分长期服用会使血糖升高。化验结果显示，窦女士的血糖、肌肝、尿素氮的值都比正常标准高。邢燕军提醒患者说，血糖没有得到有效控制，肾功能也遭到损害。今后饮食中要严格限制豆类等含蛋白质食物的摄入，以减少肾脏的负担，千万别这么猛吃豆子了。
　　窦女士听完后悔不迭，气愤地说：“我看电视上也播，书也卖得火，周围那么多人都在认真地跟着学、照着做，我从没想过这东西还有假。为表孝心，我还给父母、公婆每人买了一本，全家人都很当回事，怎么会是这样的结果呢？真是感觉被愚弄了啊！”
正规出版物咋也忽悠人？
　　家住省会和平东路的王大爷，说起那些养生保健书，情绪有些激动。他说，过去我总爱相信小广告上说的新药、特效药、祖传秘方什么的，家人都反对，并给我做工作，说那些都是不正规的出版物，都是骗人的，不能信。可我现在买的都是正规的出版物啊，书上说作者也是这专家、那专家的。我正是冲着这些名气，这种信任，才把它们一一买来，并且很虔诚地相信它们。为什么到头来还是被忽悠了呢？“我搞不明白，这些假专家咋也能出书，上电视呢？”记者在采访中发现，王大爷说出了很多读者的心里话。
权威、好看的保健书太少了
　　采访中，很多市民表示，张悟本这样的伪专家之所以能火起来，可以说他头上的光环具有欺骗性，也可以说电视节目、出版社等幕后推手误导观众、读者。但如果从另一个角度想想就会发现，市场上真正专家写的保健养生书是太少了。老百姓的医学保健知识和辨别能力毕竟有限，而那些伪专家令人眼花缭乱的宣传，很容易引人眼球，诱人上当。
　　在省建行工作的杨先生认为，张悟本被曝光后，他的书已下架，节目也停播，有关部门在抓“堵”的同时，还应抓好“疏”。否则，只堵不疏，今天出了个张悟本，以后还会出现李悟本、王悟本。因为现在生活水平提高了，老百姓对养生保健的需求会日益增强，有需求就有市场，有市场就应该让科学的知识占领主导地位，加以正确引导。

