　　春运临近,甲流仍是最大的公共卫生话题。东莞市疾控中心专家近日表示,目前全市甲流疫情处于平稳下降状态,感染率下降近一半；随着重点人群均已接种甲流疫苗,专家预测今年春节过后出现的甲流高峰不会比去年更严重。
　　不过,专家认为现阶段仍不可掉以轻心,虽然甲流感染人数增幅明显下降,但是成人患者却不断增多,不排除甲流病毒有毒力增强和变异的可能。
感染率剧降
　　近日,市疾控中心副主任张巧利接受记者采访时表示,东莞目前的甲流疫情处于平稳下降状态。“根据全市流感监测哨点汇总的数据,流感样病例在门诊量中所占的比重从高峰期的4%下降到2%,流感确诊病例在流感样病例中所占的比重也从50%下降到了20%；其中,甲流病例在流感病例中的比重依然居高不下,超过90%。”
　　张巧利说,虽然甲流病毒仍是目前流感的优势毒株,但是如今甲流的感染率比去年11月份的高峰期下降了近50%,甲流感染人数增幅也呈现明显下降趋势。她认为,这些都与此前的甲流疫苗接种、对甲流知识的宣传等措施不无关系。
5万外来工接种疫苗
　　即便如此,张巧利认为,目前对于甲流的防患仍不可掉以轻心。“从国家卫生部到广东省卫生厅的专家都普遍认为,今年春季将迎来新一轮的甲流高峰；而从往年的流感监测来看,每年的4—7月份也是东莞流感流行的高峰期,春节过后,东莞将迎来大量从家里回来务工的外来人员,又恰逢学校开学,作为目前流感的优势毒株,甲流届时暴发的机会很大。”
　　据市卫生局透露,目前全市已为外来工安排接种5万支甲流疫苗。“现在主要选取人员较多而且密集的工厂的工人接种。”相关负责人表示。
　　张巧利说,预计今年春季即使出现甲流高峰,也不会比去年的最高峰更严重。“我们已经给重点人群接种了甲流疫苗,而且很多易感人群此前已患过甲流,体内有了抗体,当然,具体到防治工作,目前仍然不能放松。”
成人患者增多
　　去年底,一名40多岁的甲流重症患者不治身亡,成为东莞首次出现的成年人甲流死亡病例。不容忽视的是,东莞市甲流救治专家组组长邓念强表示,虽然东莞甲流感染人数增幅下降,但成人患者却不断增多。
　　“以前患甲流的几乎都是小孩子,比如石排中心小学暴发疫情的时候,很多家长陪着孩子,都不戴口罩的,也没见感染。而现在,却有不少正值青壮年的甲流患者。”邓念强说,成人甲流患者增多了,而且还有不少是重症患者。
　　邓念强说,“之前那个成年人甲流死亡病例,本身就患有糖尿病、高血压等基础性疾病,因此输入了抗体血浆治疗也无力回天。”对于成年人群体是否会因本身患有多种基础性疾病而更易成为重症患者,其称尚未有足够证据。
　　邓念强认为,根据东莞多例甲流死亡病例的发病特征,未来甲流病毒不排除有毒力增强和变异的可能。他建议,临床治疗中,只要患者服药后高烧不退,即应使用特效药达菲。(朱晋)

