　　甘肃省定西市陇西县部分学生突感不适，后被诊断为群体性癔病，社会对此十分关注。好端端的孩子为何突然得上了“怪病”，在当地政府组织治疗后，部分家长为何还要带着孩子四处求医，癔病应该如何治疗，专家又有哪些见解，记者进行了调查。
68名学生突感不适
　　4月23日上午，陇西县首阳镇三十铺小学部分学生出现不同程度头晕、恶心等症状，先后被送到当地医院进行检查和治疗，共有68名。
　　“当时正在上早操，空气中似乎有一股农药味，回到教室有些同学就开始不舒服。”这是几名发病学生对当时情况的描述。
　　事发当天，陇西县对出现不适的学生积极组织救治，初步确定2人为有机磷农药轻微中毒，其余66人体征平稳。下午4时，尚有12人在首阳中心卫生院留观。
　　同时，由首阳镇政府牵头，教育、卫生、环保、农业等部门组成工作组，对学生居住地及学校周边334户农户全部进行入户调查，通过排摸，尚未发现有使用禁用农药和不规范使用农药情况。由于周围居民及教师无发病，学校无食堂，未集体进餐和饮水，初步排除传染病流行及食源性中毒。
　　4月29日，陇西县通过其政府网站公布了发病调查结果。调查组认为，发病原因是两名学生腹痛及空气中异味引发的群体心因性反应。
　　调查称，三十铺小学两名学生在4月23日早晨入校前就曾出现腹痛症状，家长带其在村卫生室进行了对症处理。因早操期间运动量加大导致腹痛加剧，加之空气中有类似农药类异味，使他们出现头晕、恶心症状，引起其他学生聚集围观。老师在对其他学生询问时，发现部分学生也有头晕、恶心症状，学校随即将出现异常的学生就近送往首阳卫生院诊治。
检查正常，没医院收治
　　4月26日，由于在首阳中心卫生院治疗了几天后，孩子的症状还有间歇性发作，为了放心起见，陇西县首阳镇三十铺村的杨爱平和村里的其他家长带着10个孩子自行到兰州找大医院。
　　杨爱平将身体不适的女儿杨小敏和儿子杨武贞都带着。4月29日，兰州大学第二医院和兰州大学第一医院对孩子进行了检查和治疗。医院的检查和诊断结果显示，孩子的各项检查指标正常，是群体性癔病。只有症状较重的杨龙被安排住院治疗，其他都在门诊治疗和观察。
　　在兰州的部分媒体得知这一消息后，对这一事件进行了报道。从报道内容看，并没有引用当地政府此前连续主动发布的信息，而是根据现场采访采写。其报道的内容和细节，成了网民关注的热点。有网民认为，癔病的调查结果下的太随意，当地政府和卫生部门有推脱责任之嫌；还有网民建议，应该彻底调查污染源，给公众一个令人信服的说法。

