　　
“乡镇医院治不了妻子”
　　“一个生产队300多人，只有一间卫生室一位医生，这些基层医生还多是大专、中专学历，要他们包治百病不可能”
　　1993年，自觉身心俱疲的李照阶携妻子从惠州龙门回到大埔，在332省道旁盖了一间20平方米的土坯房，开了间小卖部，计划以此为生。但当地大部分青壮年都外出做工了，余下的老人孩子消费力不行，小卖部从一开张就生意冷清。
　　为了生计，为给沉疴难愈的老婆看病，一年后，已知天命的李照阶不得已再度外出，去到福建龙岩的一个建筑工地上做泥瓦匠。
　　几年前，李照阶腰部骨质增生，一用力就剧痛，再不能干力气活的老李无奈回到溪口，跟老伴两人凭每月100多元的“低保救济金”生活———他也因此停下了为妻子的“神经病”寻医问药的脚步。
　　如今，李照阶给自己、给妻子治病的钱主要是侄子李炳祥出，侄子家境也不宽裕，能给李照阶的不多，此外，李照阶入了“新农合”，多少也能报销一些费用。李照阶告诉记者，妻子的“神经病”，乡镇卫生院治不了，每回都要去县城，路费也是笔不小的开销。
　　说是家医院，却治不了老百姓的病，青溪卫生院的院长涂启智也很无奈，他手下只有10名医生、3名护士，这还包括了下到生产队开卫生室的4名医生。
　　除了人少，卫生院的设施也很简陋，最先进的设备也只是一台黑白B超。
　　卫生院药房的邱医生已经60岁了，计划明年退休，卫生院一直找不到能顶上的医生。涂启智为此去到大埔县卫生局要人，“问问今年7月份的毕业生有没有人愿意下到基层?”他也自知，招到医生的可能性有限，“主要是卫生院小，工资低，没有吸引力”。
　　记者了解到，作为院长，老涂每月的工资是1500多元，他手下的医生，大专学历的月工资700多元，中专学历的月工资600多元。
　　由于乡镇卫生院的工资与城市医院的工资差距大，有经验的医生大量外流，到卫生院看病的群众也是逐年减少。老涂说，目前卫生院也只是勉强维持，每月接诊约300人，平均一天仅10人。
　　作为一名基层医务人员，农民看病难，涂启智感同身受，“一个生产队300多人，只有一间卫生室一位医生，这些基层医生还多是大专、中专学历，要他们包治百病不可能”。
　　老涂告诉记者，目前，新农合普及显著，但也面临报销水平低，纳入报销范围的药品、诊疗行为有限等问题。他介绍，目前新农合门诊报销，每年上限是100多元，交通事故、工伤事故等也没有纳入报销范围，“很多农民外出做工，出了工伤，工头不管，新农合也报不了，一个家很可能因此返贫”。
疾病拖住脱贫脚步
　　吴庆纯没办法，家人的沉疴痼疾如同藤蔓死死拴住他，他哪也去不了
　　回乡务农，注定与贫穷纠缠，但丁瑞辉没有选择。“我的父亲老眼昏花，我妈有些老年痴呆，女儿们也要人照顾”，作为全家老小的靠山，老丁只能留守。”
　　无奈的男人不止老丁，一生面朝黄土背朝天的农民吴庆纯当年也曾计划出外闯荡。
　　吴庆纯“无家可归”，吴家唯一一处房产，那座建于上世纪50年代的祖屋已成危房，不堪风雨。
　　祖屋的第一层是厨房，第二层是卧室。厨房灶台上盘着蜘蛛网，一旁老旧的坛坛罐罐上落满灰尘。记者没能见到卧室里的陈设，吴庆纯不让外人爬上祖屋的第二层。不是因为他见外，老吴说，平日里只要有人爬上去，一座房子都会咿呀作响，似要垮塌，“听到就觉得吓人”。
　　邻居叔公迁去了茶阳镇后，空出的房子借给了吴庆纯住，一家老小这才有了安身之所。
　　吴庆纯也梦想盖新房，但他手里确实没钱。老吴是当地少见的从没外出务工的男人，年复一年，他用三亩地养活全家老小六口，包括他、弱智的妻子李学琴、83岁中风的老父亲，以及三个儿女。
　　30年前，吴庆纯也计划外出闯荡，但母亲死得早，父亲体弱多病，身为长子的他责无旁贷，担起了照顾父亲的重任，为此他放弃了离开溪口的念头，安心做农民。
　　老吴也知道，山多地少，走不出大山，做农民难致富，因为穷，他娶不上媳妇，30多岁结婚，妻子还是个弱智、无劳动能力的女人。但吴庆纯没办法，家人的沉疴痼疾如同藤蔓死死拴住他，他哪也去不了。
　　吴庆纯把改变命运的梦想托付给了下一代。
　　他的三个儿女初中毕业后没再读书，吃学历低的亏，找不到好工作，老大、老二如今是福建龙岩一间家具厂的学徒，每月只能领到200多块钱的生活费，老三15岁，没有厂敢要。
　　今年3月，广州大学计划为溪口初中学历以上的青壮年进行职业培训，老吴这一生已经有了注脚，他盼望三个儿女参加培训后，找到一份体面的工作，改变命运，不再为疾病所累。

