“早衰症”恋人尼克和艾米，右上角为小时候的艾米和母亲詹妮在一起。
花季少女体征如7旬妪
英一“早衰症”女孩与美一男孩同病相怜，毅然决定结婚共度屈指可数时光
　　据《扬子晚报》报道，现年18岁的英国女孩艾米·休斯和17岁的美国男孩尼克·贾米尼特是一对少年情侣。让人心碎的是，两人都患有一种罕见的早衰症——科凯恩综合征，虽然他们都不到20岁，但他们的身体都已经如同六、七十岁的老人。他俩可能都无法活过20岁！不过，虽然他们无法一起慢慢变老，但他们已经发誓生死相依，尼克已在去年夏天正式向艾米求婚，他们计划在今年夏天举行一场浪漫的婚礼，在今生结为夫妻。不过据医学专家称，他们甚至可能无法活到今年夏天参加他们的梦幻婚礼！
花季少女70岁的身体
　　据艾米43岁的母亲詹妮称，艾米是在15岁生日前才被医生诊断出患有罕见的科凯恩综合征的，但在此之前，她就出现了一系列无法解释的症状。母亲詹妮说：“由于艾米是早产出生，她出生后的模样就惊人地小。当她14个月大时，她的体重仍然只有5.4公斤，这让我担心极了，即使现在，她的身高也仍然只有8岁儿童的模样。”
　　由于发育迟缓，艾米后来上了一所认知障碍儿童学校，然而直到11岁时，她的病情才开始急剧恶化。詹妮说：“她走路突然开始失去平衡感，经常会摔倒在地，可我们压根不知道原因。她的膝盖也开始像老年人一样弯曲，接着她又像帕金森病患者一样开始不断手脚发抖。她抖动得是这样厉害，以致于她根本无法用手喂自己吃饭。”3年前，英国医生终于诊断出艾米患上了罕见的“科凯恩综合征”。
同病相怜跨洋相爱
　　2006年，当14岁的艾米跟随家人到美国波士顿市参加了一场在那儿举行的医学会议时，艾米竟在会议上认识了另一个同样患有“科凯恩综合征”的美国男孩——当时只有13岁的尼克。也许是同病相怜，这两个不幸的少男少女竟一见钟情。艾米对记者说：“我一见到他就立即喜欢上了他，因为他是那样有趣，总是让我发笑。”尼克则说：“我和艾米绝对是一见钟情，当我第一次见到她时，我的眼睛就再也离不开她了。”
　　当艾米返回英国后，这对陷入爱河的少年情侣几乎每天都要通过电话和网络进行交流，此外，艾米还经常和家人一起到美国达拉斯市度假，从而能和尼克见面。他们甚至还一起共度圣诞节，而尼克也曾到英国来探望过艾米。

