　　一项历时20年、针对704名女性的研究发现，母乳喂养1年的母亲，其在接下来的15年中患2型糖尿病的风险比非母乳喂养的母亲低15%，且每增加一次母乳喂养，其患2型糖尿病的风险就会降低15%。
　　据美国“糖尿病健康”网站报道，该研究是由美国最大的健康维护组织凯泽永久(KaiserPermanent)开展，研究收集了有关这些女性的生活方式、怀孕情况、一般健康状况等诸多信息，研究人员通过这些信息分析母乳喂养与2型糖尿病发病之间的关系。
　　在研究开始时，这些女性中没有一个人患有糖尿病。20年后，其中120名研究对象出现了糖尿病危险因素，包括高血压、高甘油三酯、高血糖、高胆固醇、腹部肥胖等。研究者对数据进行分析后发现，母乳喂养时间的长短会影响女性今后患2型糖尿病的风险。与完全不进行母乳喂养的女性相比，母乳喂养时间在1—5个月的女性患2型糖尿病的风险降低39%；喂养时间超过9个月，则患病风险能降低56%。
　　另外，妊娠期糖尿病很容易转化成2型糖尿病。研究发现，根据母乳喂养的时间的长短，患有妊娠期糖尿病的女性转化为2型糖尿病的风险在44%—86%。
　　至于母乳喂养能降低糖尿病风险的原因，研究发现，母乳喂养的妈妈与非母乳喂养者相比，其更容易减掉怀孕所带来的体重增加。研究者认为，母乳喂养有利于减掉腹部的脂肪，而腹部脂肪的堆积，正是导致胰岛素抵抗和2型糖尿病的危险因素之一。(周文渊)

