男子有酒气，救人样子很专业
　　虽然身上有股淡淡酒味，但刘先生首先走到受伤男子身边蹲下身子，然后又回头清醒地向围观者表述了一遍自己的身份，原来他是一名国家紧急救助员。说完，刘先生又提醒受伤男子身边哭泣的女子，“你千万不要摇晃伤者！”
　　随后刘先生趴在地上，开始询问伤者姓名，事发日期，受伤男子均一一回答无误，只是声音低沉，语气虚弱，眼光迷离。刘先生马上告知伤者，“我要做身体检查，如果有疼痛或麻木，必须告诉我。”刘先生由于怀疑伤者颅脑损伤和颈椎伤害，不敢做脑部和颈椎的检查，只是做了眼部瞳孔检查。经查受伤男子瞳孔未见异常，刘先生又用手抚摸伤者的肩、胸、腹和四肢。
　　此时伤者告知刘先生，他胸闷，腰以下麻木。刘先生边点头边对受伤男子做颈部脉搏探测，脉搏有紊乱，做手腕脉搏检查，发现其心跳是每分钟146下。刘先生初步判定，受伤男子颅脑外伤，颈椎和腰椎或许也有损伤。刘先生对伤者做完细致检查后，要求该女子与伤者说话，防止伤者丧失意识等待救护车到来。
　　趁此间隙，刘先生解释说他不仅具有国家紧急救助员资格，还是一名驴友，尤其热衷登山和极限探险等活动，汶川地震时，他还独自从南京赶到了四川去帮助救援。
3次对救护医生说“别这样”
　　几分钟后，接警赶来的120急救车到达现场。已经帮伤者做过诊断的刘先生，立即把自己的抢救诊断内容告知了120急救医生，刘先生称伤者脑后出血，神志基本清醒，肩，胸，四肢无明显外伤，伤者胸闷，腰以下麻木，怀疑颈椎或腰椎损伤，请求120医生在止血包扎的同时，做颈椎和腰椎的固定，防止二次损伤。
　　听完刘先生的“诊断”，急救医生表示感谢外，也做出了自己的诊断。然而接下来，刘先生开始对120医生现场急救方式提出了质疑，并质疑这种抢救方式可能会给伤者留下更大创伤。原来，刘先生看到120医生直接将伤员头部抬起包扎，未作颈椎保护。“别这样，这是错的！”刘先生大喊：“应该用双手固定伤员颈椎，不做颈椎保护，会对伤员造成二次损伤。”刘先生为此与120医生大吵。也许为了争取救人的时间，120急救医生并没有多做解释。但是刘先生又见120医生要把伤员直接搬起，放至2米以外的担架上时，迅速上前制止，“别这样！”刘先生要求120医生使用颈椎保护器，先把伤员颈椎保护起来，同时，要求急救医生将担架搬至伤员身边，再使用标准移动方式，将伤员挪动至担架上。
　　看刘先生这么较真，120急救医生说，车上没有颈椎保护器。刘先生随即要求围观群众提供杂志或厚报纸，准备现场做一个简易颈椎保护器。无奈，120急救医生拿来杂志大小的一充气垫，放置在伤者脑后，准备搬运伤员。刘先生见状又喊：“别这样！”他告诉120医生，这不是颈椎保护器，不可以直接搬运伤员，这样搬运伤员，一旦是颈椎或者腰椎损伤，伤员轻则瘫痪，重则死亡。

