　　统计数字显示，中国平均剖腹产率接近50%，个别医院甚至超过了80%，远远高于世界卫生组织推荐的15%的上限。一些产妇的错误观念、医院方面的某些倾向性，推动了剖腹产率的不正常攀升。
　　据广州市卫生局基层卫生与妇幼保健处处长王俊杰介绍，2001年至2009年，广州市的平均剖腹产率维持在38%到42%之间。另据了解，在广州三甲医院，剖腹产率超过50%的不在少数。
　　今年2月，世界卫生组织在医学权威期刊《柳叶刀》发布报告说，针对中国、印度、日本、越南、泰国等9个亚洲国家的调查发现，在2007年10月至2008年5月，中国剖腹产率高达46.2%，是世界卫生组织推荐上限的3倍以上，其他9个国家的平均值为27.3%。
　　医疗专家指出，剖腹产率偏高将在未来很长一段时间内，影响产后妇女和孩子的身体和智力素质。
　　广东中山大学第一附属医院妇产科副主任蔡坚说，长期的医学观察发现，不经过产道挤压的新生儿，通常以后的手眼协调能力比较弱，脾气比较容易急躁，注意力不容易集中，患多动症及自闭症几率比较高，医学上称之为“感觉统合失调症”。
　　与此同时，在生理上，2%到3%的剖腹产新生儿肺呼吸系统不那么好，日后容易患哮喘。医疗专家指出，客观上讲，近几年来，“婴儿不能耐受阴道分娩”的剖腹产指征有所增加。诸如糖尿病等患者增多，这类妇女可以怀孕，但不能耐受阴道分娩；城市孕妇营养普遍比较好，平时不注意控制饮食，肚子里的孩子太大；大城市35岁以上高龄产妇增多等，这是必须剖腹产的医学指征。
　　而除了上述因素，越来越多的社会因素也正成为剖腹产的背后“推手”：产妇所谓的新观念，主要是想保持身材，怕疼；迷信某些出生日期；医院方面的因素等。
　　但几乎每一位产科专家都认为，对于大多数产妇来说，自然分娩应是首选，产妇子宫的挤压、收缩，不仅有利于降低新生儿肺炎发生率，而且对于产妇的体能恢复、哺乳等都有好处。
　　“分娩是人类繁衍生息必然的生理过程，产妇和胎儿都具有潜力能主动参与并完成分娩过程，”蔡坚说，“实际上，剖腹产只是解决难产和重症高危妊娠、高危胎儿需要终止妊娠的有效方法。”
　　如今在广州，每个产科医院都开设了“孕妇学校”，宣传自然分娩的好处，已有不少准妈妈坚持顺产。
　　“产前阵痛是女性一生不可多得享受痛苦的时刻，”广州一位32岁的准妈妈曾琼说，“为了孩子的健康，我愿意选择顺产。”（肖思思）

