　　1月11日是沈阳市扩大范围为3－60岁普通市民免费接种甲流疫苗的头一天，记者从市、区疾控部门了解到，不少市民对此反应“热烈”，“从早上一上班，电话就没停过，全是咨询打疫苗的事”。
　　问的多扎的少据沈河区卫生局计划免疫科粗略估计，该科一天就接到100多个咨询电话，询问扎甲流疫苗的条件、要求、具体地址等等。在和平区卫生局计划免疫科，同样忙碌的情形也整整持续了一天。据了解，当天下午已经有市民进行了接种，但人数不是很多，每个接种点大约也就三、五人。
　　中青年很积极记者在采访中发现，对甲流疫苗接种热情较高的多以中青年人为主，年龄约在30-45岁之间。东陵区上周已提前对普通市民进行了甲流疫苗接种的宣传和接种工作，有一家单位100多名员工参与了接种，其中2/3都是中青年人，专家分析，“健康意识较强，再加上考虑到自己社会活动较多，经常去公共场合，所以这个人群对此反应比较积极”。
　　千万别不在意虽然头一天“热度”挺高，但专家们大多不乐观。去年十月份，当甲流肆虐但疫苗还未到时，每天的咨询电话也十分火爆。但随着大家对甲流的关注度降低，来咨询的人越来越少。甲流的“温和”让很多人对它放松了警惕。
日报提醒
　　春节即将到来，沈城将迎来旅游、返城、探亲高峰，人流量显著增加，可能出现新一轮甲流发病高峰。接种甲流疫苗是目前预防甲流的安全有效手段，建议广大市民到接种点去免费接种。（记者朱晓京）

