　　24年间，她的丈夫先后罹患多囊肾、多囊肝、脑栓塞、脑出血、心脏病、尿毒症、脑垂体瘤、帕金森综合征，多次被医生宣判死刑。凭着“永不放弃”的坚韧和爱，她一次次将丈夫从死神手中夺回。她不是医生，笃信中医，以身试药，一次次创造生的奇迹。20多年间，她用常人难以想象的付出，换来了家庭的完整和乐。60岁那年，她还靠自学获得了国家中医专业大专文凭。她就是家住唐山丰南的冯桂荣。
■只要我在，他就能好好活着
　　在华北煤炭医学院的血液透析科，每周一、四、六，都有这样一对老夫妇，64岁的董大钊被62岁的妻子冯桂荣和儿子抱着来做透析。每次透析至少要抱8次，冯桂荣每次都一身大汗，但脸上从来都挂着笑容。董大钊躺在床上已整10年，从1986年首次发病，已被照顾了24年，这期间，妻子冯桂荣成了他生命的守护神。
　　冯桂荣与董大钊1972年结婚。董大钊1986年突发脑梗塞、心脏病，倒在工作一线，时年42岁。半年后，董大钊在妻子的照顾下，重新上岗。1997年，董大钊再次倒下，这次是脑干梗塞。董大钊第二次成功站起仅两年，他又突发脑出血，并确诊尿毒症、心脏病、帕金森等多种疾病。冯桂荣没有放弃，她坚信丈夫能好起来，她曾对婆母说，“妈呀，只要有我在，大钊就一定能好好活着。”
■以身试药创造生命奇迹
　　冯桂荣从小喜欢中医，但并未学过中医，她在丰南区医院做的是后勤工作。丈夫生病后，尤其是患尿毒症后，冯桂荣拿起了中医书。在照顾病人的间隙，她研读了《黄帝内经》、《本草纲目》、孙思邈的《千金要方》等中医著作，再结合丈夫的病情，开始配中药。从1997年起，每个熬制好的方子，她总是自己先喝7天，感觉不错时，才让丈夫喝。清代医学大家王清仁主张“中风无风”是身体气血亏少所致，并发明治偏瘫名方：补阳还五汤。冯桂荣用这个方子，让丈夫站了起来。
　　1999年，丈夫确诊为尿毒症，相对有效的治疗方法是透析、换肾。由于丈夫是遗传性多囊肾患者，即使换肾，结果还是一样。从这年起，冯桂荣与主治医生共同确定丈夫的治疗方案，并以中药治疗为主。冯桂荣看到金元时期的医学大家李杲说：脾胃虚则九窍不通，肾功能衰竭是由于脾胃气血供应不足造成，受到这一启发，她开始注重人体器官的协调共生。在尿毒症确诊10年中，丈夫没有做过透析，一直靠中医调理维持，直到2009年又一次重病才无奈走上了透析之路。相比其他病人，这已是奇迹。
　　2000年，丈夫在种种疾病之外又患上了脑垂体瘤，医生告诉她最终结果是双目失明，最多活不过3年。也是靠着中医调理，10年后，丈夫不仅活着，而且视力超过了同龄人。

