　　1月20日，江门市广告监管联席会议发布江广监联告字【2010】第1号文，对2009年监管中发现的违法广告进行了公告，鸿茅药酒广告、健康之路（名医访谈）栏目广告等7个广告被公示。江门市广告监管联席会议表示，对屡教不改的违法广告，将依法撤销相关广告主的保健食品广告审查批准文号、《医疗广告审查证明》和药品广告批准文号；对于违法性质恶劣的，将暂停相关保健食品在我市的销售，吊销相关医疗机构的有关诊疗科目，直至吊销《医疗机构执业许可证》，并严肃追究相关媒体责任人的责任。
吹嘘疗效欺骗消费者
　　记者从公告中获悉，这7个违法广告包括保健食品广告、药品广告、医疗广告三种类型。分别为发布于2009年4月23日、6月9日、7月8日、10月28日江门某媒体的“打响男人持久战（力加力胶囊）”保健食品广告，此广告没有标示有效的广告批文字号，且广告内容夸大、吹嘘，隐含非法宣传内容，曾被江门市工商部门两次处罚。
　　发布于2009年4月24日、6月9日、8月26日江门某媒体的“攻克肠胃顽疾（双奇胶囊）”保健食品广告涉嫌违反《广告法》第十九条“食品……广告的内容必须符合卫生许可的事项，并不得使用医疗用语或者易与药品混淆的用语”、《食品广告发布暂行规定》第七条“食品广告不得出现与药品相混淆的用语，不得直接或者间接地宣传治疗作用”的规定。去年，曾被江门市工商部门处罚。
　　发布于2009年4月14日江门某媒体的鸿茅药酒广告和发布于2009年10月13日江门某媒体的“消癌平片”药品广告，引用患者形象作证明，涉嫌违反《广告法》第十四条第一项不得“含义不科学表示功效的断言或者保证”、第四项不得“利用医药科研单位、学术机构、医疗机构或者专家、医生、患者的名义和形象作证明”的有关规定，均被口头责令整改。
　　由江门市西区门诊部（自称江门西区分院）在某电台综合频道去年6月播出鼻咽炎专题节目广告，其间，利用医疗资讯服务类专题变相发布违法的医疗广告。节目出现医疗机构的地址、联系方式等医疗广告内容，并利用患者名义和形象作证明。节目中宣传“千古名方、偏方、奇方；快速、高效、根治、克星；一经服用，当天见效，三至五天症状改善或消失，愈后不复发等神奇效果”等绝对化、夸大、吹嘘内容，涉嫌违反《广告法》第十三条“大众传播媒介不得以新闻报道形式发布广告”、《医疗广告管理办法》第十六条“禁止利用新闻形式、医疗资讯服务类专题节（栏）目发布或变相发布医疗广告”和第七条不得含有“宣传治愈率或者有效率等诊疗效果”的有关规定，曾被江门市工商部门两次责令整改。
　　由江门市西区卫生院门诊部（自称江门肝病治疗中心）在某电台综合频道去年10～11月期间播出的肝病专题节目广告，节目中宣传“科学新成果，一步到位，直达肝区病灶；对大小三阳患者，一般三到五个星期，即可达完全康复”，“并告诫患者要相信科学”等绝对化、夸大、吹嘘内容，涉嫌违反《广告法》第十四条药品广告不得“含有不科学的表示功效的断言或者保证”、《医疗广告管理办法》第十六条“禁止利用新闻形式、医疗资讯服务类专题节（栏）目发布或变相发布医疗广告”等有关规定，被江门市工商部门责令整改。

