专家称节后暴发长假综合症建议矫正抑郁情绪
　　眼看长假马上结束，又将进入紧张的工作中去，不少市民却出现嗜睡、全身疲惫、焦虑等症状。
　　放假放得我腰酸背疼，白天昏昏欲睡，到了晚上却睡不着。”眼看长假马上结束，又将进入紧张的工作中去，不少市民却出现嗜睡、全身疲惫、焦虑等症状，感觉过节过得比上班还累。专家称，这是典型的“长假综合征”表现，必须科学矫正，轻则影响工作和健康，重则因焦虑恐惧等产生心理疾病。
不到凌晨三点睡不着
　　日前，在新桥医院门诊部，小余(化名)睡眼惺忪，双眼通红，一副疲惫不堪的样子。他称，由于长假没有外出旅游，在家与同学朋友聚会连续打了三个通宵的麻将，将他的生物钟就此彻底打乱。
　　小余称，每天上午始终睡不醒，全身酸软、乏力，至少要下午两三点才起得了床。更痛苦的是，到了晚上根本睡不着，相反十分兴奋，必须到凌晨两三点才能入睡，成了他的睡眠习惯。为此，在外贸公司上班的小余担心，这种状态根本无法正常工作，遂求助医生，希望通过药物催眠等方法及时改变睡眠习惯，能及时进入正常的工作状态。
　　“感觉放假比上班还累得多，一想到要上班，就紧张焦虑起来。”小余说，除了担心自己的状态不佳影响工作外，由于连续休息了七八天，感觉重新回到工作岗位很陌生，感到十分紧张，甚至对上班有些恐惧。
长假综合症开始暴发
　　新桥医院门诊部主任达四平教授称，每到春节国庆等长假后，“长假综合症”便开始暴发，至少在节后一两周时间后才基本消除，市民应掌握这些规律，不必过度担心。“如恐惧等心理不及时调整，可能产生严重的心理疾病。”但达主任提醒，特别是节后恐惧、紧张、抑郁等心理情绪，如果不及时矫正，可能给人体带来更大危害。

