　　针对各地相继暴发的甲型H1N1流感，浙江省卫生厅近日组织中医、中药专家拟定出预防流感中药处方“桑菊防感汤”。
　　“桑菊防感汤”的成分为桑叶6克、菊花6克、白术6克、防风3克、生甘草2克。制作方法是：加水500毫升浸泡30分钟，煮沸15分钟后取汁，也可按比例大锅煎煮。用法疗程为口服，每天2次，成人每次100毫升，小儿酌减，一般服用5天至7天。
　　针对秋季开学后学校成为甲流重灾区的现状，专家建议，有条件的学校可将“桑菊防感汤”煎汤饮服，供学生及教职工预防服用。
　　专家提醒，中药处方“桑菊防感汤”仅供健康人群预防，特别是易感人群，包括密切接触者、在校学生服用，不作为治疗用方。如发生感冒发热等症状，应及时到医院就诊。对中药处方“桑菊防感汤”中所含药物有过敏史者慎用。
　　此外，河南省疾控中心主任刘国华表示，预防甲型H1N1流感要保持良好的个人卫生习惯，打喷嚏、咳嗽时要用手绢遮挡，勤洗手，加强锻炼，多喝水，保持良好的身体素质。甲型H1N1流感主要是近距离的飞沫传播，在预防上戴一般的口罩就可以起到隔离作用。
　　世界卫生组织11日说，目前甲型H1N1流感已造成全球至少3205人死亡。

