gt;gt;现场探访
悟本堂昨歇业外地患者扑空
　　昨天下午2时许，位于奥林匹克公园南门的悟本堂大门紧闭。几名操着外地口音的中年男女只得望锁兴叹，他们都是从河北、山西、陕北、吉林等地慕名前来。
　　提到张悟本的书籍《把吃出来的病吃回去》，素不相识的众人来了兴致。来自陕北的张大姐身患便秘、高血压。一个月前，看到张悟本的养生节目后，张大姐每天晚饭严格按照“食谱”：生拌菜、柿子椒、大白菜、茄子等为主，不吃肉。一个月下来，不仅血压降了，便秘也明显好转。为了能准确诊疗，张大姐和爱人坐火车于前晚赶到北京。
　　除了“食疗”见效的病人外，也不乏癌症晚期的病人慕名前来找张悟本号脉。当得知悟本堂既无卫生许可证、相关人员也没有医师资质后，有人仍坚持己见：“我们就信疗效，况且他在中央电视台都讲过课，没理由怀疑”。
　　记者昨天上午拨打悟本堂的电话，语音提示称“公司所在地举办大型活动，上午暂停活动，下午1点半继续营业”。但当记者下午再次拨打时，电话语音则称“公司所在地举办大型活动，暂停营业一天”。记者随后联系上悟本堂媒体总监肖肖，她拒绝回答记者的各种提问，并称悟本堂仍在继续营业。
gt;gt;卫生部门
无法处罚悟本堂
　　朝阳卫生部门表示，虽然悟本堂没有卫生许可证，相关人员也无从医资质，但因在现场未发现任何诊疗行为，即使悟本堂对某些食品确实存在扩大宣传的嫌疑，卫生部门仍无法对其进行任何处罚。国家中医药管理局相关负责人表示，悟本堂一事仍在调查之中，将持续关注此现象。
　　针对有报道称朝阳工商分局正在调查悟本堂涉嫌虚假宣传和超范围经营一事，朝阳工商分局有关负责人昨天明确表示，前天他们只是协助卫生部门调查悟本堂涉嫌非法行医的情况，并未涉及虚假宣传和超范围经营的内容。至于最后如何处理，需要看卫生部门的调查结果再做处理。
gt;gt;探因
六大原因催生火爆养生业
　　“这不是张悟本的问题，是养生业的问题。”方舟子说，张悟本是恰巧被绿豆推到台上的个例，他的背后是国内养生领域的火爆景象。
　　卫生部去年的关于国民健康素养调查结果显示，整体具备健康素养的群众只占6.48%；如果谈到慢性病的素养，具备慢性病预防素养的人只占4.66%。
　　中华中医药学会学术顾问温长路表示，近两年市场上出版了6000多册保健书，“我是专门做中医课本的，很气愤，也感到很无奈。”温长路认为，目前鱼龙混杂的健康宣传市场，不仅影响了百姓生活，还涉及卫生资源问题、物价问题，“有一段时间，北京流行吃黑木耳养生保健，结果北京市场出现了许多假黑木耳。”

