太巧了！地点：成都市二医院
　　成都市二医院肾病内科在24小时内收治了3位同名同姓的婆婆，医生护士都被搞晕了，家属探望病人时，看到病床上躺的不是自己的亲人。为避免出错，医院制定了一系列措施，特意将病床卡换成了A4纸，注明了3个病人的床号、姓名、住院号，还有醒目的颜色标记。
3位婆婆一个名
工作20年头一遭见
　　2月24日晚上，80岁的杨素贞婆婆因高血压到成都市二医院肾病内科就诊，护士很快为她填好了床头卡，输好液。2月25日，肾病内科又连续收治了两名病人，名字都叫杨素贞，其中一人79岁，慢性肾功能不全；一人83岁，老年性心脏病。
　　等到为病人写病历时，护士才惊觉，一个科室怎么在24小时内收治了3位名叫“杨素贞”的婆婆，且年龄相差都不大。
　　内科护士长姚倩说，护士向她报告时，她也很意外，害怕出错，马上让护士与家属沟通，确认病人的姓名，“确认了一遍，没有错。”护士都傻了眼，3个同名同姓的病人在24小时内住进同一科室，姚倩工作20年还头一次遇到。“以前遇到过两个音同字不同的，还遇到过3个字有两个字是一样的。”
孙儿医院探望
咦！奶奶咋变了样？
　　3位病人，分别住在2床、6床、17床。昨日上午，住在17床的杨婆婆正在输液，她是入院第二天才知道的，“我觉得好搞笑啊，太巧了，还是叫有缘啊。”不过，杨婆婆却觉得不会出错，“我们住的地方不一样啊，我的家在方正东街，按住址来就不会错。”
　　17床杨婆婆的大孙子第一次来看望奶奶时，先到护士站问杨素贞住在几床。护士一忙，就忘了问他是生什么病、住哪里的杨素贞，便说“6床”。这位年轻人到6床后，先看了床头卡上是奶奶的名字，甜甜地叫了一声“奶奶”后才发现床上躺的不是奶奶，“我孙儿吓了一跳，以为是我病得变样子了呢。”后来，年轻人又到护士站问，才找到奶奶的正确床号。

