　　今年6月1日起，参与实名制诊疗的市民凭身份证号码就可在江门市区6家试点医疗机构调出本人的医学检验、医学影像检查信息，供医生参考。记者3月22日获悉，江门市卫生局决定在市中心医院等单位推行实名制诊疗试点工作，出台了《江门市医疗机构推行实名制诊疗服务试点工作方案》，要求试点单位以“鼓励参与、患者自愿”为原则，积极鼓励患者自愿参与实名制诊疗服务。
挂号、住院、检查、档案都将实名制
　　按照方案所述，实名制诊疗服务包括实名挂号、实名住院、实名检查、实名档案等。实名挂号，即要求患者挂号时，在医院门(急)诊挂号处向挂号员告知本人姓名和身份证号，或出示有效身份证明(身份证、驾驶证、户口簿等)供挂号员在本单位诊疗信息系统记录储存；通过网络、电话、现场等预约挂号，必须登记患者的姓名、年龄、性别及身份证号。
　　实名住院，即首次住院患者须向医院提交身份证复印件；医疗机构要在病案首页登记患者的身份证号，并保存患者身份证复印件；再次住院患者凭身份证号在医院登记住院。
查询健康档案须患者本人授权
　　而参与实名制诊疗服务的患者在试点医疗机构进行医学检验、医学影像检查，医疗机构要登记患者姓名及身份证号，检验检查结果储存应包括患者姓名和身份证号，并于结果报告当日，同步传送到医疗机构内网和市卫生局数据库。试点医疗机构要为接受实名制诊疗服务的患者建立连续完整的健康档案，并将其诊疗信息(包括病历首页、健康档案、医学检验、医学影像检查结果等)传送到江门市卫生局数据库。试点单位医学检验、医学影像检查结果上传到市卫生局数据库后，经患者授权，可在任何一家试点单位查询其本人的医学检验、医学影像检查信息。
　　推行实名制诊疗服务的试点医疗机构为江门市中心医院、江门市五邑中医院、江门市人民医院、江门市妇幼保健院、江门市第三人民医院、江门市育德社区卫生服务中心。
担心隐私泄露可不实名就医
　　有业内人士认为，实名制诊疗能促进城市医院与社区卫生服务机构的合作和信息资源共享，避免病人在不同医院进行不必要的重复检查，切实减轻病人的负担。得知推行实名制诊疗服务后，试点医疗机构一名医生高兴得在自己的博客上表示，“如果‘实名制就医’能够顺利推行，那么，就诊就会变得轻松，流程就会变得简单……总之，报上身份证号，就像是到飞机场取票一样简单，医生的工作量大大降低，医疗消耗明显下降，各个单位的壁垒消失，病人就诊变得轻松……”
　　但就有市民担心个人隐私会因此泄露。对此，方案规定，试点医疗机构医疗信息系统应设置访问权限制度，保护患者医疗健康信息不被恶意泄露。此外，记者了解到，推行实名制诊疗服务以自愿为原则，不接受实名制诊疗服务的患者，可按照原来的就医流程就医。

