　　人民网北京1月12日电　（记者杨文彦）今天，卫生部举行新闻发布会，办公厅副主任、新闻发言人邓海华在会上说，公立医院改革必须坚持公益性、把握好定位、实践管办分开原则。
　　邓海华表示，首先要坚持公立医院的公益性质。什么叫公立医院？公立医院是政府和国有企业单位利用国有资产举办的公益性医疗卫生服务的社会公益性事业单位，是我国公共服务体系的重要组成部分。在制定公立医院改革方案的时候必须牢牢遵循公益性的原则，要努力通过完善它的服务体系、创新它的体制机制和加强内部管理，促使公立医院能够切实履行公共服务的职能，为人民群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，让老百姓真正得到实惠。
　　对于公立医院而言，国有资产只是一种手段，提供公共服务，保障和增进人民的健康才是它的真正目的。而且公立医院的资产也不是经营性资产，所以公立医院不是国有企业。改革开放30多年的经验表明，不能照搬、照抄国有企业改革的做法来进行公立医院的改革，这样才能避免进一步削弱公立医院的公益性。
　　第二条原则，必须把握好公立医院的定位。卫生行政部门作为一级政府的组成部门，承担着组织、动员卫生资源，发展卫生体系，保障和增进人民健康这样的重大责任。按照责权一致、手段服从目的基本原则，公立医院必须纳入卫生行政部门的统一监管。
　　实行管办分开，成立医院管理局等专门的公立医院的管理机构有助于加强公立医院的治理和管理，推动公立医院提高运作绩效。鼓励各地积极探索，设立专门的机构负责公立医院的资产管理、财务监督和医院主要负责人的聘任这样的模式，建立协调、统一、高效的公立医院的管理体制。
　　公立医院管理机构的设置方式体现了对公立医院性质和地位的一种把握，决定了公立医院将来追随和追求的目标以及遵循的行为规则；我想强调的是，一定要把握好公立医院的定位，协调好这些专门的管理机构和卫生行政部门的关系。
　　第三个原则，要正确理解和实践管办分开的原则。中央的文件里已经提出了管办分开的意见。
　　邓海华标志，要坚持公立医院的公益性质，把人民群众的健康权益放在第一位，坚持公平与效率统一，实行管办分开。这些都是公立医院坚持的原则，在这些原则中坚持公立医院的公益性质，把维护人民健康权益放在第一位应该是最根本的原则，其它的原则都必须服务或服从于这样一个原则。

