　　■专家回答
　　手上水疱未必就是脚气传染
　　同仁医院皮肤科主治医师刘文斌指出，虽然这位读者之前患有足癣（即脚气），但还不能判断手上的水疱就一定是由脚气传染的。因为也有可能是手上起了湿疹、汗疱疹等其他皮肤病。且这些皮肤病的治疗方向可能完全相反，如湿疹一般用激素类药物，手癣则用抗真菌药物，如果手癣患者用了激素类药物就会适得其反。
　　所以发现病症时，应到医院明确诊断，然后在医生的指导下用药。网上咨询时患者对病症的描述和关注点是不专业的，尤其是医生需要的一些疾病的诊断要点，患者可能没有注意到或描述不正确。如有的患者说长了一身小水疱，结果大夫一看全是小丘疹。因此大夫不可能通过患者提供的错误信息得出正确的诊断。只有通过面对面的观察和一些辅助检查才能确定究竟是哪种疾病，应如何治疗。
　　建议：如在网上咨询皮肤病，要提供如下信息：皮损性质，如丘疹（疙瘩）、水疱、脓疱、红斑等；皮损大小、数目、多少、分布、质地软硬；压是否退色、皮损存在时间、病情变化。最好提供照片。
　　■多方会诊
　　健康信息多为“整合”
　　●张小姐，某网站健康频道编辑
　　网上发布内容和报纸发稿不同，像报纸会强调专家、事情背景等，我们不但不强调，还会有意弱化，很多健康方面的小知识小窍门都是转载或整合而来。对于众多网友的提问，作为网站编辑，很难一一向专家咨询。很多情况下，编辑都是凭借自己平时的经验，通过互联网寻找自己认为正确的答案。
　　网上“健康悖论”太多
　　●洪昭光，中国首席健康教育专家、卫生部血管病专家咨询委员副主任
　　目前网上“健康悖论”太多。现在网络上的健康信息，有的说饭后散步好，有的饭前散步好。有的说菠菜和豆腐不能一起吃，有的说菠菜和豆腐就应该一起吃。这样很容易让网友难辨真假，一头雾水。

