　　4月春暖花开，气温适宜，许多市民外出“踏青”春游，同时4月又是温差变化较大的季节，济南市疾控中心专家提醒，这一季节应注意预防呼吸道传染病。另外，猫、狗在春天易发情伤人，狂犬病也应引起市民重视。
　　狂犬病是一种人、兽(畜)共患、死亡率极高的传染病,多由携带狂犬病病毒的犬、狼、猫、鼠等食肉动物咬伤或抓伤而感染。立春以后，天气逐渐变暖，动物特别活跃，与人的接触日益频繁，而且将陆续进入发情期和换毛期，性情狂躁，容易伤人。疾控专家提醒市民，一旦被狗咬伤，不管是疯狗还是外表正常的狗，均应以最快速度冲洗伤口，并及时接种狂犬病疫苗。
　　另外，春天还是麻疹、风疹、流行性腮腺炎、手足口病等传染病多发季节。麻疹的临床表现为发热、咳嗽、眼结膜炎、口腔麻疹黏膜斑和皮肤红色斑丘疹，症状重者可并发肺炎、心肌炎。风疹的主要临床症状为发热，伴有轻微上呼吸道感染症状，其后出现先面部后颈部、再躯干四肢淡红色斑丘疹，伴有耳后、枕部、颈下和颈部淋巴结肿大。流行性腮腺炎表现为腮腺肿大、体温中度增高、头痛、肌肉酸痛等。手足口病是肠道病毒引起的婴幼儿常见传染病，全年均可发病，5至7月为高发期。临床表现主要为发热，手、足、口、臀、膝部出现丘疹、疱疹，可自愈，不留痂。一般仅需对症治疗，少数病例可出现脑炎、心肌炎等并发症，个别危重病人可因多种原因导致死亡。
　　专家提醒，对满月龄以上的儿童可应用麻疹—风疹—腮腺炎联合疫苗免疫预防。另外，平时应注意个人卫生，保持口腔清洁，预防细菌继发感染，餐后应用温水漱口；注意居室内空气流通、温度适宜，多饮白开水；经常彻底清洗儿童的玩具及用品；尽量少带孩子到拥挤的公共场所游玩，同时要注意婴幼儿的营养、休息，防止过度疲劳。（记者王海鹰）

