市疾控中心再次调查报告显示：永兴村村民癌症发病情况未见异常
　　永兴村村民癌症名单传言中所称1993～2009年癌症患者名单，经调查排除癌症21例，证实48例，2例因无法联系无法核实。
　　永兴村在2003～2008年间癌症发病共72例，永兴村村民癌症发病率2003～2008年各年份间无明显变化。
　　本报讯针对近期网络流传李坑生活垃圾焚烧发电厂旁的永兴村村民癌症患者名单传言问题，广州市疾病预防控制中心联合白云区疾病控制中心，就白云区太和镇永兴村居民癌症发病情况先后于2009年12月3日开展初步调查和2010年1月12日~22日开展病例检索、入户调查，并出具调查报告。
　　报告结论显示：永兴村村民癌症发病率2003~2008年各年份间无明显变化，永兴村村民肺癌发病率2003~2008年各年份间也无明显变化。
　　自永兴村村民癌症名单传言在网络上出现后，引起市委、市政府主要领导的高度重视，省委常委、广州市委书记、市人大常委会主任朱小丹，市长张广宁多次指示，要求就传言反映的情况进行调查。市委常委、常务副市长苏泽群按照指示迅速组织市城管委、市环保局、市卫生局和白云区、太和镇政府，本着对人民群众和环境保护高度负责的态度，对白云区太和镇永兴村村民肿瘤发病和死亡情况进行了两次调查。
　　继2009年12月3日开展初步调查之后，又于2010年1月12日~22日，由市疾控中心和白云区疾控中心组成调查组，在太和镇政府和永兴村村委会的配合下，对永兴村村民肿瘤发病和死亡情况进行了病例检索、入户调查工作。
　　调查组采取七种方法进行全面综合调查：直接入户与患者及家属接触；村干部将患者及家属请到村委会进行调查；村干部向亲属或知情人士调查了解；到患者曾经就诊的医院进行调查核实；由公安系统提供户籍和死亡登记资料；检索白云区太和镇新农合报销资料；检索2003~2008年广州市171家有肿瘤诊断能力医院的肿瘤登记资料等。癌症患者确认标准为：（1）2003~2008年广州市肿瘤登记资料中核实的癌症病例；（2）太和镇新农合报销资料中证明是癌症的病例；（3）家属提供病历、诊疗资料或就诊信息，由调查人员到患者曾就诊医院证实的癌症患者；（4）龙归派出所提供死亡病例的《死亡医学证明书》中确定为癌症的病例；（5）无就诊病历资料的死亡病例，由家属、知情人提供症状描述，由两名副高以上职称的临床专家使用《死因推断量表》最终确定死因为癌症的病例。
经调查组认真调查，调查结果如下：
（一）对材料中列举的永兴村村民癌症发病、死亡、患癌症存活患者名单的核实情况
　　1.材料中显示，1993年至2005年太和镇永兴村共有9人患癌症并死亡。经调查：
　　(1)上述9人中均证实死于癌症，但所患疾病存在差异：周某良为胰腺癌，陈某霞为肝癌，周某强为结肠癌。
　　(2)白云区疾控中心查阅龙归派出所人口死亡登记资料，永兴村1993~2005年间还有27人死于癌症。

