　　“从总体上看，公立医院的改革方案还是比较贴近实际，是可行的。”昨日，全国政协委员、南京医科大学教授、省人民医院老院长黄峻在接受本报记者采访时表示。
“有委员不认可，这种心情能理解”
　　“有的委员、代表对公立医院改革持不认可的态度，这种焦急的心情可以理解，因为改革面广量大，不是短期就能搞好的。”黄峻告诉记者，现在的公立医院并不是真正意义上的公立医院。“真正的公立医院，人员的投入、设备的购置等诸多方面要全部由政府拨款，医院收入也要全交给政府。”他直言，很明显眼下让所有的公立医院都成为真正的公立医院，做不到，因为政府不可能拿这么多钱。“所以国家提出来分步做。比如选取其中一部分医院对其全额拨款，收入也全交政府，医护人员的工资实行‘绩效’；而对另一部分医院差额拨款限制药品加成，还有一部分医院，可以实行公私结合；最后还有一部分民营医院，政府放开。”黄峻说，这样才是有操作性的。
“看病费用增加了，但收入没提高”
　　那么现在到底存不存在看病贵的问题？“不贵，是跟国外绝对数目比；而再考虑我国老百姓的收入和医保水平，当然感觉看病很贵。”黄峻认为，这就需要政府增加投入，多方面做工作。(记者石小磊戚庆燕)

