利好4
药物质量检测结果将定期公布
　　不仅让老百姓用上便宜药，还要确保它是放心药。在我省基本药物制度启动之际，省药监局还下发意见明确，省、市、县三级药监部门，要加强基本药物监督抽验。将基本药物目录品种纳入省级评价抽验年度计划，定期公告基本药物检测结果。本省生产的基本药物品种在生产环节实施全覆盖抽验；中标配送企业所采购的外省企业生产的基本药物品种，在流通环节实施全覆盖抽验，每个生产企业的每个品种每年至少抽查1个批次。
怎样运转
县级政府承担主要投入责任
　　药品都按进价销售，基层医疗机构怎么维持运转？对此，省财政厅、省发展改革委、省人力资源和社会保障厅、省卫生厅联合印发了补偿实施意见。
　　意见明确，对基层医疗机构的投入，县级政府承担主要投入责任，省、省辖市给予适当补助。
　　对政府举办的社区卫生服务中心(站)和乡镇卫生院等基层医疗卫生机构，在严格界定功能和任务、核定人员编制、核定收支范围和标准、转变运行机制的同时，政府负责按国家规定核定的基本设施、设备购置、人员经费和其承担的公共卫生服务的业务经费，使其正常运行。
职工工资与当地事业单位平均工资衔接
　　我省规定，乡镇卫生院人员编制，原则上按每万名服务10万~12万名人口配备，卫生技术人员所占比例不低于编制总数的80%。
　　政府补助按照核定任务、核定收支、绩效考核补助的方法核定。在进行绩效考核的基础上，采取预拨和结算相结合的方式予以拨付。探索对基层医疗卫生机构实行收支两条线管理。
　　同时，建立基层医疗卫生机构绩效考核制度。县级卫生部门应以任务完成情况等为核心，对基层医疗卫生机构进行绩效考核，财政、人力资源社会保障等部门对考核结果进行审核，经费拨付与考核结果挂钩。基层医疗卫生机构应以服务质量、工作数量和医德医风为核心，对职工个人进行考核，个人工资收入与考核结果挂钩。核定工资水平与当地事业单位工作人员平均工资水平相衔接。
　　比如限价6.4元的药，目前药店卖12.5元，3月1日后这样怎么跟社区医院竞争
　　副省长宋璇涛昨日在会上指出，国家实施基本药物制度最根本的意义，就是解决老百姓看病难看病贵问题。

