　　近年来，“医患矛盾”呈现愈演愈烈之势，成为伤害医患双方的“双刃剑”。今年的十一届全国人大三次会议上，“改善医患关系”首次写进政府工作报告，引发代表委员密切关注。
会场把脉：“市场化”导致医患关系紧张
　　“政府工作报告提出要改善医患关系，这需要全社会的努力。”今天上午，在全国政协十一届三次会议举行的集体采访会上，全国政协委员、中国中医科学院望京医院教授温建民说，医患关系不能全归咎于“红包”，个别害群之马的行为不应放大。“医疗推到市场以后，医患之间直接变成了金钱关系，这是问题的根本性内因。”
　　全国政协委员、中国人民解放军150医院院长高春芳认为：“医院被推向市场后，利益取向导致了不必要的大处方和大检查，造成患者对医生不信任。”
代表问诊：医患纠纷，“纠”在体制、机制和人
　　全国人大代表、南京市第一医院副院长陈鑫，今年专门就化解医患纠纷向大会提交了建议。在接受本报记者专访时，他也对医患关系问题做了深入剖析。
　　“从医疗体制来讲，由于政府投入不足，医院靠创收维持生存发展，趋利行为明显。”陈鑫说，医疗资源配置不合理造成大医院超负荷运转、医护人员超负荷工作，沟通解释工作做不到位，很容易导致误解和矛盾。
　　陈鑫认为，从医方来讲，医疗机构管理水平不一、医务人员素质参差不齐，医疗服务水平和责任心存在明显差异，这是引发医患纠纷的主要原因。而从患方来讲，由于对医学科学缺乏足够认识，对治疗效果期望值过高，不少患者认为只要进了医院就一定能治好病，只要花了钱就应该治好病，若达不到期望效果，就归咎于医院和医务人员。
　　“纠纷处理机制不够合理也是重要原因。”陈鑫介绍，目前正规渠道是三种：医患双方协商解决、卫生行政部门调解、民事诉讼仲裁，但如果医患双方矛盾对立协商难有结果，卫生行政部门出面也不易得到患方信任，民事诉讼程序复杂、周期长也不利使用，因此产生纠纷后，不少人选择“闹”，希望更多部门介入干预、最后医院花钱买平安，客观上造成“大闹大赔，小闹小赔，不闹不赔”的后果。

