“他”？“她”？“它”？
　　“这是第一个人造细胞”，“地球上第一个父母是电脑，却可以进行自我复制的物种”
　　对于“辛西娅”这个新物种，许多人至今仍感到迷茫，甚至不知道该称呼“他”、“她”还是“它”？
　　杨焕明对此解读说，以美国生物学家文特尔教授为首的科研团队把生物支原体作为研究对象，在分析自然的支原体基因组脱氧核糖核酸（DNA）序列、解读其基因结构和相互关系的基础上，用计算机重新设计了尽管相似、但确实不同的一个新基因组，这一人工合成的基因组“替换”了自然支原体原先的基因组，“接管”了细胞的所有活动，不但存活并能不断繁殖。用文特尔的话说，“这是第一个人造细胞”，“地球上第一个父母是电脑，却可以进行自我复制的物种”。
　　生命进化用了几十亿年时间，现在的设计和合成则把生命进化的时间大大缩短了。杨焕明指出，这是“生命科学史上一个里程碑”，谱写了现代生物技术的新篇章。它将在多方面改变医学和整个生命科学，对人类社会产生重大影响。
　　作为近年来兴起的一门新学科，合成生物学是建立在基因组学、生物信息学、遗传学和系统生物学之上的交叉学科。它从最基本的生命要素开始研究，目的是建立自然界中不存在的人工生命体系。人造生命只是一小步，但也可能是人类认识生命、认识自身的一大步。

