　　记者3月15日从合肥市卫生局获悉，合肥市2010年医政工作要点日前正式发布，从下月开始，合肥市二级以上公立医院将开展临床路径管理试点工作，对选择的病种实行临床路径管理，纳入单病种质量控制范围，实行最高限价。
试点病种不少于2个
　　根据规定，从今年4月份开始，至2011年12月结束，合肥市确定在全市二级以上公立医院(含综合医院和专科医院)开展临床路径管理试点工作，合肥市卫生局要求各相关医院在卫生部制定的22个专业112个病种临床路径的范围内，确定试点专业，选择试点病种。
　　其中，三级医院至少选择2个专业作为试点专业，二级医院至少选择1个专业作为试点，每个试点专业的试点病种不少于2个。实施临床路径管理的病种，纳入单病种质量控制范围，实行最高限价。据介绍，临床路径是针对每一个病种，制定出一套在一般情况下专科医生必须遵循的诊疗模式，临床路径管理将有效控制不合理医疗费用，解决大处方、大检查问题，减轻患者负担。
医生不能乱“走穴”
　　另外，为规范医师多点执业管理，合肥市卫生局规定，医疗机构批准医师多点执业，仅限于医师执行政府指令任务，如卫生支农、支援社区卫生服务中心(站)、医疗机构对口支援等。
　　另外，为促进不同医疗机构之间人才的纵向和横向交流，医疗机构间的医疗合作范围原则上限定在合肥地区的医院、社区卫生服务中心、乡镇卫生院之间，合作的项目内容限定在已审批的诊疗科目之内。合肥地区以外医疗机构与本地医疗机构开展合作，原则上应具有三级甲等医院资质。
　　多点执业的医师应当取得执业医师资格，并具有5年以上执业经历，考核周期内无不良记录。此外，在二级医院多点执业的，应当具有主治医师以上职称；在三级医院多点执业的，应当具有副主任医师以上职称。
门诊挂号时间要延长
　　对于医疗服务，合肥市卫生局还要求，二级以上医院应开展预约诊疗服务，延长门诊挂号时间，倡导开设周末门诊、夜间门诊，采取多种便民、利民措施，优化流程，方便患者就医，同时，合肥市将规范电子病历管理，继续推进全市门急诊病历“一本通”。
　　医政工作要点中还特别提出，综合医院应创造条件开设中医病房，据悉，合肥市今年将启动综合医院标准化中医科创建工作，充分发挥中医特色优势，建立中医科与其他临床科室的协作，推进常见病、多发病、慢性病中西医结合治疗。(新安晚报记者夏丽霞)

