错误二
　　治疗范围被说明书所局限
　　临床情景再现一：医生给患有盆腔炎的病人开了知柏地黄丸，可病人看到知柏地黄丸的说明书里没有提该药可以治疗盆腔炎，便要求医生换药。
　　正解：知柏地黄丸是一种滋补肝肾、养阴清热的中成药，用于治疗阴虚内热引起的潮热盗汗、耳鸣遗精、口干咽燥等症状。从其说明书中，找不到任何可以治疗盆腔炎的字眼，但在临床上，对于因肝肾不足、虚热内扰、气血失和而致的女性腰腹酸坠不适的病症，知柏地黄丸确有明显的治疗效果，而这类病人经西医检查往往诊断为盆腔炎。
　　临床情景再现二：经常有妇科病人在拿了医生开的五子衍宗丸后，返回来询问为什么给她吃治疗男性病的药。因为其说明书上写着用于肝肾阴虚所致的腰膝疼痛、阳痿早泄、尿后余沥等病症，明显是男性用药。
　　正解：患者只注意了后面症状的描述，而忽略了“肝肾阴虚”这四个字的含义。不同的病症只要它的辨证相同，就可以使用一种药物治疗。这就是我们常说的同病异治、异病同治的道理。药品说明书是有一定局限的，一定要灵活运用，用药时最好请医生予以指导。
专家提醒
　　用药前应先辨证
　　相同的病名，如果辨证不同，那治疗的药物肯定会有区别；反之，虽然症状千差万别，但只要辨证一致，就完全可以用相同的药物治疗。这正是中医辨证施治的特色所在，既具有个性化的治疗，又在多样性中体现了统一性。
　　随着医疗改革的不断深入，很多病人在医院检查诊断以后，往往是自己到药店购药。这其中存在的最大问题就是，疾病的名称和药物的说明书并不能成为购药的唯一依据，尤其是中成药。在不清楚辨证类型的情况下服用中成药，有可能导致药物的不合理应用。这需要引起广大患者和社会的高度重视，否则药品和经济上的浪费不说，还可能延误患者的治疗，甚至加重病情。

