　　我国基本药物制度覆盖30%的基层医疗机构的落实时间定在今年2月底，早于“今年两会之前落实”的预期。分析人士认为，此次国务院医改领导小组开会决定“强力”落实基本药物制度，并透露政府投入可能再增。对相关上市公司来说，这将在很大程度上保障利好的兑现。
　　此外，目前还有部分省市尚未出台基本药物目录增补目录。这意味着，一些此前未能进入307种基本药物目录的药品，还有机会通过进入增补目录来实现销量的增长。这也会在一定程度上削减基本药物目录内同等疗效药品的利好程度。
政府投入保障利好兑现
　　财政部副部长王军在日前由国务院医改办主办的实施国家基本药物制度现场经验交流会上说，既定的政府3年新增8500亿元的投入数目可以调整支出结构，但一分钱也不能减少。随着经济和财政状况的好转，政府投入还要有所增加。
　　据了解，基本药物制度的落实之所以出现拖延，主要阻力来自于地方政府的财政压力。此次会议强调将建立各级政府、各部门的目标责任制度，保障制度落实到基层和具体责任人，即“强力”推进制度落实。
　　分析人士预期，2月底之前尚未落实基本药物制度的省市将出台具体政策，预计对相关上市公司的业绩利好将可能在各地政策出台后集中释放。
　　据了解，安徽省自今年1月1日起全省32个县（市、区）基层医疗卫生机构将全面实行基本药物和补充药品零差率销售。即将已经确定的307种国家基本药物和172种省补充药品，通过省统一招标、统一定价，统一配送到基层医疗卫生机构，取消加价。
　　康美药业有关负责人士表示，公司的中药饮片等受益基本药物制度的产品预计销量的集中释放将在今年下半年。丽珠集团有关人士表示，公司进入目录的药品销量明显增长还要等到各省增补目录和招标办法落实之后。
独家药品有望决胜增补目录
　　据了解，目前安徽、上海、北京、江苏等省市公布了当地的基本药物目录增补目录。增补的品种和数量各不相同，如江苏省增补了252种药物，综合来看，经济发展水平较高、医疗服务需求较大的省市增补的药品数量偏多。
　　目前还有部分省市尚未公布增补目录。不过，随着政府强力推动基本药物制度落实，各省市的增补目录将陆续出台。对急于拓展市场的医药企业来说，各地增补目录也将成为“必争之地”。一家药品未进入307种基本药物目录的医药企业有关人士表示，可以通过专注攻入某几个省市的基本药物增补目录来拓展销量。
　　甚至有观点认为，产品进了国家基本药物目录的医药企业不见得受益就百分百确定，因为地方增补很可能会把当地的一些同等功效的药物增补进去，会削减利好程度。
　　而在争夺增补目录这块市场时，除了各省的目录天然庇护本省内的医药企业之外，药品质量好或者以独家药品、原研药为主的医药企业较容易获青睐，特别是本省的独家中药品种更容易获得增补。例如以中成药业务为主的精华制药（002349），此次很多产品就被选入了江苏省的基本药物增补目录。
　　分析人士预期，随着基本药物目录制度的推广，未来3年部分独家品种尤其是功能独特的品种，有望达到30%～50%的年增长率。

