　　温家宝在开场白中说，今天是世界艾滋病日。其实，艾滋病日只是一个象征，防治艾滋病应该作为一项经常性的工作贯穿到社会的各个方面。我相信，只要我们下定决心，中国一定能够遏制艾滋病蔓延。
　　武汉大学中南医院桂希恩教授在发言中建议加强在重点人群特别是综合医院医护人员、农民工中进行通俗生动的艾滋病防治宣传教育，并举例他看到的一幅宣传标语：“外出务工要防艾，莫把疾病往家带，千万别害下一代。”中国疾控中心研究员吴尊友建议，随着免费治疗病人数量上升，应该增加艾滋病防治的经费。接着，邵一鸣、王健、赵红心、刘敏、徐莲芝、李太生、何纳、蔡涛、尹祖鸾等专家和医务人员分别发言。他们对近年来我国在防治艾滋病工作上取得的显著成效给予充分肯定，并结合工作实际谈了当前艾滋病防治工作的一些新情况、新问题，提出政策建议。
　　来自云南省“互满爱人与人”合作办公室的德国籍负责人迈克尔·海尔曼介绍，他近年来在云南临沧农村地区开展面对面、门对门的艾滋病知识宣传、咨询等干预措施，收到较好效果。他在发言中建议：“中国在艾滋病高发区应该进行更深入的宣传教育，并加强监测。”海尔曼用流利的汉语发言，引起了总理的兴趣，温家宝问他来中国多长时间，海尔曼回答：“４年半了。”总理向他表示感谢。
　　时间已过了上午１１时。温家宝在认真听取大家的发言后说，艾滋病是全球共同面临的重大公共卫生问题和社会问题。今天各位专家对我国艾滋病防治工作提出了很好的意见和建议，我们要认真研究，进一步充实和完善防治艾滋病工作的政策措施。他强调，权益、责任和落实是艾滋病防治工作的三个重要环节，也是全面做好防治工作的重点。必须形成政府主导、多部门合作、全社会参与的艾滋病防治工作机制，依法防治、科学防治，突出重点、分类指导。一要坚持预防为主，加强救治，切实做到防治结合。加强宣传教育，让群众了解怎样预防艾滋病，了解艾滋病可防、可控、可治。健全防治服务体系，提高治疗和护理水平。二要加强监测工作，最大限度覆盖高危人群，准确掌握艾滋病疫情和流行趋势。三要做好对艾滋病病人的关怀救助，切实保障艾滋病感染者和患者的合法权益。组织落实好“四免一关怀”政策，全社会都要正确对待艾滋病感染者和患者，关爱他们，尊重他们，帮助他们树立战胜疾病的信心，帮助他们正常地工作、学习和生活。四要扩大干预的覆盖面，实施综合防治。五要加强科研工作，提高防治水平。
　　温家宝最后强调，艾滋病防治工作任务重，责任大，各级政府要加强领导，群防群控，增加投入，强化保障，坚定信心，扎实工作，确保各项防控措施落到实处，把这项重大民生工程切实做好，维护好人民的健康权益，推动我国艾滋病防治工作取得新的成效。
　　（新华社北京１２月１日电　记者李斌、周婷玉）

