　　光鲜亮丽的城市里，一群光鲜亮丽的人，享受着现代化带来的种种便利。却不料，我们的身体离原生态越来越远：屏幕脸、加班眼、鼠标手、短信指、电脑椎、沙发臀、憋尿肾、经济舱腿、MP3耳、路怒心……我们身体的每一部分，都纷纷亮起了红灯。
哪都不舒服，可就是查不出毛病
　　还不到30岁的亚然，是个成功的小白领。身在一家知名外资公司，做着部门小主管，每天上下班有“小跑”代步，只要来得及吃饭，一日三餐中，就至少有一顿要下馆子，以饱口福。平时在公司，大部分事情都能点点鼠标，或是一个电话搞定。可随着年龄向30岁大关逼近，亚然赫然发现，从皮肤到肠胃、再到腰腿都开始闹起革命：皮肤粗糙、长斑；肠胃会时不时隐隐胀痛；在家干活，稍微弯腰久了点，就酸疼得不行。到医院做了一串检查，也没查出啥确切的病，至多是个劳损。难道30岁就开始老了吗？
　　亚然的情况并非个例。2009年，一名23岁的女白领在网上“晒药”，引起了12万网友的共鸣，一句“人人都有都市病”的诉说，更像是说进了众人的心里。一位从事互联网工作的朱先生就发现，几乎每张办公桌上都摆着药瓶，维生素、胃必治、华素片，甚至还有治疗抑郁、失眠等精神类疾病的药物。
身累了，心焦了
　　年龄增长下的身体衰退，或许是不可逆转的，但你是否意识到，现在红灯频闪的身体，很多并不是年龄带来的“伤”。专家表示，快节奏高强度的都市生活，攻击的首先是我们的胃肺腰肾心。
　　玻璃胃。现代人的胃似乎已经变得越来越脆弱。稍微吃多点会胀痛、多饿一会儿会隐痛，吃得辣一点会拉肚子。胃药几乎成为每个都市人的必备药。
　　第四军医大学附属西京医院消化病医院副院长吴开春告诉记者，这些在检查时看不出什么病变的问题，在医学上叫功能性胃肠病，与都市人胃动力不足、生活习惯不好有关。当人觉得紧张、压力大时，就会没胃口，长期如此则会对肠胃产生慢性损害，导致胃动力不足。同时，现代人没空不吃，有空猛吃，一日三餐不定点、不定量，再坚强的肠胃也会受不了。
　　污染肺。如今，最让人们揪心的，除了拥堵的交通，就是污浊的空气。北京大学人民医院呼吸科副主任医师董霄松说，大气污染、室内污染和吸烟一样都是慢性阻塞性肺病等呼吸系统疾病的重要病因。比如，现代人感冒后会持续不愈，且很容易出现慢性炎症反应，并进一步导致支气管哮喘和慢阻肺。
　　数据表明，我国城市居民每天在室内的时间将近22个小时；而室内空气质量也并不乐观，部分公共场所室内空气污染相当于室外污染的4—5倍。很多在写字楼工作的人会头晕、胸闷、眼干、记忆力减退，离开大楼后，症状会很快得到改善。
　　老头腰。过去，一直被称为老年病的腰椎间盘突出症，现在却年轻化趋势明显。2009年曾有专家披露，中国城市患者中有一半是35岁以下的年轻人，其中大多数为从事伏案工作的白领人群。

