　　3月1日起，《杭州市公共场所控制吸烟条例》正式实施，杭州市中小学校、医院、体育场馆、文物保护单位、会议室、公共交通工具、电梯、举行集会的公园等10类场所将全面禁烟;商店、超市、游艺厅等9类场所部分禁烟;特别是国家机关、社会团体、事业单位的办公室也将禁烟。
　　《条例》规定，在禁烟区域内吸烟拒不改正者将被罚款50元，其所在单位将因劝阻不及时或未报告卫生部门，接受连带的法律责任，罚款500元以上2000元以下。
　　《条例》还没实施，杭州市控烟的相关规定就已引起人们的热议。
条例引热议　控烟动真格
　　在杭州一网站工作的施华是一位烟龄较短的年轻人，他的一名同事被招募为杭州市控烟志愿者，将对办公室抽烟行为进行严格制止。施华说:“由于现在控烟，我抽烟的时候不在办公室和公共场所抽，平时在办公室想抽烟了，就嚼口香糖。”
　　在事业单位工作的杨先生是一位有30多年烟龄的“老烟枪”，当他听说3月1日起，杭州市控烟条例将全面实施时，仍不以为然，他认为杭州市制定此条例的初衷是善意的，但是抽烟是个人行为，是生活习惯，习惯一旦形成很难改掉，对于条例实施后达成的效果，他并不看好。
　　对在自己办公室也不能吸烟这一规定，许多人无法理解。一位在省委大院工作的干部认为，自己一个人一个办公室，在自己的办公室也不能吸烟，这样的规定太过分。
　　在部分市民的质疑声中，杭州市控烟措施扎实推进。《条例》实施前，杭州市各区、县(市)卫生监督所已迅速召开辖区餐饮、宾馆、娱乐场所、商场以及机关事业单位的负责人贯彻执行控烟条例会议，对《条例》规定的10类禁止吸烟场所、9类控制吸烟场所的经营者和管理者进行重点培训。仅2月25、26日两天，杭州市下城区卫生监督所已培训两批约150名控烟监督员和志愿者;上城区卫生监督所已培训200多名。
　　杭州市卫生部门还委托符合《中华人民共和国行政处罚法》规定条件的组织开展控烟监督工作，并实施行政处罚。2月26日，杭州市卫生局公布:杭州市卫生监督部门、杭州市交通运输管理部门、文化市场行政执法部门、园林文物监察部门、旅游质量监督部门和城管执法部门，有控烟执法权和行政处罚权。
　　按照部署，杭州市卫生监督部门将联合交通运输管理部门、文化市场行政执法部门、园林文物监察部门、旅游质量监督部门和城管执法部门，联手对出租车、船舶等公共交通工具，以及等候区域或售票区域，对文化娱乐场所，对辖区园林文保场所和城区文物场所，对旅游场所、公园、广场举行集会等重大活动实施控烟监督管理、综合执法。
　　面对部分烟民的质疑，杭州市卫生局负责人说:“在条例的制定过程中，我们也考虑到了烟民的利益。控烟不等于禁烟，在宾馆、饭店、会议室、办公室等建立了吸烟专区，条例的规定总体上比较人性化。”

