　　一不卖自己的药，二不卖保健品，只告诉民众去买绿豆、长茄子、黑豆、白萝卜，“吃出来的病吃回去”。尽管号称“京城最贵的医生”，但张悟本的看家“四宝”没有一个不是食物，他只进行食疗。
　　“因为我不是看病，我只是咨询，何来的执业医师之说？我也不用药，何来的处方权一说？”聪明的张悟本规避了医政部门对其监管的风险。
　　借用网上一句流行的话“哥开的不是药，是食物”。回避了行医资质问题，张悟本避免了胡万林、刘太医、林光常、李培刚的某些失误。像张悟本这样的“养生专家”究竟谁来管？
　　“有照行医，无照养生”。在行医开诊所方面，卫生部门把关。医疗行为被称为“早一步”。如果是没有资质的医疗行为，治病时容易出事故甚至出人命。而养生之道，被称为“晚一步”，即使是养生方法有什么错误，当时也不会出什么事故，更不会出人命。这让所谓的“养生专家”有了可乘之机。再加在政府监管方面，缺失“准入”门槛。缺乏监管部门，缺乏监管法规，养生领域成为三不管的真空地带。
　　养生专家资质谁来查？养生专家鱼龙混杂、泥沙俱下，鸡一嘴、鸭一嘴，养生节目泛滥，观点打架，常有颠覆常识的怪论，老百姓想辨别真假很难。
　　医术是仁术，行医之人主张“德行天下”。一些假专家打着“养生”旗号，干着“行医”之实，拿百姓的健康和生命开玩笑，政府部门该出手时必须出手，切实担负起维护百姓健康权益的职责。（王君平）

