　　人民网北京10月9日电　（记者杨文彦）今天14：00-15：00，北京市精神卫生保健所、北京市安定医院林涛、崔永华将做客人民网“儿童疾病名医大讲堂”，从网瘾谈亲子关系，欢迎收看！
【嘉宾简介】
林涛
，医学博士。现任首都医科大学附属北京安定医院临床心理科病房主任、首都医科大学临床心理学系办公室主任、首都医科大学临床心理学系学术委员会秘书。1996年参加临床工作，具有临床心理学和临床精神病学双重职业背景，主要从事心理学和精神病学的临床、科研和教学工作。
　　主要研究领域和工作方向为抑郁症的病因与治疗以及精神分析取向心理治疗。擅长抑郁症、各类神经症（如焦虑症、恐怖症、强迫症等）、进食障碍、亲子关系、婚姻关系、青少年成长及高考心理、工作生活压力等问题的心理咨询与治疗。精通英语，可以用英语对国外患者进行心理咨询与治疗。
崔永华
，男，1993年考取山东济宁医学院精神医学系，任学生会主席和团支部书记，大学期间获“省级优秀三好学生”和“省级社会实践模范”称号，1998年毕业，被评为“山东省优秀毕业生”，获医学学士学位。1998年7月至2002年8月在天津市公安局安康医院从事精神科临床工作。2002年考取首都医科大学硕士研究生，师从郑毅教授，攻读儿童精神病学专业，担任班级宣传委员，获甲等奖学金。2005年7月毕业后在北京安定医院工作至今。2008年考取首都医科大学精神卫生专业博士。目前为病区主任。
　　主要研究方向：儿童精神病学与精神卫生。具有多年的精神科临床经验，科研意识较强，科研经历丰富。多年来本人主要致力于儿童精神病学的研究特别将主要精力放在儿童抽动障碍领域的研究中，研究范围涉及该病的病因学、发病机制、流行病学以及诊断、治疗、预防和康复，同时将研究成果与临床实践紧密结合，不仅拓展了该病的有效治疗手段，而且进一步完善了该病的治疗和康复模式，为本课题组在本领域的研究水平达到国内领先水平做出了重大贡献。近三年先后发表相关学术文章近20篇，参编著作5部，作为主要参与者参与国家级和省市级科研项目10项，发表科普文章100余篇。多次参加国内外学术交流，其中以本课题组近年关于抽动障碍的研究为基础而撰写的《抽动障碍综合研究报告》在2006年全国精神科年会大会宣读。

