　　几天前，钟女士去书店打算买一本黄帝内经方面的养生书。但是一到书店，她就傻眼了：与“黄帝内经”有关的养生书籍至少有15种。钟女士说，选择余地这么大，固然是件好事，但是对于像她这样只掌握了生活常识的普通读者来说，挑一本权威的书，还确实是件难事。
　　洪先生最近一直在为怀孕的妻子准备各种孕期保健的图书。他发现其中两本不同出版社出版的孕期营养食谱图书，在食谱方面的相似度快赶上“双胞胎”了；在另外一本厚厚的孕期保健书中，前后的观点竟然还不一致。
　　打开电视，很多电视台都播出了养生节目，甚至经常出现某位专家刚刚在一家电视台的节目中露脸，又立马在另一家电视台出现的情况。
　　随着生活水平的提高，养生越来越成为一个大众话题，而面对林林总总的养生书籍和养生节目，特别是互相矛盾的养生知识，很多人变得无所适从。对此，北京朝阳医院副院长沈雁英认为，这主要是因为大多数专业人士要么没时间，要么“不屑”于做科普，而养生市场又如此大，就会有很多非专业人士进行养生健康宣传工作。“目前的养生健康书籍和节目可谓泥沙俱下、鱼龙混杂，很多不科学的东西，甚至一些伪科学，包括迷信的东西充斥其中。”
　　沈院长说，她曾经读过一些现在市面上流行的类似书籍，某本书的作者提到只吃某种食品就治好了在各医院治不好的病。“这种说法是不负责任的。”沈雁英说，作为一名营养医生，她知道药食同源、寓食于药是可行的。但是，完全依靠食品就可以治好某种或所有的病，这种可能性实在太小了。
　　北京中医医院儿科主任郑军则认为，即使电视节目或者书上讲的养生知识是对的，也要针对个体的情况进行分析后再借鉴。有些家长看了成人的养生节目或者养生书籍，也把其中学来的养生方法用到孩子身上，这是不可取的。中医讲究个体化治疗，养生也要辨证。郑军说，孩子需要进补与老年人所需要的补是不一样的：孩子和老年人一个是属于向上爬坡阶段的“补”，一个是属于下坡阶段的“补”，同样进补，但是进补的方法完全不同；成年人可以食用的保健食品，如果给孩子吃了，相当于火上浇油，甚至会导致孩子性早熟，“等于是揠苗助长。”

