　　在北京图书大厦，有读者惊奇地发现，这边的货架上摆着曲黎敏的《从头到脚说健康》和《曲黎敏黄帝内经全集》等，而在另一个书架上，则摆着《曲黎敏养生书的135个错误》。一位国内权威的医学专家对曲黎敏最大的质疑就是她缺少医院门诊的经历，因此她的所谓养生、保健、看病都经不住医学上的推敲和考量。
　　记者仔细观察“养生保健”书籍专柜，发现了很多“医学奇迹”。如某专家在《不生病的智慧》一书中声称：“99%的病都可以用补血的简单方法治好，这样，我们的身体至少能用120年。”而《特效穴位使用手册》的宣传口号则更邪乎：通过刺激穴位，就能做到“不管疾病有何来路，肯定把它送上归途”。《养生十二说》则表示，通过学习《黄帝内经》，就可以得到有病去病、无病养生的效果。
　　这些人的所谓“医术”和张悟本宣讲的一样荒诞，却安然地高居神坛，享受着粉丝的崇拜并收获着巨大的名利，比如某专家一天的讲课费高达5万元。在北京开卷信息技术有限公司2010年3月的“全国非虚构类畅销书排行榜”上，排名前5位的书籍中有4本是养生保健类读物。在利润的驱使下，出版行业正在不断地包装、贩卖垃圾产品。
　　谈到“名医”张悟本的走红，资深出版人高晓岩认为，这完全是书商恶意包装造成的，他们在公关宣传和炒作上有一系列周密的计划，为了获得高额的市场利润而不择手段。“上电视、上报纸，接受各路采访，没有钱搞不定的事情，铺天盖地地宣传一本低劣的书。”高晓岩说。
　　一位图书经销商告诉记者，4月25日，他在成都书博会上见证了张悟本的忽悠。他告诉记者，当时，有人问张悟本如何能上某电视台开讲养生节目时，张悟本回答说，该电视台的一位副台长听说他能够看病，通过一个关系找到他，该副台长的母亲已经偏瘫两年，按照他的食疗操作，两个星期后完全康复。于是，该副台长主动找到张，让张上节目。这位经销商说：“我当时就感觉他这个上电视的故事是编造出来的，而且，据我了解，所谓找他看病的号已经挂到了2012年等说法，同样是一种炒作，根本不可能。”
　　高晓岩指出，张悟本的“著作”书号是花钱买来的。在此过程中，出版社放弃了全部的责任，在审查过程中没有对读者负责任，对百姓的健康造成损害，对整个出版行业造成了不可挽回的恶劣影响。他呼吁主管机构应该对相关出版社和传播机构严厉追究、加大惩罚力度。
　　据记者了解，目前，一些书店和经销商已经开始向人民日报出版社退掉张悟本的养生著作。出版人崔正山呼吁国家对养生书的出版严格把关，尤其是对作者的身份要进行审核，不能因为一些不负责任的书商和出版社而毁了整个出版行业。出版行业需要自律，但也需要相关部门的监管，健康类书籍的出版到了该下猛药治理的时候了。

