　　介绍几个夏季常用食疗方，供读者选用：
　　①玉米须西瓜皮汤：玉米须有良好的降压及利尿健胃功效，用于辅助治疗高血压，疗效明显且稳定。取60克玉米须、60克西瓜翠衣，3只去皮香蕉，加4碗清水煎至1碗半，可加适量冰糖饮用，每日3次。
　　②洋参百合莲子汤：取西洋参3克，百合15克，带心莲子10粒，白糖适量，加水炖熟，经常服用，起益气养阴，宁心安神之效，可用于冠心病气阴不足者的防治。
　　③莲心饮：莲子性味苦寒，善清心火，沟通心肾，可取莲子心15个，放入杯中，沸水冲泡，代茶频饮，主治心烦头晕，心悸失眠等症，唯便溏者慎用。
　　④凉拌苦瓜丝：苦瓜既可食用，又可作药用，有除邪气、解劳乏、祛热解暑、养血滋肝、润脾补肾的作用，可将苦瓜切成丝，用沸水烫一下沥干，再加入虾米、麻油、盐、酱油、味精等调料，搅拌后即成一道佳肴。
　　需要注意的是，夏令食补虽提倡多食清淡寒凉之品，但生冷及冰冻食品则不宜过多食用。特别是老年体虚、久病初愈或脾胃虚寒者，更应少吃或不吃冷饮食品，以免过食生冷而刺激胃肠黏膜毛细血管收缩，影响消化道腺体分泌。一旦脾胃受损，脾阳不振，健运失司，便可导致消化不良，出现食欲减退、胸痞脘胀、腹部冷痛，大便不实等症，伤及元气，对安度炎夏有害无益。(上海颜德馨首席名老中医工作室供稿韩天雄整理)

