　　编者按：吸烟不是一种习惯，而是对烟草的成瘾，烟草已经成为继高血压之后最大的人类致死因素。今年的5月31日是全球第23个“世界无烟日”。吸烟有害健康这一观念已经深入人心，然而吸烟带给心血管的危害却不被大众广泛知晓，本期就此展开讨论。
心血管病人戒烟胜过吃药
　　多数人都已经知道，吸烟会让自己有个黑乎乎的肺，然而很少有人注意到自己的血管，也在烟草的作用下一天天变硬。曾有调查显示，在我国，只有不到30％的人知道吸烟和心血管疾病的关系。事实上，医学界在1964年首先发现了吸烟与肺部疾病的关系，就在19年后，1983年又明确了吸烟与心血管疾病的关系。
　　吸烟对心脑血管造成的危害有以下几点：第一，吸烟导致肾上腺素和去甲肾上腺素的分泌增加，可使心跳加快、血压升高。第二，吸烟使心、脑、肾等全身器官的动脉血管粥样硬化。第三，吸烟还会诱发猝死。冠心病患者因吸烟发生猝死的最主要原因是，烟草中的某种物质引发了心室颤动。第四，吸烟引起脑血管硬化，损伤脑细胞、损害记忆力及精神紊乱。
　　由于种种不良影响，吸烟者冠心病发病率增加3—4倍，心肌梗死增加20%，死亡率多于不吸烟者，脑出血及脑梗死是不吸烟者的3.75倍和3.73倍。曾有人说，心血管病人吸烟，等同于追逐死亡。
　　冠心病患者如果戒烟，死亡率可以降低36%；服用他汀等药物降低胆固醇，死亡率降低29%；服用β受体阻滞剂或ACEI类药物，死亡率则降低23%。比较起来，如果冠心病人想降低死亡率，戒烟带来的益处最大。此外，戒烟还能帮心血管患者省钱，国外的医药经济学研究表明，相对于在控制血压、血糖和血脂上的花费，戒烟是最经济的干预手段。（空军总医院副院长、内科主任医师高和）

