　　从专业晦涩到通俗易懂，备受争议的医院(手术)知情同意书改革又有新进展，手术等有创性治疗前的患者知情、同意，将通过风险告知的多渠道、统一范本和“口语化”，让患者知情、理解后，再选择是否同意。
　　1月29日，卫生部与澳大利亚政府合作在中国开展的“中澳卫生与艾滋病”项目，将“预防和有效处理医患纠纷的机制研究”作为13个子项目之一启动。
　　项目负责人、中国医院协会医疗法制专业委员会常务副主任委员郑雪倩说，医患沟通模式的改革，将先在北京两家公立医院试点半年，试点前后分别通过医患满意度调查，来反映改革效果，并形成调研论证报告，提交卫生部门，得到认可后，就能在全国医院进行试推广。
　　除了手术等有创性治疗告知的口语化，项目组成员还制作了详细的医患沟通和告知流程。对于一台择期手术，患者的病情，可能的并发症、诱因；进行手术的预期效果、风险、意外发生后的抢救措施；手术费用情况等内容，都明确了适宜的告知时间、告知地点、告知方式，以及哪些告知需要患者签字。
　　大兴医院医务处处长李洪涛介绍，与现在的医患沟通相比，改革后，医生对患者的告知责任将更精细化，将体现医疗机构对患者知情同意权的尊重。(记者魏铭言)

