　　在常人看来，脂肪肝通常是成年人才会得的病。现如今，两岁半的幼儿也被确诊患有脂肪肝。4月7日，记者在南京市第一医院儿科采访时了解到，该院近期接诊了一名2岁半的脂肪肝患儿。
两岁半孩子50斤重
　　乐乐今年两岁半，胃口一直很好，吃嘛嘛香，人也长得胖胖的，在爸爸妈妈眼里，乐乐很健康。一周前，乐乐面临入托前体检，令家人再也没想到的是，检查报告中谷丙转氨酶高达190(正常指标≥40)，医生初步怀疑乐乐的肝脏有问题。
　　这下可急坏了乐乐爸妈，以为乐乐得了肝炎，于是带着乐乐到市第一医院复查。市第一医院的检查排除了肝炎的可能。专家发现乐乐的体重严重超标，两岁半的孩子体重已经高达50斤，再仔细一检查发现他居然已经患上了脂肪肝。
　　经过问询，专家发现，原来乐乐平时特爱吃一些油腻的、高热量的食物，胃口很好，并且晚上还喜欢边看动画片边吃零食，出门都要家人抱，运动比较少。久而久之，乐乐就长成了小胖墩，患脂肪肝就不足为奇了。
营养过剩是祸首
　　该院儿科张莉主任医师介绍，当脂肪的重量超过肝脏重量的10%时，就被称为脂肪肝。小儿患脂肪肝的原因主要是养分多余、缺少运动、不留意个人卫生致免疫力下降等。
　　家长们总是想尽方法给孩子补各种营养品，加上孩子缺少锻炼，以至于多余的养分储存于身体各部，当肝脏的细胞堆满了多余的脂肪，变成“脂肪仓库”的时候，脂肪肝就形成了。小儿患脂肪肝侵害非常大，肝细胞内堆积的脂肪会使其血液供给、氧气供给及自身代谢受影响，造成正常肝细胞被挤压变形，肝细胞大批充血水肿，发生炎症及肝细胞坏死，日久可成肝硬化。

