三原告保留的药品证据。
手持《司法鉴定》索赔3500余万
治疗
血友病
治出
艾滋病
？上生所“八因子”案昨日在禅城区法院二度开庭
　　注射“凝血八因子”后，血友病人竟患上艾滋病，是巧合，还是人为？4月7日，备受全国关注的上海生物制品研究所（下称上生所）“八因子”案，在禅城区法院二次开庭。三名原告不仅带来了新证据，还带来的新的诉讼请求，他们将索偿总金额从原来的600万元左右，一下改为了3500多万元。
案件回顾
百余病人患艾滋
疑是八因子作怪
　　1982年，上生所开始生产和销售凝血八因子，因止血效果极好，不少血友病人争相购买。但到了在1998年以后，全国陆续出现百余名血友病患者感染艾滋，他们怀疑，是因为使用了上生所未作病毒去除灭活处理的八因子而感染了艾滋病。
　　此后，不少患者欲将此事诉诸法律，最终禅城区法院受理了佛山三名患者的案件，并于2009年9月9日开庭，该案成为国内首度开庭的同类案件。
现场三原告提出新证据当庭播放录像
　　昨日上午9时，该案在禅城区法院第三审判庭继续审理。三名原告的家属作为代理人出席，有一名患者坐在旁听席上，自此至终均没发表任何意见。法庭上，他的精神状况显得一般，庭审至昨日近12时结束后，他的父亲背着他，匆匆离开了法庭。
　　昨日三原告提出的新证据之一，是一盒光盘。余勇（患者之一，化名）的父亲表示，该光盘记录的是去年12月1日，国内的其他受害者去中国医药集团要说法时，该集团法人代表、总经理佘鲁林所说的话，庭上播放了这段短片的其中三分多钟：佘鲁林说到上生所确实把一些到期后本应销毁的药品又继续卖给病人，提到上生所时，他连续用了两次“千不该万不该”。

