　　办理医保相关手续，仅一项手续就要排三个月的队。重庆市医保中心昨日表示，将整顿全市经办机构工作作风，强化窗口纪律，提高服务水平。市民若发现服务态度不佳等问题，可向各区县医保分中心综合科反映，或直接拨打市医保中心监督电话投诉。
　　就市民和人大代表所反映的办理医保的相关手续程序复杂的问题，市医保中心还进行了解释。
年内定工龄待遇一样
　　市医保中心负责人解释，最近出台了以个人身份参保的新政策，渝中区参保人员众多，又集中来办理，因此出现了排队定工龄的现象。
　　对此，市医保中心提醒，工龄认定时限为今年1月至12月31日，参保者可错峰办理，只要在今年内认定，待遇不会受到任何影响。
办特病医保只需三步
　　对于市民反映办理特病医保程序多的问题，该负责人表示，参保者办理特病只需三个步骤，即提出申请、到医院体检和领证。参保者可登录市医保中心网站(www.cqyb.gov.cn)，拨打各区县分中心电话，或到其参保单位提前了解相关规定。
　　此外，市医保中心也将通过在服务大厅张贴办事流程、发放宣传资料等方式让更多参保者了解办理流程。
临时就医卡也能看病
　　对于社保卡办理周期长的问题，该负责人解释，社保卡办理需向参保者采集信息并返回核对，涉及多个部门。今后将在缩短信息采集时间的基础上，加强同相关部门的协调，尽量缩短等待时间。
　　市医保中心强调，社保卡未拿到手之前，参保者在参保当天领取的临时就医卡也能在看病时使用，医保待遇不受影响。(陈筱莹)

