推荐阅读：
追踪：取消乙肝检查，落实情况如何？两部委：高考、研究生入学取消乙肝检查九成网友支持取消乙肝检查呼吁加强监管解读取消入学、就业乙肝检测意见稿取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台　　人民网北京4月22日电　（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从卫生部获悉，近年来，我国乙肝疫苗接种率逐年提高，全国乙肝病毒表面抗原携带率从1992年的9.75%降至2006年的7.18%，5岁以下人群已降到1%以下，减少乙肝病毒感染者1900万人。控制乙肝工作取得非常显著的成效。
　　据了解，1999年调查结果显示，全国平均乙肝疫苗全程接种率为70.7%，首针及时接种率仅为29%。在经济发达省份，90%以上的儿童可在1岁内获得乙肝疫苗全程接种；但在西部省份，乙肝疫苗接种率一直处于较低水平，接种率大多在30%～60%之间。
　　2008年全国GAVI项目地区乙肝疫苗报告全程接种率达到98.48%，首针及时接种率达到85.98%。2009年项目地区报告数据显示，新生儿乙肝疫苗全程接种率达到98%，乙肝疫苗首针及时接种率达到88%。
　　随着乙肝疫苗接种率的上升，我国乙肝感染显著下降：
　　2006年卫生部组织开展了乙肝血清流行病学调查显示，我国人群HBsAg携带率已经低于8%，5岁以下人群HBsAg携带率已经低于1%，充分说明我国目前乙肝实际感染率水平已经下降到很低水平。根据2006年调查HBsAg携带率和HBV流行率计算，1992年以来我国感染乙肝病毒的人数减少近8000万人，HBsAg携带者减少1900万人，控制乙肝工作取得了非常显著的成效。

