　　早晨闹钟响时“万念俱灰”、对工作提不起热情……
　　昨日对于很多单位来说是春节后正式上班的第一天。然而记者发现，不少白领都出现了严重的“节日综合征”：失眠、莫明其妙心情低落、早晨闹钟响时“万念俱灰”、对工作提不起热情……神经科专家表示：超九成患者一周可自行调节复原，严重失眠或影响工作者需到专科就医。
有人以为患上忧郁症
　　从事媒体工作的陈女士昨日早上听到闹钟响时烦闷无比，上班就位后也终日感觉提不起精神。“确实有这样的患者，诉说节日后开工莫名忧郁，其实据我所知，包括我们医院一些医生护士，今天上班都懒洋洋提不起太多精神。”中山大学孙逸仙纪念医院神经内科陶恩祥教授告诉记者，这种“节日综合征”白领、学生、公务员等人群普遍容易感染，“有些患者担心自己是患忧郁症，其实只是正常的心理情绪变化。”
　　陶恩祥教授介绍，长假期间正常作息遭打破，无规律的外出旅游、熬夜玩乐等，造成人体过度放松，当人体生物系统习惯“吃喝玩乐不上班”的悠游生活状态后，面对即将重返紧张高压工作环境的现实，心理本能产生恐惧，故此出现精力差、情绪低落、睡眠不好等现象。
超九成患者一周可复原
　　“不必担心，超九成的患者只需要一周左右的自我调节就可恢复正常，回归工作状态。”但陶教授提醒，“如果自觉神经衰弱、睡眠质量很差，还是最好到专科就医治疗，以免恶性循环。”（记者涂端玉通讯员梅枚）

