　　卫生部5月10日上午10时召开例行新闻发布会，介绍中国护理事业发展和创建无烟卫生部机关活动等有关情况。
　　有记者提问：现在有没有专业护士工资水平的统计？现有的护士力数量不能立刻达到国际水准，所以现在护士的工作压力比较大、劳工强度比较大，我们去一些三甲医院采访中也了解到，她们的薪资水平还是很难体现他们的劳动价值的。我们在医改当中也提出要充分调动医护人员的积极性，今后你们有什么设想？
　　卫生部医政司护理处处长郭燕红指出，公立医院中护士的收入分为三部分：一部分是事业单位的工资性收入，这是固定的。第二部分是岗位津贴和护龄津贴以及特殊岗位津贴。前两者是按国家政策，毕业以后是护士、护师还是主管护师，在岗位上工作了一年或两年，津贴及工资水平是不断递增的，这一部分工资是事业单位固定工资。另外一方面，在医疗机构当中还有一部分奖金，这个实际上是根据医务人员的绩效进行合理调配，这个是体现多劳多得、优劳优得的部分。
　　郭燕红介绍，刚才记者也问到护士平均收入的问题，这个问题很难回答，因为护士除了固定工资还有很多灵活的部分，也就是奖金。所以，在调动护士积极性的过程当中，也在通过医院的激励措施的事实，也在调动灵活的部分来激励一线护士多劳多得、优劳优得。在这次“优质护理服务规范工程”建设当中，对医院的管理者，对医院提出了几个要求：第一，按照护士岗位的工作内容、工作的辛苦程度，以及工作的技术含量来加强对护士的岗位管理，也就是在护士岗位管理的基础上，根据护士护理病人的数量，病人的危重程度、病人的满意度以及病人的病情转归，来最后确定护士的奖金分配，这是根据护士的工作绩效来更多的体现绩效激励方式的方面。第二，要求医院管理者要大力倾斜一线护士，不仅仅是奖金的倾斜。比如夜班费，比如对护士的晋升、评优、学习的机会，通过医院内部来调整这种绩效工资、奖金的分配机制，从而使得护士能够真正多劳多得、优劳优得，来激发护士的积极性。(据中国网文字直播整理)

