新闻缘起
　　北京本市允许医师多点执业的制度方案预计今年上半年可获准执行。而后，医生可依此展开多点执业，市民在社区医院、区县医院接受专家诊治的机会也有望由此而增多。
　　据北京市卫生局局长方来英介绍，根据北京市卫生局拟订的方案，北京申请多点执业的医师，必须具备主治医师以上职称，在完成本职岗位的公益性诊疗任务后，才能利用业余时间到其他各类医疗机构提供诊疗服务。市卫生局此前曾表示，医生多点执业政策的目的之一，就是鼓励大医院专家主动到社区、基层服务，弥补社区卫生人才缺口，提高社区医院对居民健康的服务能力。
将新闻进行到底
　　不久前，记者的一位朋友在单位体检中查出疑患“不良肿瘤”，需要到大医院复查确诊。由于很少去医院，所以这位兄弟对排队挂号的问题知之甚少，结果为了挂一个专家号和拍一张B超，跑了好几趟医院，最后不得不起了一个大早才勉强如愿。虽然确诊病情无碍，但这次“看病”的经历让他记忆颇深。每次提起此事，他都不由地深深感叹：看病真难啊！
　　其实，排队挂号、排队诊病的事早已不是什么新鲜事。想找“专家”看病，不提前预约几乎不可能有戏，稍微知名点的医生更是要托关系送红包才能勉强与其对话。因此，解决“看病难”的问题也就成了时下最让人关心的“民生工程”。呼吁医生多点执业合法化的声音也连续几年不绝于耳。
　　去年上半年，中央新的医改方案明确提出“稳步推动医务人员的合理流动，促进不同医疗机构之间人才的纵向和横向交流，研究探索注册医师多点执业。”这一新规，使得医生的多点执业合法化出现曙光，不少省市行政主管部门纷纷行动。5个多月后，卫生部又在其网站上公布了《关于医师多点执业有关问题的通知》(以下简称《通知》)，提出了将对医师多点执业实行三类管理，并公布了多点执业试点的七条规则。年初，北京市有关部门也透露其试点申请已获得卫生部批准，并将在今年上半年开始尝试推行医师多点执业。医师兼职合法化，“看病难”的问题能否就此解决？
市民议论就近找专家是百姓最大的实惠
　　根据卫生部的《通知》规定，医师可以在两家以上医疗机构执业，有关部门还将鼓励医师自愿到基层和农村医疗机构执业。听到记者告知的这一消息，家在北京市石景山区的小闫十分高兴，并表示不用去大医院就能得到专家的诊治对老百姓来说是最大的实惠。
　　她说，自己居住的小区就有一家社区卫生服务中心，但自己对这家医疗机构的服务并不满意。“除了开药打针、宣传点预防疾病的知识，基本上起不了别的作用。”
　　实际上，不仅是小闫一个人有这样的认识。记者从多位朋友口中了解到，他们基本没去过社区卫生服务中心，甚至不知道社区服务中心能够发挥什么样的作用，身体有了毛病都是直奔大医院。

