　　身体不舒服，去网上搜点相关信息，请网络医生诊断一下，指点下该吃些什么药――眼下，“网络求医”在忙碌的上班族中流行开来。在杭州黄龙商务中心工作的小杨就是“网络求医”的潮人，但最近他对网络医生的身份开始产生怀疑，“他们真的是大医院的医生吗？”
简单注册，谁都能成为“主任医师”
　　说起“网络求医”，小杨情有独钟。两年前，那时，他还没出校门，一般的小病就开始在网上“治”了，后来认准了一个名叫好思普的网上医院网站。
　　小杨说，这个网站汇集了很多著名医院，给人的感觉很专业，一般的头疼脑热没时间上医院看，他全都在网上解决了，而且网上找个主任医师还特方便。来回几次问询，小病还都好了，小杨也越加相信这种网络求医了。
　　前天，小杨因为身体原因，再次登陆了这家网站，无意中发现网站正在招医师。“当时我就觉得奇怪，本来以为这里的医生应该都是正规医院的医生，抽时间来‘兼职’的，怎么会以这种方式招募的呢？”
　　带着疑问，小杨点击了“加入医师团”，接下来发生的事让小杨惊呆了：不用身份证、不用医师注册证，从未学过一天医的小杨居然也轻易通过了注册，成为该网站医院的主任医师，不仅能为大众解答健康咨询，还能获取网站积分，换取奖品。“这太怪了！之前给我看病的主任医生到底是真是假啊？”
　　随后，小杨试图向网站问个明白，“但我把网站翻了一个底朝天，都联系不上”。
网上医院，大部分信息从其他网站复制而来
　　记者登陆了小杨经常光顾的那家网上医院，看到整个网页大致分为三个板块――提问、找医生、找医院。在“找医生”一栏里，各科室应有尽有。
　　该网站在浙江备案，网站上留下了QQ和MSN两种联系方式，但任凭记者如何“呼叫”，对方在线就是不回应。无奈，记者求助了浙江省通信管理局，工作人员告诉记者，该网站由一个叫喻建伟的人于2009年在杭州注册，而且是以公益性质备案。
　　昨天傍晚，记者终于联系上了喻建伟，他的回答让记者很是意外。他称，自己是一个网络工作者，该网站刚建不久，还处于测试阶段，其中大部分信息是通过网上复制粘贴下来的。对于小杨质疑的医生资质问题，喻建伟承认，现在都由“医生们”自己填资料，确实存在隐患，但因为网站人手不多，最近又很忙，等忙完了会进行审核。

