　　“黄金酒，送长辈”、“送礼升级，今年流行白金酒”的广告也许大家早已不陌生。但不少人对保健酒的更多关注，始于日前被曝出的“黄金酒史玉柱团队涉嫌虚假宣传”的报道。
　　近20年来，几乎是悄无声息地，保健酒市场飞速扩容，生产企业从最初的几十家发展到现在的3000多家，成为保健行业的又一创收大户。
八成未经国家注册
　　据了解，保健酒已成为继白酒、葡萄酒和啤酒之后的酒业“第四大势力”，目前正以每年30%以上的速度增长，增速赶超白酒，预计2012年市场规模将超过130亿元。目前，三大巨头“劲酒”、“椰岛”、“致中和”的品牌市场占有率之和约为70%—75%。
　　“送礼”，是不少保健酒的市场定位，而一旦与“礼”沾上边，就意味着你可能得为此多掏腰包了。五六十元你或许能在多个品牌中挑选白酒，但保健酒就很难了。据了解，市面上多数保健酒售价都在百元以上，如480毫升的黄金酒卖130元左右，某厂家“冬虫夏草贵宾酒”售价260元，而一款名为“幸酒”的精品装报价更高达1180元。
　　且不说高价是否意味着高品质，光什么是保健酒就有不少争议。中国保健协会保健品市场工作委员会秘书长王大宏表示：“保健酒属于保健食品，但到底什么是保健酒，国家尚无确切和统一的定义。”狭义上指通过国家主管部门审批的酒类保健食品，广义上则指所有在普通酒里加了中药或其他活性成分，自称有保健效果的酒。北京联合大学应用文理学院保健食品功能检测中心主任金宗濂教授则认为，严格来讲，只有狭义上的保健酒才能声称有保健功能，才是真正意义上的保健酒。“不少企业没有经过试验研究，稍加上点药材就宣称是保健酒，连国家正式的批号都没有就出售，打着擦边球过日子。”
　　中国医药保健营销专家委员会副主任委员于斐提供的数据更令人担忧：全国有3000多家做保健酒的企业，真正拿到“蓝帽子”保健食品标识的不到20%，也就是说，80%以上的企业未通过认证。记者在北京八里桥批发市场、烟酒专卖店等地调查时也发现，多款保健酒并无“食健字”，并无法提供相关研究报告或国家批文。
功效到底如何
　　据媒体报道，早在今年2月份，青岛市卫生监督局的相关工作人员在了解到黄金酒宣传材料中“十大症状，见效明显”的表述后，就认为其宣传涉嫌违规。本报记者调查也发现，在保健酒的宣传上，各种夸大之词都极其明显。例如，某保健酒经销商提供的案例称：卧床不起的糖尿病患者一个月后能去菜场买菜；行走不便的痛风患者行走自如了，并多次使用了“奇药”、“仙丹”字眼，但当记者要求查看研究报告时，对方却以尚在办理中为由拒绝。另一家企业则打着“清朝皇宫御医保健秘方”的旗号，宣称能“快速补肾”、“明显改善男性前列腺炎、前列腺肥大、增生等症”。

