　　长沙市疾控中心及区县(市)疾控中心健康证办理取消乙肝项目检测消息公布后，不少市民致电疾控部门咨询：今后办理健康证体检程序如何？记者就此咨询了相关专家。
　　长沙市疾病预防控制中心专家对此表示，健康证办理已作出以下调整:取消乙肝项目检测(包括乙肝病毒表面抗原、乙肝病毒表面抗体、乙肝病毒e抗原、乙肝病毒e抗体、乙肝病毒核心抗体)，保留肝功能转氨酶的检测。肝功能中转氨酶异常的从业人员需要进行甲型肝炎和戊型肝炎抗体的检测,排除甲型肝炎和戊型肝炎后可予以发证。
　　市疾控中心专家介绍，乙肝检测项目取消后，健康证办理体检程序相应调整为：由申办人持本人身份证到疾控机构体检部门填写个人信息表——缴费——现场摄像——体格检查——培训考核——胸透(孕妇免此检查)——空腹采血(3～5毫升)。
　　“4个工作日后，申办人本人到体检部门领取结果，若体检结果均正常，可凭本人身份证或体检表领取健康证。”专家提醒，若结果显示除肝功能转氨酶超过国家规定标准外，其他检测项目正常，体检部门医生向申办人说明情况，经申办人同意后再次采血检测甲型肝炎和戊型肝炎，两者均排除后，可予以发证。(记者匡春林通讯员王艳谢丹)

