速读
生命在于运动。但对骨质增生患者而言，运动不能逞强。昆明市五华区人民医院疼痛科主任李春明说，骨质增生患者在运动时，受伤的部位会产生疼痛感，若不顾疼痛，拼命地活动，会加快增生部位的损伤。他提醒患者，运动不能过度。
　　46岁的郑先生，去年3月感觉颈部不适，疼痛时有如刀割火燎。此外，他不仅经常头疼、头晕，而且右臂常常无力、发麻。郑先生到医院检查，医生的结论为骨质增生。
　　昆明市五华区人民医院疼痛科主任李春明介绍，骨质增生症是由于构成关节的软骨、椎间盘、韧带等软组织变性、退化，关节边缘形成骨刺，进而出现骨破坏，导致关节变形，当受到异常载荷时，引起关节疼痛、活动受限的一种疾病。
　　该病多发生于45岁以上的中老年人，男性多于女性，教师、会计、重体力劳动者和运动员的发病率高，这些人共同的特点是运动和劳动多，关节磨损严重，使关节产生退行性骨变。该病最常见于颈椎、腰椎、膝等关节，主要症状为：
　　颈椎：颈项部有强硬的感觉，活动受限，颈部活动有弹响声。疼痛常向肩部和上肢放射，手和手指有麻木、触电样感觉，会因颈部活动加重。不同的病变累及不同部位，出现不同的症状，晚期可导致瘫痪。严重者还会引起颈椎病性高血压、心脑血管疾病、胃炎、心绞痛、吞咽困难等。
　　腰椎：腰椎及腰部软组织酸痛、胀痛、僵硬与疲乏感，甚至弯腰受限。如邻近的神经根受压，可引起相应的症状，出现局部疼痛、发僵、后根神经痛、麻木等。如压迫坐骨神经，则可引起坐骨神经炎，出现患肢剧烈麻痛、灼痛、抽痛、串痛，并向整个下肢放射。
　　膝关节：初期，有可持续性隐痛，气温降低时疼痛加重。长时间行走，剧烈运动或久坐起立开始走时，膝关节疼痛、僵硬，活动后稍微好转，上、下楼困难，下楼时膝关节发软，容易摔倒。
医生:适当锻炼
　　李春明说，骨质增生的预防要注意以下几个方面：
　　避免长期剧烈运动。长期、过度、剧烈的运动或活动是诱发骨质增生的基本原因之一。尤其对于持重关节，如膝关节，过度的运动会使关节面受力加大，磨损加剧。长期剧烈运动还会使骨骼及周围软组织过度地受力及牵拉，造成局部软组织的损伤和骨髂上受力不均，从而导致骨质增生。
　　适当进行体育锻炼。避免长期剧烈的运动，并不是不活动，适当的体育锻炼是预防骨质增生的好方法之一。因为关节软骨的营养来自于关节液，而关节液只有靠“挤压”才能够进入软骨，促使软骨的新陈代谢。适当的运动，特别是关节的运动，可增加关节腔内的压力，有利于关节液向软骨的渗透，减轻关节软骨的退行性改变，从而减轻或预防骨质增生，尤其是关节软骨的增生和退行性改变。
　　及时治疗关节的损伤。关节损伤包括软组织损伤和骨损伤。关节的骨质增生经常与关节内骨折有直接关系。由于骨折复位不完全，造成关节软骨面不平整，从而产生创伤性关节炎。对于关节内骨折的患者，如果能够及时治疗，作到解剖复位，完全可以避免创伤性关节炎和关节骨质增生的发生。
　　减轻体重。体重过重是诱发脊柱和关节骨质增生的重要原因之一。过重的体重会加速关节软骨的磨损，使关节软骨面上的压力不均匀，造成骨质增生。
护士:稳定情绪
　　昆明市五华区人民医院疼痛科护士长黄艳萍说，护理该病的病人要注意以下几方面：
　　情志调护。该病容易反复发作，使患者活动不能自如。因此，患者极易产生焦躁情绪，并丧失治愈疾病的信心。这会直接影响治疗效果。此时，护士要让患者充分了解治疗原理和护理要点，使其消除顾虑，稳定情绪，树立战胜疾病的信心，并主动配合治疗，积极增强功能锻炼，争取早日康复。
　　饮食护理。均衡饮食，多摄取富含抗氧化剂的食物，如芒果、木瓜、甜瓜、葡萄、凤梨、香蕉、草莓、番茄、包心菜、马铃薯等，都含有丰富的维他命，而生物类黄酮可以预防自由基的破坏，减缓发炎反应，加速运动伤害的复原及强化胶质的形成。忌食辛辣刺激的食物，禁烟酒。
　　注意保暖。在护理过程中，要保护好患者的暴露部位，避免感受风寒。此外，老年人皮肤敏感度降低，治疗护理时还要注意观察，避免烫伤。
家属:陪同运动
　　郑先生的妻子说，照顾骨质增生的患者，一定要陪同其运动。此外，还应注意以下几个细节：
　　选择软底鞋。选择橡皮底的鞋子对足部较好。穿得舒适比穿得好看重要。同时，要让患者避免走在坚硬的表面上，例如水泥地、木板、或无地毯的地板。家属可在患者脚跟处加护垫，以减轻其疼痛感。
　　垫上泡沫软垫。软垫可减轻骨质增生对周围的压迫。
　　泡脚。轮流用热水及冷水泡脚，对减轻症状大有好处。此外，用冰按摩脚底也有帮助。(记者朱鸿英)

