　　记者从3月2日在京召开的创建全国无烟医疗卫生机构项目工作会议上获悉，北京协和医院等20家医院获得“全国无烟医院”称号。
　　按照世界卫生组织《烟草控制框架公约》中的相关要求，自2011年1月起，我国应在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外公共场所完全禁止吸烟。为了推动《公约》的执行，卫生系统先行做出表率，卫生部、总后卫生部、中医药管理局、武警卫生部联合在去年发布了《关于2011年起全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》，到2010年，军地所有卫生行政部门和至少50%的医疗卫生机构要建成无烟单位，确保2011年实现卫生行政部门和医疗卫生机构全面禁烟目标。
　　据悉，中国控制吸烟协会和中国医院协会在辉瑞基金支持下，先在北京、上海、广州的20家医院开展了创建全国无烟医院活动，经过一年的干预，中国医科院北京协和医院、上海交大附属瑞金医院、广东省人民医院等20家医院的医生吸烟率由10.7%下降至7.0%;医院全部取消室内吸烟点，设立室外吸烟点，室内实现无烟;20家医院均开设了戒烟门诊和戒烟咨询电话，提供戒烟服务;并全部实现室内禁烟。经评估被授予“全国无烟医院”牌匾，40人被授予控烟个人贡献奖。其共同经验是领导重视控烟工作，领导班子带头戒烟，制定完善的规章制度，保安、保洁坚持巡查，医生能主动询问病人吸烟情况并提供帮助。（李海秀）

