　　北京地区20家二级以上中医医院将在未来两年内全部恢复儿科。在日前召开的2010年北京中医药工作会上，市中医管理局局长赵静将“中医院全部恢复并加强儿科”的工作，列入今年的工作重点。
　　北京市中医局相关负责人表示，此举一方面旨在缓解目前大型三甲综合医院的儿科就诊“扎堆儿”压力；另一方面，希望利用特色中医中药服务对儿童发热等常见病拿出简便验廉的治疗方案，降低目前总费用较高、但报销额度尚低的儿科疾病诊疗费用。
　　去年秋冬，甲流和季节性流感流行双高峰时期，北京市20家二级以上中医医院曾全部设立“中医药防甲流儿科专台”。但甲流和流感高峰过后，部分医院的儿科专台陆续撤销。另一方面，近年来由于儿童医保刚刚建立，门诊医疗费用的报销范围小、报销额度低。一名二级医院的儿科主任透露，很多儿科用药和诊疗项目都不能报销，所以家长已经习惯了“扎堆儿”儿童医院和儿研所。
　　家住东四环外的方女士儿子刚满一岁，每次儿子生病都要全家出动，开车一个多小时到东二环的儿研所求诊。“多数时候还挂不上号，只能托关系或等加号。”但方女士坚称不放心带儿子去附近的二级医院看病，“中医医院有专门的儿科吗？”
　　由于患者少，包括中医医院在内的、多数二级医院的儿科已经萎缩甚至消失。一直致力于在社区推广中医服务的右外医院原院长王小年表示，实际上对症退热的中药方剂等对儿童常见病的治疗非常有效，而且价格便宜，多数诊疗每次只要二三十元。(记者魏铭言)
-焦点
老中医传统方剂有望入医保
　　去年，市人保局将中医煎药费和中药配方颗粒费用纳入基本医保报销范围，今年将进一步扩大中医药诊疗服务在北京市基本医疗保险和新农合中的报销范围和比例，争取合理提高针灸、按摩等特色服务的诊疗价格。
　　据市中医局办公室副主任陈勇介绍，今年中医局将致力于收集简便验廉的老中医传统验方和制剂，帮助其恢复为经过注册批准的医院内制剂，进一步将其纳入医保报销范围。

