　　随着春节的日益临近，出行客流将有较大幅度的增长，而受雨雪、雾、大风降温等天气影响，全国民航和交通运输部分航线、路段封航封路，使人群大量聚集，旅途中的食品安全难以控制，种种因素增加了呼吸道和肠道传染病传播的风险，卫生专家提醒春运期间出行的市民要注意防范以下问题，确保旅途健康。
途中饮食健康最重要
　　卫生专家提示，出行市民首先要购买来自正规渠道的食品，旅途中不论是结伴同行还是认识的新朋友，共同进餐时都要注意饮食卫生。春运列车和长途汽车是消化道和呼吸道疾病高发场所，在长途汽车和列车上，清洁用水一般有限，加之人多拥挤，行动不便，不少旅客往往忽略了洗手等日常卫生习惯，结果导致染上肠道传染病。
　　同时，在列车上吃饭不能过饱，切忌暴饮暴食；口味要清淡，就餐时不喝或少喝酒。专家建议，乘坐火车的旅客应该适当多吃一些碱性食物，如海带、紫菜、豆制品，还应多吃新鲜苹果、刺梨和猕猴桃，以及粗粮等富含维生素的食物，从而起到消除疲劳的作用。在饮用水方面，白开水是最理想的饮品，其次是茶饮料，含糖量高的果汁饮料最好不要喝。
车厢内慎防“挤”出病
　　铁路交通运载能力大，所以拥挤程度较飞机、长途汽车要严重。
　　拥挤的车厢内也是各种生理、心理疾病的高发地，每年一次的大迁徙，对于旅客的肠胃、呼吸、循环、心脑血管乃至精神都是一场考验，如何才能健康到家，医学专家提醒市民春节出行时要慎防“挤”出病。
　　专家建议，注意饮食卫生和尽量规律饮食是避免胃肠道疾病的前提。在列车上吃饭前应用香皂洗手，如果怕断水，上车前最好准备好消毒湿纸巾，吃饭前用湿纸巾擦手。如果想呕吐，也不要强迫自己忍着，呕吐是身体对不适应环境的防护机制，吐完后毒素排出，感觉会舒服一些。
　　火车上的如厕问题比较麻烦，有人为了在拥挤的火车上省点事儿，选择少吃少喝甚至不吃不喝，想上厕所时也是能憋多久就憋多久，但这些做法都会给泌尿系统带来麻烦。
　　专家建议：吃好喝好是保证精力充足的前提，水和新鲜水果是不能少的，充足的水分、维生素不但能应对车厢内的干燥，还能提高身体免疫能力，有助于防止便秘等。另外，如果想去洗手间就不能忍着，人再多也应挤过去，排空体内的毒素、废弃物，有利于健康。

