5月4日是琼穗医保异地就医结算启动首个工作日，30多名市民办理申请手续
琼穗异地医保结算申请三步走
　　5月4日，南国都市报记者从省社保事业局了解到，琼穗两地医保在5月1日开始实行异地结算后，首个工作日迎来了30多名办理者。而在今明两天，还将迎来更多的办理者。据了解，目前我省已经和黑龙江、广西、广州、贵州、山西等5个省市实施异地医保结算，今后这种异地结算方式将会进一步扩大到其它省市。
　　“有了这样的结算方式，我们这些老人在广州定居后，治疗就方便多了。”5月4日上午，正在省社保局办理异地就医结算的柯梅英夫妇告诉记者，他们的儿子在广州上班，他们退休后就到儿子那里住，帮着照顾孙子。以前由于广州和海南异地医保结算未开通，他们经常为到医院治疗的治疗费用发愁。现在只要在海南这边办理一张异地结算申请手续，再到广州办理确认手续，就可像在海南一样，在广州享受记账住院，出院时直接在医院用医保卡结账。
　　据省社保局相关负责人介绍，海南是国内首批实施医保异地结算省份之一，在上述五个省市参加医保的个人，今后除了能够在海口设立的6个医院实施异地结算外，三亚也将有部分医院可以实施这一政策。
　　在该政策实施的首个工作日中，许多市民打来电话，询问异地就医结算办理流程，该负责人特意再次做出了解释，办理流程一共分为三个步骤(见图所示)。
异地就医结算相关问题解答
　　问：在广西区、贵州省、山西省、黑龙江省、广州市五个本级统筹区以外参加基本医疗保险的异地参保人目前能否在海南实行异地就医结算?
　　答：暂时还不能。虽然我省与上述省、区(包括广东)签署了异地医疗合作框架协议，但在五个本级统筹区之外，我省社保局与其余地区经办机构尚未就异地就医结算签订合作协议。

