　　您能对自己的过敏史、曾患病情、曾经的检查报告、诊断、以及用过哪些药都记得清楚吗？但这很可能是医生判断病情、开出药方的重要依据。您又是否有过家中病历好几本，扔又不敢扔、留着不知做什么的经历？
　　面对所有这些对诊疗十分珍贵但很可能变成废纸的健康档案，过度重复的医疗检查，医疗资源浪费。近年来，政府卫生及相关部门予以了高度重视。
　　基于2009年4月6日出台的新医改方案《关于深化医药卫生体制改革的意见》和卫生部信息化工作领导小组办公室《基于健康档案的区域卫生信息平台建设方案》的政策指引，目前，从政府、医疗机构、技术企业等各级部门，都开始了为国民实现“幸福医疗”的共同努力。
　　在近日召开的由国内著名软件商用友医疗卫生信息系统有限公司举办“服务新医改幸福亿万人——基于健康档案的区域卫生信息平台建设方案”的专题研讨会上，广东阳江市卫生局长姜苗提出，开展新医改一定要重视建立全民的健康档案，把信息化达到互联互通、数据共享。实现医疗资源的合理分配，节约有限的医疗资源。让居民的健康档案发挥其应有的作用。
　　在谈到如何将广东阳江市的居民医疗信息进行科学管理和利用时，姜苗谈到，阳江区域卫生信息化建设宜做出明确的目标和作用定位。
　　明确的目标。
　　第一，建立全市维权信息数据中心。第二，建立全民健康档案系统。第三，实现医疗机构信息互联互通。第四，实现全市一卡通、双向转诊、一单通等区域协同医疗服务。第五，实现全市医疗、医保、新农合系统“三位一体”的运营平台。
　　作用定位。
　　1、实现全市健康一卡通。首先要建立医疗便民服务一卡通信息共享平台，第二是建立便捷化的医疗服务体系，第三是实现医疗信息资源共享，第四是建立个人终身健康档案，第五是建立社区健康服务与讥笑考核。第六建立卫生行政部门掌握的医疗卫生信息。一卡通对区域卫生信息化来讲是一个重点，主要通过一卡通使病人到各级医疗机构就诊和健康服务的时候能够得到身份的确认，一个是提供比较快捷的医疗服务，通过从挂号、交费、取药、检查等各个医疗服务能够得到便捷。
　　2、实现居民健康档案共享。我们按照国家标准，建立起统一的居民健康档案，主要采取健康档案树记录生命周期中的健康活动数据。实现数据集中存放和共享。我们把生命周期从胚胎发育到死亡过程的各个时间点、各个段三维健康情况的干扰和措施来全程记录。包括门诊、住院、妇幼保健。
　　3、实现健康信息集中的存放和共享。健康信息主要是通过病人就诊，我们主要是集中几个方面，一个是病案的首页、门诊处方信息、住院医嘱信息、病例信息、检验报告、检查报告、PACS信息、双向转诊共享，实现全市社区居民健康活动数据的集中收集、存储，实现对人整个生命周期健康信息的完整记录，并建立针对居民健康流行病学数据分析，为卫生部门和相关的单位以及社会提供一个预警信息、健康服务信息和居民健康档案信息，流行病学的流行状态以及社区卫生服务信息等。
　　4、实现居民健康管理以及决策的支持。
　　一个是通过区域卫生信息共享平台，对个人健康档案统一管理，因为作为健康档案不实行统一标准、统一管理交换，那么健康档案往往发挥不了它的作用，所以我们通过区域信息化能够把健康档案进行统一标准、统一存储、统一管理。（常宾赵敬菡）

