　　今年爱耳日的主题为“人工耳蜗——重建听的希望”，人工耳蜗技术的诞生，改变了许多耳聋患者的人生。但据了解，不少聋儿家庭对人工耳蜗移植存在一些错误认识，记者为此进行了采访。
普及率不高
　　我国现有0至6岁听障儿童约13.7万，同时全国每年新增2.3万名听力残疾儿童，我省每年则有约700名听障儿童出生。为此，我国从2005年依托人工耳蜗技术启动了“听力重建，启聪行动”项目，但5年来全省仅有66名儿童接受人工耳蜗移植手术。
　　省残联康复部樊部长介绍，人工耳蜗又称电子耳蜗，是一种可替代人耳功能的电子装置，能将声音信号转换为电子信号，刺激患者耳蜗残存的听神经，从而帮助耳聋患者恢复或提高听感。这项技术之所以普及率不高，首先是因为家长对人工耳蜗的作用认识不足。一般人都以为耳聋后顶多是装个助听器，所以干脆放弃治疗。其实助听器适用于没有完全丧失听力者，人工耳蜗则适用于完全失聪的患者。其次，人工耳蜗费用比较高，国产和进口的人工耳蜗分别约5万元和20余万元，再加上后期康复训练及治疗，这笔费用不是普通家庭能承担的。再次，一些聋人包括家长对相关援助项目并不了解。
年龄有限制
　　“这孩子才3岁零10天，但由于年龄超了10天，没能通过更严格的审核，实在可惜。”省残联康复部人员介绍。对于小儿听力康复来说，不仅要早筛查、早治疗、更要早申请、早康复。有些孩子到四五岁都不会说话，家长却一直不当回事，孩子也丧失了康复的机会。
　　目前，我国有两项面向重度贫困聋儿的救助项目，一是2005年起启动的“重建听力，启聪行动”，一是2009年刚开始的“中国残联贫困儿童(人工耳蜗)抢救性康复项目”。由于植入人工耳蜗的最佳年龄为1岁至5岁，而3岁以前是儿童学习语言的关键期，这两个援助项目都将申请者年龄限制在5周岁以下，优先考虑3周岁以下的患儿。“如果申请者超过3周岁，审核标准会更严格，这样一来完全符合条件的孩子并不多。”负责受理申请的工作人员介绍。
　　据介绍，残联部门节后已经在建立全省人工耳蜗申请者资料库，符合条件的患儿可向当地残联申请。

