阅读提示
　　2010年3月10日，国际权威的临床医学杂志《新英格兰医学杂志》报道，美国有近半数不该放心脏支架的人被放了支架。我国权威心血管专家胡大一教授也指出，中国同样存在心脏支架被滥用的问题，相当一部分放支架的患者被“过度医疗”了。这是为什么呢？
治病救人的心脏支架
　　心脏支架手术自诞生以来，就被医学界视为一个治病救人的良方。在近20年的时间里，心脏支架以其创伤小、痛苦小、安全系数高而备受患者和医生青睐。对于急性心梗患者来说，心脏支架的出现，为他们的生命提供了强大的保障。
　　相对于需要全身麻醉、开胸的心脏冠状动脉搭桥手术来说，心脏支架手术治疗的过程可谓简单便捷。患者仅仅需要在局部麻醉的情况下穿刺血管，使导管在血管中前行，到达冠状动脉开口处，用特殊的传送系统将支架输送到需要安放的部位，撑开已经被堵塞的血管，保持血流的畅通。病人一般在手术后24小时就可以下床。
　　心脏支架的简单、便捷，使它在冠心病患者中备受欢迎，但是也并不是所有的冠心病患者都适合用心脏支架。
泛滥使用的心脏支架
　　心脏支架手术的适应证有严格界定。首先，只有心血管堵塞70%以上才能使用支架。其次要看患者病情的稳定程度，而病情稳定与否，可以通过患者的自我观察和心脏内超声来判断。
　　患者的自我观察是针对冠心病临床症状来说的。大体可以从四个方面来判断，即心绞痛的发作是否越来越频繁；心绞痛的时间是否越来越长；诱发心绞痛的方式是否越来越接近日常动作，比如原来上三楼会诱发心绞痛，现在上二楼就有明显的不适感；心绞痛的缓解方法是否越来越复杂，比如原来吃一片药就能有效缓解心绞痛，现在要吃两片药才见效。
　　心脏内超声是近几年来才运用到心脏支架手术领域的一项技术，通过血管内超声，可以判断出血管内斑块的面积大小以及斑块是否稳定。如果患者的病情稳定，血管内斑块也是稳定斑块的话，吃药治疗明显比放置支架的风险小。
　　在冠心病患者中，如果患者的心脏左主干仅有50%的堵塞，是不能安放心脏支架的。如果患者年纪大、病情也很稳定、吃药控制的效果又好，这样的患者也是不需要放置心脏支架的。如果患者的病情不稳定，又比较年轻，经常做一些比较剧烈的活动时，就建议使用心脏支架。
　　新加坡医保规定，只要病人需要安放的心脏支架数目超过三个，就需要几科医生会诊，并向专门委员会陈述理由，但是记者曾在省会某三甲医院蹲点了两个下午，发现体内植入四个支架的有2人；体内植入三个支架的有1人；体内植入两个支架的有3人；体内植入一个支架的有1人。

