●河南省卫生厅回复:我的医疗机构注册资格咋没了●河南省卫生厅回复:乡医注册怎样保证无空可钻●河南省卫生厅回复网友基本药物目录问题●河南省卫生厅回复：政府如何补助村卫生室●河南省卫生厅回复:医护人员注射甲感疫苗问题●河南省卫生厅回复网友乡村医生执业范围的留言网友留言：我们项城市卫生防疫站,给幼儿打甲型H1N1疫苗,国家规定不要钱的,但是他们却收钱,且不开收据。麻烦您在百忙之中过问一下,给老百姓一个说法!还有政府说免费为妇女检查,据说是北京来的专家,但是却收费,且把收据撕毁,请查明情况,给项城人民一个说法!
　　疾控处答复：
经调查，周口项城市防疫站没有发现甲型H1N1流感疫苗收费问题。我省甲型H1N1流感疫苗接种按照国家要求，遵循知情、同意，免费原则，每一个接种甲型H1N1流感疫苗的人都必须签订知情同意书，如接种者为未成年人，由监护人代签。目前甲型H1N1流感疫苗只是针对三岁以上人群接种。目前，秋冬季节开展的自费接种的疫苗有：季节性流感、四价流脑、水痘疫苗等，还有其它不在国家免疫规划之内的自费疫苗。
妇社处答复：
为提高农村妇女“两癌”早诊早治率，降低死亡率，提高广大农村妇女健康水平，卫生部、财政部、全国妇联决定从2009年10月开始实施“农村妇女‘两癌’（宫颈癌和乳腺癌）检查项目”试点工作，至2011年试点结束。该项目在每省选择6个县（包括县级市）作为试点县。检查对象是试点县农村户籍35--59岁的农村妇女，每个试点县每年完成15000名农村妇女宫颈癌或者2000名农村妇女乳腺癌检查工作。我省项城市（县级）是6个宫颈癌检查项目试点县之一。需要说明的是“两癌”检查并不是妇女病普查，试点县（市）符合条件的农村妇女需要进行“两癌”检查的，可以到定点医疗机构进行申请，并签订《农村妇女“两癌”自愿免费检查知情同意书》后，方可进行“两癌”检查。

