　　卫生部部长陈竺3月8日称，深化医药卫生体制改革启动一年以来，缓解看病难、看病贵方面取得了一些进展，让人民群众得到了看得见、摸得着的实惠。
　　3月8日(星期一)下午15时30分，十一届全国人大三次会议举行记者会，由住房和城乡建设部部长姜伟新、卫生部部长陈竺、人力资源和社会保障部副部长胡晓义就保障和改善民生问题答记者问。
　　陈竺在回答提问时表示，深化医药卫生体制改革启动一年以来，根据“广覆盖、保基本、可持续”的原则，卫生系统在各相关部门和各地的支持之下，努力工作，应该说缓解看病难、看病贵方面取得了一些进展，让人民群众得到了看得见、摸得着的实惠。
　　陈竺结合医改近期五项重点工作通报介绍说：第一，通过促进基本公共卫生服务逐步均等化，使人民群众少得病。这实际上是我们国家预防为主的卫生工作方针在新时期的进一步发展。我们在继续做好艾滋病、结核病等重大传染病防治的同时，去年我们启动了六项重大公共卫生服务项目，目前已经给3200万15岁以下的儿童免费注射乙肝疫苗，大家都知道，乙型肝炎和相关的肝脏疾病被称为“国病”。有将近150万的农村妇女得到宫颈癌的免费检查，近百万妇女得到乳腺癌的免费检查。我们有300多万的农村待孕妇女和孕早期妇女免费服用叶酸，这对预防出生缺陷是重要的，同时600多万农村孕产妇住院分娩得到补助。21万白内障患者通过手术重见光明。我们启动了400多万户的无害化卫生厕所的改建。我们在地方性氟中毒的病区展开大规模的改炉改灶。这六项重大公共卫生服务项目，直接惠及了亿万群众和家庭。
　　陈竺说，同时，由于国家基本公共卫生服务经费的到位，我们已经向全人群提供了基本公共卫生服务，包括居民健康档案的建立、健康教育、传染病和慢性病的防治，儿童保健、老年人保健等。这是第一项重点的进展。
　　第二，进一步扩大城乡居民基本医疗保障覆盖面。我在这里介绍一下新型农村合作医疗的情况。人社部的胡晓义副部长等一下可能还会给大家介绍一下城镇的职工和居民医保进展情况。大家知道新农合应该说是世界上覆盖人数最多的一项保障事业，目前参合人数达到8.33亿，新农合的筹资水平达到人均113元，它的最高支付限额达到了当地农民人均纯收入的6倍左右，这对于农民大病救治的抗风险能力是一个基本的保障。去年一年，有7.59亿人次的农民通过新农合得到了补偿。在全国范围来看，近几年来，由于医疗保障制度的不断完善，政府在卫生总费用当中的支出已经接近25%，社会是35%，个人付费已经从2000年的50%多降到了近年来的40%。大家知道，总理的政府工作报告当中已经讲，今年新型农村合作医疗，政府的补助还将提高50%。所以，我想，人民群众看得起病的问题，也就是说看病贵的问题逐渐得到缓解。

