　　人民网北京4月27日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从北京市卫生局获悉，昨天下午，奔赴青海玉树地震灾区的北京医疗队，圆满完成在灾区的医疗救治任务，顺利返京。此次返京的医疗队员共43名，在灾区工作了12天，诊治地震伤员2千多名，另有10名队员继续留在灾区参加抗震救灾工作。
　　北京市卫生局局长方来英说，医疗队员在恶劣的自然条件下，不顾个人安危，出色地完成了这次光荣而艰巨的任务，为全国医疗战线做出了贡献。同时，证明了首都的医疗队伍确实是一支能战斗、勇于战斗的队伍。
　　医疗队队长、北京积水潭医院副院长蒋协远介绍说，无论在震区还是在西宁，医疗队救治了大量的伤员。作为专家医疗队，北京医疗队很多队员参与了卫生部专家指导组的指导工作，对围手术期病人的术前治疗原则和术后康复，都一一进行甄别，提供了很好的治疗建议。医疗队的工作受到当地省厅和卫生部的高度赞扬和肯定。
　　青海玉树发生7.1地震后的第二天，北京市卫生局就按照卫生部指令，迅速派遣了由北大医院、人民医院、北医三院、积水潭医院、北京儿童医院、北京朝阳医院等6家医院组成的北京抗震救灾医疗队，乘专机奔赴灾区参加抗震救灾。北京医疗队在灾区共工作了12天，诊治地震伤员2千多名，开展了大量的手术，解决了伤员的病痛。
　　据悉，昨天返回的是北大医院、人民医院、北医三院、积水潭医院、北京儿童医院5家医院的43名医疗队员，北京朝阳医院的10名队员按照指挥部的统一安排，继续留在灾区参加抗震救灾工作。

