　　3月28日傍晚，山东省济宁市郊区光复河桥下出现15具婴儿遗体。济宁市卫生局办公室主任称，初步调查，15具婴儿遗体可能是当地医院里引流产或者病亡的死婴，按法律规定，属于医疗垃圾。济宁市卫生局称30日将发布调查结果。(3月30日《新京报》)
　　如果说，这样一起死亡婴儿尸体被曝只是偶然事件，另当别论。然而问题是，将死亡婴儿的尸体当成医疗垃圾，不但已是医学界的潜规则，而且早在2003年之前就已经堂而皇之地写进了《医疗废物管理条例》。这实际上是医学界及整个社会的耻辱，因为它们未能最大限度给予一个生命以应有的尊严和价值！
　　曝光一个“潜规则”，却能引发一个无尽的反思和沉痛的灵魂触动。不无意外的话，我国每年不下数万乃至数十万的婴儿尸体被当成医疗垃圾处理掉了。一个个刚触摸到光明世界的婴儿，或者说一个个尚未接触我们的世界就已远逝的婴儿们，他们无论怎样也是一个社会意义上的“人”，而断然不是什么“物品”和“垃圾”！但令人震惊和愤慨的是，这样的一个“规则”竟然能这么多年一直这样存在了下来，岂非现代文明社会之耻？
　　笔者查阅相关记载，像我们这样对待婴儿尸体的国家和地区并不多见。而且，可以肯定的是，任何一个高度尊重生命、高度关爱人的尊严的机构，也不会轻率作出这样一种亵渎人类的“规定”。在香港，去年2月20日香港东区医院涉及一起婴儿遗体丢失事件，这一事件的处理震惊香港各界。为此有关方面专门成立遗失婴儿遗体调查委员会，港岛东医院联网人力资源部又立即成立纪律研讯委员会，对事件展开详细调查，最终该医院殓房技术员因“触犯严重行为不检”，被实时革职。
　　我们不否认济宁有关卫生机构也会介入调查，也会做出处理。但可以肯定的是，事件的责任人绝对不会像香港那样受到严肃处理。这种分析根本不是什么推测，因为我们有《医疗垃圾处理规定》，婴儿尸体早已被“法定”为“垃圾”了，再有一万个“失误”也是处理“垃圾”的失误！
　　因此，我们的社会的每一个人都应该反思。是什么让我们对婴儿尸体如此漠视？又是什么导致个别医院的丧失人性？而又是什么样的动机，让卫生机构连一个婴儿最起码的“尊严”也不屑于给予？看来，解决婴儿尸体当成医疗垃圾一事，得从制度和规定上着手。早日废止这一违背人伦常理的“婴儿尸体就是医疗垃圾规定”，已势在必行！(毕晓哲)

