　　曹先生酒驾身亡，请客的杨先生被告到海淀法院，遭索赔41万余元。昨天，法院判决认为，杨先生明知曹先生饮酒，还允许其驾驶，应承担40%的赔偿责任，赔偿曹先生家属27万余元。
　　去年8月23日晚，杨先生邀请曹先生吃饭，席间两人都喝了酒，后杨先生骑摩托车送曹先生回家。路上，曹先生嫌杨先生骑得慢要求自己骑，杨先生便把摩托车交给曹先生驾驶，自己坐在了后座上。当摩托车行至八达岭高速路健翔桥出口时，撞上了防护桶侧翻，事故造成曹先生死亡、杨先生受伤。经检测，曹先生体内酒精含量为185.4mg/100ml。因曹先生未取得机动车驾驶证、醉酒驾驶未登记的机动车发生交通事故，交管部门认定曹先生负事故全部责任。
　　曹先生家人认为，杨先生明知曹先生醉酒且没有驾驶证，还把未经登记的摩托车交给曹先生驾驶，对曹先生的死亡应承担一半责任。杨先生辩称，他不是事故责任人也不是车辆所有人，不同意承担赔偿责任。
　　法院经审理后认为，杨先生邀请曹先生吃饭，且双方都饮酒、均未取得合法驾驶资格，驾驶未登记注册的摩托车，导致交通事故，造成曹先生死亡，杨先生存在过错，对曹先生的死亡应承担一定责任。（记者高健通讯员李宏宇）

