4月19日，医药板块有近30只股票红盘，表现居各板块之首。有专业人士预测，二季度医药板块有望跑赢大盘。文/表记者黄佩CFP供图
　　由于医药股的一季报业绩较好，全年增长确定性强。在国家政策调控的背景下，资金对医药板块的防御性特色深爱有加。
优质医药股受追捧
　　4月19日，虽然股市一片惨绿，但是医药板块依旧“红花”朵朵。有重组题材的西南药业涨幅高达6.88%，成为基金在一季度最受宠的股票之一。据悉目前已经有5只基金进入了西南药业的前10大流通股东，昨天在大盘深跌的情况下，仍有大批资金开始进入该股。万东医疗、信立泰、江中药业等涨幅都在3%以上。
　　昨天，有近30只医药股红盘，这些股几乎都是绩优股或者特色股，从中可以看出昨天资金仓皇出逃的路径，其对医药的防御性特点非常有兴趣。
热点关注：龙头股和重组股
　　据华林证券医药板块分析师介绍，目前，医药生物指数的市盈率为43倍，与上证综指PE相对比值为161%，估值处于历史高位。
　　不过中信金通却表示，目前中小板、创业板新股、次新股估值高，给医药股的估值向上拓展带来了空间。而招商证券昨天发布的研报将行业评级从“中性”上调至“推荐”。
　　受国家政策调控的影响，资金很可能流向流通市值并不大消费类股票。而一直比较稳健的医药板块无疑会成为市场宠儿，而医药商业龙头股和有重组题材的个股将得到市场更多的关注。中信金通相关分析师认为，二季度、三季度医药股出现上涨的可能性很大。

