　　湖南省郴州市血铅中毒人群尤其是儿童人数连日来有所上升。记者２１日晚从郴州市卫生局获悉，市中医院当天又收治了１０名血铅中毒儿童，目前在郴州市住院治疗的血铅中毒儿童人数为２８人，大部分血铅中毒患者的病情趋于稳定。
　　郴州市卫生局疾控科科长李尧岗表示，为了做好日益增加的血铅中毒病人的化验和治疗工作，郴州专门成立了儿童血铅超标卫生应急工作领导小组和救治专家组，明确市中医院为治疗机构，市疾控中心和市儿童医院为血铅定点检测机构，改原来每周一、三、五检查血铅为每天检查血铅，以方便群众。市中医院还腾出了足够的病房，做好相关治疗药物储备，选派责任心强、技术过硬的医护人员组成救治组实施治疗。
　　郴州市中医院内二科主任王飞雄介绍说，经过针对性地治疗和卫生干预，大部分血铅中毒患者的病情趋于稳定，其中一名有腹痛症状的患儿症状基本消失，感觉肚子不怎么痛了。
　　王飞雄表示，虽然特别严重的血铅中毒会影响小孩发育，留下后遗症，但绝大多数血铅中毒人群只要及时、合理治疗，不会留下后遗症，患儿的家属不必过于恐慌。
　　据了解，郴州市中医院对血铅中毒人群主要实施“液体疗法”，适当补充维生素和微量元素，辅以中医药的方式，加速铅的排泄，同时还给予健康宣教和卫生干预，逐步使病人的血铅含量恢复正常值。目前，大部分患儿的家长积极配合医生的诊疗工作。
　　郴州市嘉禾县、桂阳县部分人血铅超标事件发生以后，郴州对全市范围内小冶炼企业进行全面清理，对环保不达标的企业坚决关停。（记者明星、周勉）

