　　春天风多雨少气候干燥，气温变化反复无常。使人体免疫力和防御功能下降，容易诱发一些春季常见的疾病。因此，合理的调整饮食就显得尤为重要。怎样才能吃的营养、又能提高自身的免疫力呢?
经典谎言1、新鲜蔬菜比冷藏蔬菜更健康
　　如果是指刚从菜地里采摘下来的新鲜蔬菜，这种说法没有任何问题。但事实上我们吃到的蔬菜大都没有那么新鲜了，而通常都是储存了几天之久的了，其维生素也在储存的过程中逐渐地损失掉。相反，超低温快速冷冻的蔬菜就能保持更多的维生素，因为蔬菜采摘之后即速冻，就能很好地防止了维生素的流失。
经典谎言2、喝矿泉水绝对可以放心
　　很多人说矿泉水中含有丰富的矿物质，对人体更有益。
　　但是矿泉水也会受到土地中有害物质(如汞和镉)的污染。发现矿泉水更容易受到危险微生物和细菌的污染，其中蕴含的致病微生物要比想象中的多得多。尽管这些细菌可能并不会对健康人的身体造成太大的威胁，但对那些免疫力较弱的人来说，瓶装矿泉水中的细菌可能会造成相当大的危险。
经典谎言3、喝咖啡有损人体健康
　　咖啡容易导致体内的钙质流失，但是只要在咖啡中加入牛奶就可以弥补这一不足了。事实上，咖啡对人体是有益处的，它能促使脑细胞兴奋，具有提神的功效。早上起床后如果觉得尚未睡醒，头脑昏沉沉的，那就喝一杯咖啡吧，头脑会立即清醒过来。喝咖啡只要不过度、不上隐，并加入牛奶再喝，并不会对人体的健康造成损害。
经典谎言4、褐色面包就是全麦面包
　　注意饮食健康的人，却经常被食品的颜色所迷惑：褐色面包被看作是健康和营养价值更高的食品。殊不知那只是面包师烘制面包时添加的食用色素，从而使褐色面包更具有诱人购买的色调。因此褐色面包并不等于全麦面包，购买全麦面包最好看清标识。

