　　因曾与患者密切接触，在京接受集中医学观察的人群中，8日发现一例可疑的流感样症状者。北京市卫生局昨日通报，这位59岁的中国籍妇女，被确诊为甲型H1N1流感患者。这也是北京第28例确诊病例。
　　由于这位患者5日回京后，6日已及时被送往指定地点接受隔离医学观察，直至8日发病，幸再无密切接触者，消除了病毒再次传播的隐患。
　　根据卫生部6月10日疫情通报，该病例是北京首次发现确诊的输入性二代病例。
传染源此前在川感染8人
　　根据北京市卫生局通报，该患者发病前，曾与四川6日确诊的甲型H1N1流感患者高女士有过密切接触。而这位本月2日经纽约、香港抵达成都的高女士，因4日发病前后在九寨沟旅游，其女儿、以及与其同航班或同观光巴士旅游者，共计8人，均已在四川当地相继被确诊感染了甲型H1N1流感病毒。据6月7日卫生部的通报，高女士发病前后的密切接触者，多达110人。
该患者应再无传染风险
　　据北京市卫生局介绍，昨日确诊的59岁女患者，中国籍，已退休。患者自6月5日经成都返京后，6月6日作为密接者由120救护车送至指定地点进行医学隔离观察。6月8日，疾控人员在常规巡视中发现患者头痛、咽痛、打喷嚏、流鼻涕等症状，立即对患者咽拭子标本进行实验室检测，追踪到了甲型H1N1流感病毒。6月9日14时，患者转至地坛医院接受隔离治疗。
　　北京市专家组根据患者的临床表现、流行病学调查和实验室检测结果，按照卫生部制定的诊疗方案，判定该例患者为甲型H1N1流感确诊病例。
　　疾控部门表示，流感病毒的传播能力，是在患者发病前一天至发病后第七天，具体到这位患者来看，她从发病前两天，已在指定地点进行单间隔离医学观察，因此，再无密切接触者；也就是说，这位患者没有再传染他人的风险。
　　目前，患者体温正常，病情稳定，生命体征平稳。
■溯源
　　四川第二例甲型H1N1患者情况
　　患者高某，女，40岁，美籍华人。6月1日从纽约乘机，于6月2日下午抵达香港，当晚乘机从香港抵达成都。3日与家人随旅行团乘机到九寨沟旅游，在黄龙时出现畏寒、自觉不适等症状。4日出现咳嗽症状，5日下午从九寨沟乘飞机返回成都，随即乘出租车到成都市第三人民医院发热门诊就诊，入院时体温39℃，有肌肉酸痛、咳嗽等症状，医院以发热待诊留观，不能排除甲型H1N1流感，用专用负压救护车将患者送往成都市传染病医院诊治。

