　　长长的春节假期，总会让人或多或少地“发懒”，重新回到工作学习环境中，难免精神不集中，效率低下，严重的人还会出现精神萎靡、失眠、食欲不振甚至出现不想上班的念头。专家提醒，年后“收心”是顺利进入工作学习状态，恢复原有生活规律的前提，采取相应的调适措施对此将大有裨益。
上班族
制定工作计划，循序渐进
　　大多数的工作单位已经在初七“开工”，上班族已开始了新一年的辛勤工作。但长假留给许多人懈怠的后遗症，工作之初难免注意力不集中，甚至疲乏、烦躁。对付这些症状最好的办法就是根据实际情况，建立一个合理的、切实可行的工作计划，让工作有条不紊地开展，先从相对简单易行的事务入手，工作效率自然会提高。
　　从假期状态到工作状态，所面临的事情以及人际关系等等都不尽相同，有一个转换、适应的过程是很正常的，俗话说“欲速则不达”，故不要给自己太大压力、强迫自己立马转换到工作模式。在尽力精神抖擞地投入眼前新工作的同时，也要留给自己适应的空间，不急不躁，循序渐进，要明白不适只是暂时的，会随着自己的逐渐投入而慢慢消减。
学生
检查书包，提前准备
　　对于大部分的学生来说，目前寒假尚未结束，因此，抓住假期的尾巴，做好开学的准备，将为顺利进入新学期铺平道路，有着事半功倍的效果。
　　准备动作一：功课。春节期间玩乐较多，功课有所放松，所以开学前的日子温习温习书本，预习预习新课，将会为新学期的功课打下良好基础；也可以去趟书店，挑几本自己喜欢的图书，细细品读，提高学习兴趣。
　　准备动作二：书包。检查自己的书包，上学用到的文具、课本等物都要一一妥善安排，省得到时候手忙脚乱，影响心情。
　　准备动作三：作息。虽然寒假还在进行中，但最好还是告别懒觉以及没完没了的娱乐，尽早恢复原来的作息规律，早睡早起，劳逸结合，把自己的身心调整到良好的状态，精力充沛地迎接开学。

