一审宣判现场。记者龙成通摄
●判决：MCV及基因检测符合规定，携带地贫基因属“血液病”
●上诉：已有一考生明确表示上诉，其他两人还在考虑中
　　3考生在公务员考试中成绩拔尖，但是却因为携带了不影响正常生活的地中海贫血基因，最终被“刷”了下来，这起备受关注的“中国基因歧视第一案”，自本报连续报道以来，就一直争议不断。
　　6月3日下午，佛山市禅城区人民法院对该案作出了一审宣判，法院认为，受托医院所进行的MCV及基因检测符合相关规定，且经过咨询中国医学科学院血液学研究所，3考生的体检结果确为患有“血液病”，于是判决3考生败诉。目前已有一名考生明确表示要上诉。
两大焦点：
焦点一
MCV检测及基因检测侵犯隐私？
　　法官称，虽然MCV检测不是强制性血常规检测项目，但相关法规和规章也没有列其为禁止性检测项目。体检行为中，医院根据广东地区地中海贫血多发的特点，结合医疗机构血液检测的通用方式，在血常规检测中一并检测MCV项目，并不违背公务员体检的目的。
　　在是否侵犯隐私的问题上，法院认为，对3考生作出体检结论后，并未对基因检测的其他内容向外公布或泄露，不存在侵犯3考生合法权益的行为。
焦点二
携带地贫基因是否属“血液病”？
　　法院曾就此问题向中国医学科学院血液学研究所进行咨询，回复为“原告体检结果属医学上的血液病”。
　　虽然3考生提出两广属地贫的多发区，但法院认为，无论有无考虑广东地区的实际情况、是否具备不合理性，在没有新规定改变原规定前，均应参照执行。
　　因此，人社局指定的体检机构，认定3考生体检结果属血液病、体检不合格，符合规章规定。

