采访专家：南京市第一医院营养师徐殿松
　　到年尾聚会机会增多了，三天两头吃大餐，不知不觉中“鼓”出来的肥肉让美女们大惊失色。最近，“周末断食”的减肥清肠法在女性白领圈中悄然流行。所谓“周末断食”，即平日忙于应酬、大吃大喝的白领们，在周五、周六用酸奶或鲜榨果蔬汁取代一日三餐，希望达到清肠、排毒的效果。但营养专家表示，这种“断食养胃法”虽然能起到一定作用，但如果操作不当，不但“保养肠胃”之说无从谈起，还会导致肠胃功能紊乱，引发消化系统疾病。
女白领一礼拜断食两天
　　“周末断食”起源于日本，广东是国内最早兴起“断食风”的地区，近来这股断食风也刮到了南京。工作压力大、饮食无规律的白领们为了使自己的消化系统得到休息，一般每2个月就会进行1次断食。女白领小万是南京某外贸企业的销售代表，十足白骨精形象，年底应酬颇多，在朋友建议下加入了“断食族”，每周一次断食。断食一般从周五开始，小万和几个同事们往往是饿着肚子完成自己一天的工作。周六大家再相约一起消磨时光，一边自由活动，一边对抗饥饿。“断食”期间，酸奶或优酪乳搭配营养补助饮品或蔬果汁是她们一天的所有营养来源，其余食物基本不吃。直到周日才开始重新进食。
　　此外，“断食族”们还在“断食”的实践过程中整理出一套自己的理论。“断食”刘MM说，你看很多动物也有这种现象，比如冬眠的刺猬，猫咪每隔一段时间也会“绝食”一天。从没听过它们这样会被饿死，断食反倒让它们更加活跃。记者浏览了一些热门论坛，“断食族”们引经据典，找出断食的理论依据。比如“只要清清净净的饿两顿就好了，不必吃煎药。”(引自《红楼梦》第42回，王太医为巧姐看病。)有了“理论指导”，“断食族”们更加坚定了他们的“断食路线”，即使身体因饥饿出现不适，也要咬牙坚持。体验过断食的小万说，很多朋友都说，断食期间,身体内的器官做自我调节，没有了食物的羁绊，肠胃也可以放个大假，好好休息休息，从而使体内能量在排泄方面发挥最大的效用，以排出体内的毒素。
专家不认同“断食论”
　　对于“断食族”的理论，营养专家并不认同。“不吃固体食物，就能够让内脏得到休息。这种说法没有科学根据，是‘断食族’想当然了，”南京市第一医院营养师徐殿松对记者说，“过于频繁的‘断食’不仅不能养生，反而有害健康。”他解释道，消化系统是否工作、运转与进食无关。由于长期形成的生活规律，每个人有自己特定的生物钟。每当到了吃饭的时间，胃肠等消化系统就会自动分泌消化液，如果此时人体不通过摄入食物进行中和，酸性较强的消化液就会大量积累，腐蚀胃肠内壁，造成疾病。“简单地说，即使你不吃饭，但到了饭点，胃肠照样工作。”所以，频繁断食对肠胃有很大的伤害。

