小细菌、新系统、大产业
　　重新设计、制造新的生物系统，使解决能源、材料、健康和环保等问题不再是神话
　　科学技术的进展推动人类社会向前发展，使人类摆脱落后的生产和生活方式，并创造了巨大的社会财富。但与此同时也产生了一系列问题，如能源危机、环境污染、气候变化和生态失衡等重大灾难，这成为制约人类社会发展和进步的瓶颈。而合成生物学的突破性进展彰显出应答这些挑战的巨大潜力，为人类实现可持续发展带来新的选择和希望。正如英国皇家工程学院最近在一篇报告中指出的，“合成生物学有可能创造另一系列新的大型产业，其发展对于英国、欧洲和世界经济的发展可能产生深远的影响。”
　　杨焕明说，既然现在可以设计一个生命（细菌），尽管它还很原始，还很小，还没有实际应用价值，但很快，其他生命，至少单细胞的生命，都能人工设计和制造。通过对现有的、天然存在的生物系统的分析和研究，完全可以进行重新设计、制造新的生物系统，使解决能源、材料、健康和环保等问题不再是神话。
　　生产新生物能源。科学家提出用地球上越来越多的二氧化碳为原料，取代玉米等粮食作物来制造甲烷，其转化器是一种专门的人造生物。美国人利用大肠杆菌生产柴油和汽油，技术上已获得成功。文特尔声称，这样的新能源生产方式将完全取代传统的以石油为中心的化石能源工业体系。
　　生产新药、加速疫苗研制，提高医疗水平。昔日遗传工程生产的胰岛素等，都是基因的直接产物即蛋白质，现在不仅可以设计新的生物细菌来生产这些东西，还可以生产非蛋白质的生物有机物。目前，科学家利用这一技术研发具有广泛保护作用、抵抗复杂多变病毒的疫苗，美国能在24小时内生产出新的候选疫苗。再比如青蒿素，原来只有中国产的青蒿才能生产它，提取费用很高，通过合成生物学的方法，美国现在用改造的大肠杆菌工业化生产青蒿素，大大降低了成本。另外，制造特定的工程细胞，用于治疗，传递治疗药物，还可以使一些恶性细胞“改恶从善”。
　　生产食品。利用合成生物学技术生产蛋白质和维生素等。以杨树为例子，消化其木质素非常困难，很难转换成糖和酒精。通过改变杨树的基因组，把木质素转换成纤维素，纤维素变成糖和酒精就容易多了。欧洲现在通过变换杨树的基因组，可以直接发酵，制造糖，尽管现在不能食用。
　　解决环境问题。“人工细菌”同样可以大显身手，监测土壤、工厂、河流、海洋和大气中的污染，并分解这些污染物，达到净化环境的目的。总之，合成生物学技术将在各领域产生新的产品和应用。

