　　今后，株洲市公立医院的行政级别将逐步取消；市民的小病小痛可以很方便地找家庭医生看，或者是在社区里解决，有大病才转往大医院。
　　株洲是全国16个公立医院改革试点城市之一。5月12日，株洲市公立医院改革试点工作领导小组对外宣布，该市公立医院改革试点工作已经启动，改革试点工作明年底可望完成。《株洲市公立医院改革试点工作实施方案》已报经株洲市委常委会、市政府常务会审议并原则通过，并上报省政府和国务院得到批准。
整合组建株洲市中心医院
　　《实施方案》中，株洲市将对市一医院、市妇幼保健院、市四医院进行整合，组建株洲市中心医院。该市一医院的妇产科、儿科和市妇幼保健院、市四医院相关科室将组建为市中心医院妇女儿童医院，办公地点设在市一医院原址。市妇幼保健院牌子及其公共卫生职能将保留。同时以市三医院为基础，整合市区其他医疗机构精神病科，成立市精神卫生中心。
　　该市将根据改革的需要和财力情况，逐步增加财政投入。
到市级检验中心检查，结果可望通用
　　株洲市将依托市中心医院成立市级临床检验中心和消毒供应中心；逐步实行后勤服务社会化，探索建立洗涤中心、耗材配送中心。
　　株洲市卫生局相关负责人解释，市级临床检验中心一旦成立了，今后株洲市的小医院患者所有的检验项目就可以都集中到这个中心来进行检验，各医院都以这个中心的检验结果为参考，开展诊疗活动。消毒供应中心、洗涤中心、耗材配送中心也是一样，小医院没有这么多钱投入，株洲就可以依托大医院或单独建立这些中心，然后全市的小医院都由这个中心配送相关产品，既保证医疗安全，又减少重复投资。
实行社区首诊和双向转诊
　　改革试点期间，株洲市将建立社区首诊机制，引导基本医疗保险和新型农村合作医疗保险病人除急诊、重危病人抢救外，首先到社区卫生服务中心（乡镇卫生院）就诊。对需到上级医院就诊的患者，由社区卫生服务中心（乡镇卫生院）依据病情转到二级或三级医院就诊；二、三级医院的术后康复期病人、慢性病维持治疗期病人，则转回社区卫生服务中心（乡镇卫生院）。

