　　一年一度的高考即将到来。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒，考生家长在安排高考“营养食谱”时要避免四大误区。
　　误区之一：大鱼大肉猛补。为了给孩子疲惫的大脑补充营养，很多家长今天“烧鸡烤鸭”，明天“肥鱼大虾”，可谓用心良苦。李艳玲说，肉类和鱼类食物多含酸性物质，考生食用过多，会破坏体内酸碱失衡，导致酸性物质过多，使大脑活力降低、记忆力减退、身体疲乏。因此，考生的膳食安排要本着全面、适量与均衡的原则，注意粮食、水果蔬菜和肉蛋奶三大类食物的科学搭配。同时，高考食谱也不宜太清淡。在鱼肉适量的基础上（每天２００克为宜），多食用时令蔬菜、瓜果和各种粮食，最好粗细搭配。
　　误区之二：盲目服用保健品。许多家长将服用保健品视为补充营养的最佳途径，贪多求快，这种做法其实并不妥。李艳玲表示，一些保健品所标明的营养成分虽然很好，但未必都存在，即使存在，由于每个孩子的体质不同，服用后也可能不吸收、不适应，导致腹泻、过敏等症状，甚至伤害肝肾。此外，给孩子滥用保健品还会产生一系列的副作用，比如性早熟、肥胖等。李艳玲建议说，高考前这段时间，有条件的家长，可以适当给孩子服用一点保健品，但千万不要迷信这些保健品所宣称的那些功能。
　　误区之三：突然改变孩子口味。为了给孩子疲惫的大脑补充营养，很多家长喜欢在高考前夕为孩子准备“大餐”，一些家长更是把平时舍不得吃的一些东西，买来做给孩子吃。事实上，考前改变孩子口味是大忌。李艳玲表示，为了让孩子吃得好，应该以孩子喜欢吃的口味为主，根据均衡饮食、荤素搭配、干稀搭配的原则，每天翻新花样，否则突然变换口味，孩子可能会产生肠道不耐受，导致腹泻、腹胀甚至食物过敏。
　　误区之四：不吃主食。不少考生和家长认为肉、蛋、奶营养高，主食吃不吃无所谓，这是错误的。李艳玲说，肉、蛋虽然可以补充人体所需的蛋白质，但大脑却吸收不了。大脑能吸收的是食用主食后转化成的葡萄糖，而葡萄糖可以让考生在复习或考试期间保持头脑清醒。因此，在考生的饮食上，家长要保证一定的主食摄入量。（记者周润健）

