截至目前，全球共有190个国家和地区报告甲型H1N1流感确诊病例数超过343298例，死亡病例4108例。中国内地累计31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例21453例，已治愈16892例，仍在治疗4560例，其中重症病例13例，已治愈8例，死亡1例。
　　中国政府始终高度重视甲型H1N1流感防控与医疗救治工作，党中央国务院正确决策，采取有效措施严防严控、科学救治，有效延缓了流感疫情在中国内地的蔓延，这些防控措施也为制定科学有效的应对措施、药物的准备和疫苗的研发工作赢得了宝贵时间。经过前一阶段的积极努力，中国医务人员在甲型H1N1流感病例的救治工作中积累了宝贵经验，甲型H1N1流感重症病例的救治成功率较高，病死率也远低于国际上报告的平均水平。
　　10月6日，西藏自治区卫生厅通报中国内地首例甲型H1N1流感死亡病例。为了进一步加强甲型H1N1流感重症病例的救治工作，卫生部组织相关专家总结前一阶段甲型H1N1流感的防治经验，修订诊疗常规，对各级医务人员再次进行医疗救治相关培训。各级医疗机构尤其是流感救治定点医院按照卫生部要求，已在人员、药品、设备和物资等方面做好了准备。甲型H1N1流感疫苗已经开始为重点人群预防注射。各项工作正在科学、有序的开展。
　　现有国内外资料显示，甲型H1N1流感虽然是一种新发现的呼吸道传染病，但是传播性与普通季节性流感相似，致病性较为温和，绝大多数甲型H1N1流感患者为轻症病例。然而传染病的发生发展具有其客观规律，任何疾病都有一定数量的病例将发展至危重阶段，并且有一定的病死率，甲型H1N1流感也不例外。尤其对于本身患有基础疾病的高危人群，其危害性更大。但只要采取正确的防控措施，早发现、早诊断、早报告、早治疗，一旦出现重症病例，按照“集中病人、集中专家、集中资源、集中救治”的原则积极救治，甲型H1N1流感仍然是可防、可控、可治的疾病。
　　专家提请广大群众注意以下事项：
　　(1)甲型H1N1流感是一种人群普遍易感的呼吸道传染病，主要通过飞沫传播；
　　(2)儿童、老年人、孕妇、肥胖者以及患有慢性基础疾病者是甲型H1N1流感重症病例的高危人群，应根据医生建议进行疫苗接种；
　　(3)如出现发热、咽痛、流涕、鼻塞、咳嗽等流感样症状应及时就诊；
　　(4)建议轻症居家隔离患者应在家中单间隔离，加强开窗通风，不宜外出，尽量减少与高危人群的接触；离开隔离房间时应佩戴口罩，咳嗽打喷嚏时应用纸巾捂住口鼻；注意洗手及其他个人卫生措施，多饮水，注意休息，并根据医嘱按时服药；
　　(5)居家隔离者应密切监测病情变化，一旦出现高热不退、气促和呼吸困难等症状时，应立即到医院就诊。

