　　1月30日，全国全面进入春运。而北京，早在1月20日，就提前进入了春运。学生、民工和外来务工人员开始陆续返家团聚。人潮涌动的火车站和机场、以及人满为患的火车车厢、机舱内……为交叉感染和病毒肆虐提供了可乘之机。流感高发季节，旅途上的人们如何做好防护措施，隔绝病毒入侵，保持健康的体魄尤为重要，本期中编者就将为大家的旅途整理一些既方便携带又能防治流感的法宝。
搭乘工具：飞机
自备工具：口罩、消毒湿纸巾
　　注意事项：飞机场的环境比较宽敞，只要合理的配套医用卫生口罩，就能实现基本的防护。但是在旅途中遇到感冒的乘客，请避免过多的接触，以防交叉感染。由于飞机上对乘客携带的物品有严格的规定，很多杀菌用品无法带上飞机，虽然飞机上就餐一般会提供有清洁手部的湿纸巾，但是无法确定其是否具有消毒杀菌的作用。建议携带具有消毒杀菌作用的湿纸巾和免水洗洁手液，在必要时候使用。
搭乘工具：火车
自备物品：矿泉水、口罩、免水洗洁手液、清洁喷雾
　　注意事项：火车站是春运客流最集中的地方，人员构成复杂，对于健康问题的靠考虑要格外仔细。首先是饮食卫生问题建议在火车候车厅候车和火车车厢里的旅客，尽量携带自饮的独立包装矿泉水，火车站提供的饮水机，因为使用人数太多，卫生问题无法得到完全的保证。其次，要坐长途列车的乘客，应该准备两到三个医用卫生口罩及免水洗洁手液，在候车厅和车厢里佩戴，如果坐车时间过长，就应该及时更换口罩，以免细菌滋生导致二次感染。
　　如果乘坐列车的时间较短，建议在上车前就餐，尽量避免在车厢内用餐，密闭环境和嘈杂的人流影响下，很容易导致病从口入，如果时间较长，必须要在车厢内食用食物的乘客，建议自备免洗型的洁手液，及时清除手部细菌，同时也可应对车厢内因人数过多而导致的洗手水量不足。已使用完的食物和垃圾要及时送往垃圾箱，以免残留物混杂在空气里，加速细菌滋生。
　　如果乘坐的是长途卧铺车厢，在有条件的情况下，可以自备一只消毒清洁喷雾，每隔几小时喷洒一次，实现小区域内的自助式消毒，还可为你和你周围的乘客创造清洁卫生的环境。

