　　4岁的小女孩童童(化名)最近变了样子，她的脖子出现了一圈红色瘢痕，还有隆起的疙瘩，极像佩戴了一根“项链”。而事实上，在童童因感染严重接受手术时，医生吃惊地发现，她的皮肤里面还有一个真的“皮筋项链”。
　　据童童家人介绍，寒假玩耍时，童童的姐姐曾给她戴了一个用普通橡皮筋绑上纽扣做成的项链，之后也就把此事忘了。幼儿园开学后，老师发现童童脖子上皮肤破损，呈圆圈状，以为是冬天衣服领口线头缠绕、磨损所致，便清理掉孩子衣服上线头并告知家长，家长用紫药水之类涂抹处理。伤口愈合后家人也未再注意。最近20多天，家人发现孩子脖子原有疤痕处又鼓起来，还反复破溃、流脓，遂到河南省人民医院整形美容中心就诊，想彻底清洗伤口、去掉伤疤。
　　专家为其检查后认为，感染已经比较严重，需要手术切除感染灶。整形美容中心主任张正文及李磊、李昊、谢锋等大夫参加手术，术中发现破溃处较深，还有脓腔和炎性组织。张正文探查到其胸锁乳突肌局部硬化，继续向深部探查，竟然见到一根橡皮筋将胸锁乳突肌勒成不到正常直径四分之一的硬化条索，还可看到颈部外静脉受压，以及被皮筋勒断萎缩的颈阔肌。
　　一根小小皮筋做成的项链居然能嵌入皮肤，造成这么大的伤害，张正文说他也是第一次见到，幸亏患者来医院还算及时，否则一根柔软的皮筋也能造成更大的危险。
　　张正文提醒广大家长，注意对孩子的照料，最好不要给幼儿佩戴项链、胸针或者其他小的装饰品，以免造成皮肤磨损、过敏或者误吞等情况，甚至出现更大的危害。

