　　美国总统奥巴马３月３０日签署医疗保险改革补充法案，即“预算协调”法案，标志着医改立法程序的最终完成。
　　美国完整的医疗保险改革法案由两部分构成，分别是参议院版本法案和“预算协调”法案。鉴于此前参议院版本法案已由奥巴马总统签署为法律，“预算协调”法案的签署标志着全部医改立法程序的最终完成。
　　事实上，“预算协调”法案不仅对参议院法案有关医疗改革成本、税收等问题进行了调整和修改，同时加入了有关学生助学贷款改革的新内容。其中，旨在向低收入大学本科学生提供资助的“佩尔奖学金”计划将因此获得联邦政府４００多亿美元的投资。
　　奥巴马当天在弗吉尼亚州一所大学举行的签字仪式上说：“长期以来，美国学生贷款体系一直是服务于银行和金融机构。今天，我们终于使这一体系为学生和所有家庭服务。”
　　然而，医改立法的完成并不意味争议的结束。本月２６日，美国内科及外科医师协会向华盛顿一家地区法院提起诉讼，以医改法案违反宪法为由要求予以撤销。这是美国首个医疗行业协会就医改法案提起诉讼。
　　此次医改是美国社会保障体系４５年来的最大规模改革。医改将使目前３２００万没有医疗保险的美国人获保，从而使全美医保覆盖率从８５％升至９５％左右。同时，法案在生效后第一个１０年内有望使美国政府预算赤字减少１３８０亿美元，在第二个１０年内减少约１.２万亿美元。法案在生效后第一个１０年内将耗资９４００亿美元。但是，一些反对者认为，医改法案中有关要求所有民众必须购买医疗保险否则将面临罚款的内容违反宪法，要求予以废除。（记者杜静　王丰丰）

