
相关阅读：
中药注射剂屡爆致死事件，主要问题出在使用环节
　　据《中国青年报》10月26日报道：日前，河北省药监局要求除神威药业有限公司之外的六家企业暂停生产中药注射剂。据悉，在北京市2007年药品不良反应统计中，中药注射剂的不良反应占到中成药不良反应的71.9%。导致高不良反应率的另一主要原因是临床的不合理使用。
　　仅2008年至今，刺五加注射液、茵栀黄注射液、双黄连注射液相继出现使用致死事件。加上几年前的鱼腥草注射液、舒血宁注射液等中药注射剂事件，中药注射液已备受质疑。
　　“在北京，有些大型综合性医院已将中药注射剂清除出药房。”在北京中医药大学东直门医院提供的一份资料中，记者看到了这样的内容。
副院长乱开药害死自己
　　北京中医药大学东直门医院副院长刘清泉参加过多次中药注射剂不良事件的调查。在他看来，中药注射液不良事件的出现，与药物本身没有太大关系。除了部分与患者的特异体质有关，最重要的原因，在于临床的不合理使用。
　　今年上半年，河北省食品药品监督管理局接到报告，河南一名患者在使用了神威药业有限公司生产的清开灵注射液后死亡。该局安监处在对神威药业有限公司进行检查后，并没有发现生产环节出现问题。
　　“看了患者的用药情况才发现问题。”安监处处长李讯说，患者就是感冒发烧，但在两个半小时之内，通过打点滴，医生对其使用了包括清开灵、头孢、病毒灵、胰岛素等十几种药物，是联合用药不当导致死亡。
　　富有戏剧性的是，这位患者居然是所在医院的副院长，是他为自己开的药。
基层医生需要更多培训
　　从近几年中药注射剂不良事件来看，大多发生在基层、乡镇医疗机构。由于基层医疗机构医疗水平问题，出现严重不良反应后，往往没有更好的抢救办法。
　　“我们对中药注射剂是持扶持态度，但在使用上，需要弄清楚病情病症，对症使用。”国家食品药品监督管理局稽查专员毛振宾说。

