　　3月7日上午，在梅地亚新闻中心，5位来自医药界的全国政协委员就医改问题接受集体采访时，全国政协委员、中国人民解放军150医院院长高春芳表示：“从解放初到现在，药价涨幅始终远远高于工资增长。”
　　近来，随着医改的不断推进，有关医改会对基本药物制造商带来利空，他们可能要不断给药品换“马甲”的传言不断。对此疑问，高春芳委员表示不必多虑，“国家在这方面规定得很死，定基本药物目录、实施基本药物制度，就是为了防止这些问题的出现。”
　　但他同时也直言，就工资来说，从解放初到现在，工资大概涨了3倍，有的地方可能高一点，涨了4倍；但就医药来说，从解放初到现在，价格大概涨了14倍左右。这个价格的上涨，和工资价格是不相匹配的。
　　目前，一些大城市大医院普遍存在看病难的现象，凸显出医疗资源不均衡。记者专门就此提问，高春芳的回答是“医疗改革是世界性难题，解决看病难不要预期太高。”
　　中国工程院院士、河北省中西医结合医药研究院院长吴以岭说，现在大家都愿意到大医院看病，对基层不太相信，一方面大医院人满为患，另一方面基层医院病人不足，这次医改正是要解决现在我国医疗资源配置和社会需求中不协调的问题。从医疗服务的角度来看，城乡基层医疗服务体系建设是这次加强的重心。通过加强对这些基层医院的硬件建设、设备购置及人员培训等，将来有一些病就可以不到大医院去了。
　　中国中医科学院中医临床医学基础研究所常务副所长、全国政协委员吕爱平则指出，解决这个问题要通过改变机制来实现，“医改是一个世界性的难题，更何况我们在基本医疗保障投入相对比较低的情况下，要想做根本性的改善，需要有一个时间段。”(赵福中车辉徐福平)

