　　另悉，2010年年底前，在全省60%的县(市、区)政府举办的基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度。到2011年，初步建立国家基本药物制度，全省所有政府举办的基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度。到2020年，全面实施规范的覆盖城乡的国家基本药物制度。
利好1
卖非目录药品也不得加价
　　国家规定的基本药物只有307种，很多老百姓习惯的非基本药物，就要退出基层医疗机构？
　　为了保障老百姓的用药习惯，此次我省特别规定，各试点省辖市根据基层群众用药需求，可以选择非目录药品，原则上不得超过200种。非目录药品必须进行公开招标、统一配送、零差率销售。
　　此外，这些药品在政府举办的城市社区卫生服务中心和中心乡镇卫生院的销售量，不能超过整个药品年销售量的30%，一般乡镇卫生院和城市社区卫生服务站不得超过20%。
利好2
所有零售药店要配备基本药物
　　根据我省建立国家基本药物制度实施办法(以下简称《办法》)，除了基层医疗机构，其他各级医疗机构也必须按规定使用基本药物首选药物，具体比例由省级卫生部门根据国家有关规定确定。
　　基本药物实行省级集中网上公开招标采购，统一配送。原则上采购周期为一年一次。
　　而我省要求所有零售药店配备和销售基本药物，患者凭处方可以到药店买药(药店药价低于国家公布的零售指导价即可)。同时鼓励支持非政府举办的医疗机构和药店销售的基本药物，纳入到政府集中招标和统一配送范围。
利好3
库存药品也得全部按进价卖
　　此前，曾有政协委员提出，为什么有些基本药物的国家指导价，比本来的市场零售价还高出很多？对这一现象，我省特提出，省级集中招标后，对高于乡镇卫生院销售价格的药品，可以县(市、区)为单位，依据当地药店同一品规的零售价，在省级中标品规内，进行二次招标或者竞争性谈判，以降低价格，确保政府举办的基层医疗机构销售的基本药物价格，低于基本药物制度实施前价格的15%以上，或者低于当地药店平均零售价。对于试点基层医疗卫生机构库存的药品，在启动实施基本药物制度后可继续使用，但全部按进价销售，不得加价。

