廖新波再论广东医改方向：
　　医院要从创收中心，变成服务中心、成本中心，只要政府办医院的观念转变了，（全民免费医疗）就一定可以实现。
　　——省卫生厅副厅长廖新波
　　5月30日，各大媒体刊发中共中央总书记胡锦涛对医改的最新讲话，讲话强调要把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供。广东省卫生厅副厅长廖新波昨天表示，医改方向不是美国式的市场化之路，陕西神木模式应是广东学习方向。
我国医改方向是全民免费
　　继日前“放炮”称“广东实力可以实行全民免费医疗”引发舆论关注之后，廖新波昨天再次通过个人博客强调，广东完全能复制神木医改模式，实施全民免费医疗，医改则可参照香港的方向。
　　他指出，胡锦涛总书记对于医改的最新讲话反映出中央推进医改的决心，也反映出目前医改的推进在一些地区人的思想上的认识不够和实施进展缓慢。廖新波认为，对公共产品属性的强调，意味着政府责任重大，任务艰巨，尤其地区的均等化，必须有切实可行的措施，有充足的资金保障。他认为，由此可见，我国今后医疗卫生发展的道路“绝对是一个向着全民免费医疗的方向去走。”
神木模式广东有实力做到
　　陕西神木县从去年3月开始实行“全民免费医疗”，政府包揽全县39万人的医疗费用，神木户籍农民和城镇居民生病住院费用可报销90%左右。据统计，全县百姓免费医疗的成本约为每人每年330元。
　　廖新波援引卫生部部长陈竺的话指出，从某种程度上来说，神木医改的模式，百强县肯定做得到，而实际上是前三百到四百强的县，大概都做得到。“数一下广东，400强（县）里有多少是广东的？”他认为，医院要从创收中心，变成服务中心、成本中心，“只要政府办医院的观念转变了，就一定可以实现”。（记者任珊珊）

