　　生病需要吃药时，医生或药品说明书会提示药片需要用温水送服。但是为了方便或减少儿童服药的困难，我们常会随手用茶或果汁送服药品。这种做法到底是无妨大碍还是会因小失大呢？北京朝阳医院药师孔繁翠逐一进行了分析：
果汁送服药物隐患多
　　迄今为止，研究发现将近50种药物会与果汁发生反应。如小儿发热时常用的退热药，治疗高血压和预防心脏病的β受体阻滞剂、环孢霉素以及抗生素红霉素、麦迪霉素、黄连素，碱性药物苏打、氢氧化铝等。
　　因此，在不确定果汁成分和药物反应之前，应尽量用温水送服药物，不要用果汁或其他酸性饮料送服。
茶水送服因药而异
　　一般情况下，医生嘱咐患者不要用茶水送服药物，这主要是考虑茶中的鞣酸与药物有效成分易发生化学反应，或者茶中咖啡因等成分直接影响药物疗效。
　　·不能用茶水送服的药：
　　如罗红霉素、阿奇霉素；生物碱麻黄素、阿托品；甙类洋地黄、地高辛、人参、黄芩；抗结核药利福平；阿司匹林、催眠药等都会与鞣酸发生反应，不能用茶水送服。
　　茶类饮料中的鞣酸成分，可使许多抗生素失去抗菌活性；心脏病人服用洋地黄抗心衰，若与茶水同服，可出现吃药无效或药物中毒；
　　治疗贫血的药物硫酸亚铁和枸橼酸铁铵等，各种助消化药物如胃蛋白酶、淀粉酶、胰酶、酵母、乳酶生等，人参、黄连、黄柏、麻黄、元胡、防已等中药材，与茶水同服，均可降低药效。
　　·可以用茶水送服的药：
　　但在某些情况下，用茶水送药也有可取之处。以抗过敏药为例，扑尔敏、去敏灵、苯海拉明、赛庚啶，以及含有抗过敏成分的感冒药时，多数人白天会感到困倦乏力，不能正常工作。若用茶水送服，能不同程度地消除这些不适。
牛奶不宜送服药物
　　牛奶或奶制品用牛奶送服药物同样会影响某些药物的治疗效果。服用四环素、土霉素等抗生素时，用牛奶送服，牛奶中的钙可与它们结合成不溶性螯合物而影响吸收，进而降低药物的疗效，甚至完全失效。牛奶中所含的钙能增加强心苷(洋地黄、地高辛)的毒性，心衰病人服用洋地黄、地高辛等药物治疗时，喝大量牛奶，容易产生中毒反应，甚至发生意外。使用优降宁的高血压病人，牛奶或奶制品，可能引起血压骤升，严重者会引起血压持续性升高，甚至发生高血压危象。

