时间：2009年6月1日（周一）
8：30签到；9：00会议正式开始。
地点：人民网第二会议室
一、主持人（教科文部白剑峰）致开场白并介绍嘉宾；
二、人民日报副总编辑马利致辞；
三、王陇德主席致词，宣布公众教育与临床控烟专家委员会成立，并宣读委员会成员名单；
四、人民网总裁、公众教育与临床控烟专家委员会副主席何加正致词；
五、副主席代表（官员与专家）发言；
六、专家代表发言；
七、企业代表发言（辉瑞投资有限公司、万全集团）；
八、讨论“专委会”的各项工作（详见附件）；
九、主持人进行总结。
十、集体合影。
附件：
专委会拟开展各项工作（讨论稿）
一、围绕卫生工作者控烟“双十”活动的相关工作，紧密配合，积极落实；
二、专家访谈。6月1日—7月30日，以“拒绝烟草引领健康创造无烟中国”为主题，组织30名专家做客人民网，进行专家访谈，拟定15场，每场时间60分钟；
根据专家精辟观点，编辑原创稿件，刊发稿件100篇，做到每天都有“控烟”新消息。
三、为了使控烟活动的报道更加深入，宣传更加到位，拟设专家委员会官方频道——人民网“控烟”频道。
五、举行网上“控烟”知识竞赛；
六、举行网上“控烟”征文活动；
七、整合资源，推动开展戒烟门诊工作。
八、开展控烟校园行活动，计划在100所大、中、小学，进行“拒绝烟草、引领健康、创造无烟中国”百万学生签名活动。

