相关阅读：
　　据中国之声《新闻纵横》7时20分报道，截止到6月4日22点50分，我国确诊的甲型H1N1流感患者的总数已经达到107例。其中，中国内地确诊病例突破60例，达到61例。香港30例，台湾16例。
　　北京昨天新增甲型H1N1流感病例小何，24岁，四川南充人，目前就读美国宾夕法尼亚州一所大学。5月29号曾在美国接触过流感样症状的病人，后乘CA982航班从纽约起飞，31号到达北京，但入境时并未申报上述情况。6月1号出现咽痛、咳嗽等症状，患者仍然没有按要求主动与疾控部门联系。6月3号到第二炮兵总医院发热门诊就诊，随即由120救护车转入地坛医院进行隔离治疗。而在此之前，他曾1次乘坐10号线地铁，5次乘坐出租车且未留票据，并且与多位朋友聚会。
　　6月3号深夜，北京市疾控中心对患者咽拭子标本检测显示，甲型H1N1流感病毒核酸为阳性。昨天，经北京市专家组会诊后，判定为输入性甲型H1N1流感患者。按照卫生部相关规定，患者所乘航班前后三排乘客共63人、宾馆工作人员11人、会见的朋友7人、餐馆工作人员1人等总共82人已确定为密切接触者。目前，其中的78名密切接触者已追查到并接受集中医学观察。其余4名密切接触者目前仍在进一步追踪确认中。
　　北京市卫生局新闻办副主任马彦明在接受中国之声采访时表示，由于小何没有按照卫生部的建议，如实填写健康信息以及回国后进行7天居家隔离，大大提高了病毒传播的风险，同时也给密切接触者的追踪增加了难度。
　　马彦明说：首先，他入境的时候没有正确如实填写健康卡，说明他在美国期间已经接触过流感样病人；其次他也没有按照入境时有关部门发出的建议居家观察7天，而且他在北京逗留期间还乘坐公共交通工具(地铁、出租车)，而且没有留下任何票据，他的行为就埋下了二代疾病传播的风险，给排查密切接触者带来极大的困难，增加了政府的防控成本。
　　因此卫生部门再次提醒广大市民，特别是归国人员，自觉遵守政府目前采取的防控措施，积极配合和支持卫生部门提出的归国后自我居家的建议。这不但体现了一个公民应有的公共社会意识，也是对社会公共卫生安全负责，对他人生命健康尊重的表现，这也是每个公民对防控甲型H1N1流感作出的最好的贡献。

