[解决]提高基层医疗单位水平解决看病难是关键
　　钟南山还特别提出：在医改中，要明确综合性公立医院的作用和责任。社区和基层医疗单位的水平和质量的提高是解决看病难、看病贵的关键。
　　钟南山：要解决这个问题，除了增加政府投资以外，公立医院应该在技术上、在管理上、在人文精神上提高与其挂钩的基层医院的水平，这是公立医院参加医改的非常重要的任务。与公立医院挂钩的基层医院应该能够解决大多数常见病、多发病。到公立医院就医的就是一些少见病、疑难病。公立医院能够更多的研究早防、早治，这就是公立医院对医改的贡献。
　　李克强肯定了中国医改工作的成绩。他说，医改涉及人人，需要全社会参与。广大医务工作者应该成为医改的主力军。最后，李克强还不忘向钟南山要讲话稿。
　　李克强：首先，30年来中国医药卫生事业的发展取得了巨大成就，广大医护人员功不可没。第二，医改涉及人人，需要全社会参加。医改，尤其是公立医院改革的主力军是广大医护人员。第三，医改的目的是要使老百姓受实惠，也要让医务人员得鼓舞。你刚才提的很多具体的意见和建议我们将认真研究。你的稿子给我一份可以吗？
　　钟南山：当然可以了。
[医生心声]病人是原告医生是被告？
　　除了提高医务人员医改的积极性，如何破解医疗资源分配不均的问题？中国中医科学院望京医院教授温建民在接受媒体采访时，谈到医患关系时语出惊人，用了这样一个比喻：
　　温建民：我底下的很多大夫都说，我现在看每个病人都像在看原告，自己是被告。
　　同样作为一家大医院的医生，北京医院中医科主任医师米逸颖也有类似的感受。
　　米逸颖：在几家医院，老百姓真是半夜去排队，所以病人也很不满意。但人的精力是有限的，看到最后我自己的头都涨了。
[现状]城乡医疗资源不均衡20%人口占有80%
　　米逸颖认为，有一个均衡的分流已成为当务之急。然而，辽宁省糖尿病治疗中心院长冯世良指出，目前中国医疗资源的现状是分配不均，主要集中在大城市。
　　冯世良：农村（占全国）80%的人口得到的医疗资源却仅有不到20%，城市（占)13亿人20%的人口得到80%以上的医疗资源。
　　陕西协同生殖医学研究所所长董协良指出，在目前情况下，均衡分流难度似乎不小：

