　　元宵馅糖分多油脂多，糯米皮也不易消化。以现代营养学观点看，过量摄取这些成分，对人体健康不利——
　　热量：4个芝麻元宵的热量相当于1碗饭的热量，而大约40个无馅小元宵才等于1碗饭的热量。多吃无馅元宵可以减少热量摄取，或是快步走1小时的运动方式也能消耗多余的热量。
　　外皮：北方元宵或南方元宵，其外皮部分均以糯米粉为食材。糯米含较多淀粉，粘性高，不易消化，食用元宵时应特别留意，以免造成消化不良或吞咽阻碍。
　　馅：元宵内馅种类繁多，甜咸尽有。甜馅如芝麻、豆沙、枣泥、花生等；咸馅如鲜肉、菜肉等。馅无论甜咸，其中油脂含量均很高。甜馅常会使糖尿病患者血糖失控；花生、芝麻、豆沙等含磷量高，会加重肾脏病患者的病情。
　　汤：甜馅元宵本身已有甜味，汤中不需要再加糖，以减少热量摄取；若是无馅小元宵，甜汤可以桂圆红枣汤或桂圆姜汤取代，除了可减少一些糖分外，也可有补身祛寒的功效。咸元宵则可放小虾米及蔬菜，以补充钙质及纤维质。
　　特殊人群吃元宵应当有讲究。
　　体重过重或高脂血症、高血压、糖尿病患者，都不宜过量摄取糖及油脂；对于痛风病患者，高油脂的食物会影响尿酸的排泄，增加痛风病发生的可能。
　　糖尿病患者吃元宵注意搭配其他食物。糯米中绝大部分淀粉都是支链结构，其葡萄糖分子链与水和淀粉酶接触面积较大，很容易被淀粉酶分解，迅速释放出单个葡萄糖分子被人体吸收，使得糯米比普通米面更容易促使血糖迅速升高。糖尿病患者对元宵并非一点“碰不得”，因为单独食用元宵的升糖指数较高，所以，糖尿病人在吃元宵的时候，注意搭配一些其他食物，血糖指数的升高就会比单独进食元宵时低了许多。少吃几个“解解馋”即可，切不可贪多。
　　市场上目前有多种适合糖尿病人食用的元宵，如咸味元宵，或者馅料没有加糖，而是加入了甜味剂的元宵。也有商家推出用西米或其他食材制成的元宵，添加果胶使其具有黏性，也可以成为糖尿病人的选择。(丁海霞)

