　　近期，山西甲流确诊病例开始呈下降趋势。今日晚间18:37山西省卫生厅发布消息，2010年1月4日24时至2010年1月11日24时，全省报告甲型H1N1流感确诊病例10例，治愈33例，死亡1例。全省累计报告甲型H1N1流感确诊病例2170例，已治愈2114例，现住院治疗19例，居家治疗15例，死亡22例。
　　哨点医院检测结果显示，上周山西省流感病例占流感样病例的百分之五十一点七九，与前一周相比略有上升。甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为百分之十点三四，与前一周相比有所下降。
　　有关专家提醒，近期，山西气温骤降，容易诱发呼吸道类疾病，同时冬春季是人感染高致病性禽流感高发季节，有发热、咳嗽等流感样症状者，特别是有禽类接触史的流感样症状者，要及时就医，并主动告知医生禽类接触情况。
　　疾控专家介绍，近期，由于大范围人群接种甲流疫苗、各种防控措施到位等多种原因，使目前出现甲流发病率“减速”的现象。但是，甲流是一种新发疾病，通过监测，整个人群对甲流的免疫屏障尚不健全。因此尽管目前甲流发病率呈下降趋势，但对防控甲流的意识绝不能淡化。
　　目前，隆冬季依然是甲流等多种传染病高发期。专家建议公众要保持良好的个人卫生习惯，继续强化甲流防控，易染病的高危人员应尽量减少到人群拥挤的场所活动，避免接触流感患者。(聂晶梅郝东亮)

