　　11月25日下午，通州潞河医院住院部综合病房一名患者，因看牙问题与看护他的护工发生争执，遭护工打耳光。院方表示，打人者系金萌泰戈尔陪护中心员工，陪护中心与医院是承包关系，此事由陪护中心负责。目前，陪护中心正与患者家属协商赔偿问题。
　　患者家属张女士称，患者是她的舅舅，今年66岁，因风湿病近日在潞河医院住院部综合病房接受全面检查。在此期间，家属与该医院的金萌泰戈尔陪护中心签订了陪护协议，由一名男护工照料老人。
　　前天下午2点多，患者要求去牙科看牙，但并不知道号已经挂完，执意非要去，遭到护工阻拦，双方发生争吵。男护工抬手打了患者耳光。昨天下午2点多，记者在住院部综合病房见到了患者，患者脸上稍有红肿。患者介绍，“昨天，我要看病，他不让，还打我。”同病房另一名病人家属证实，事发当天由于看病的事，护工与老人发生争执，随后老人被打耳光。
　　据潞河医院副院长郑连海介绍，金萌泰戈尔陪护中心与医院是承包关系，打人者是陪护中心员工，此事应由陪护中心负责，医院不承担责任，但会帮助协调。
　　金萌泰戈尔陪护中心主任刘女士表示，护工姓李，37岁，来自甘肃，上岗前公司已对他进行了培训，要求他以“耐心爱心”对待患者。她说，事发时由于双方沟通出现问题，护工情绪激动打了患者耳光，公司已向患者及家属道歉，同时暂停了他的工作。陪护中心确实没有尽到监管责任，拿出1000元作为赔偿，同时退还家属住院期间的陪护费。家属对这一赔偿结果不满意，目前双方正在协商赔偿。（记者周鑫）
六旬患者遭护工打耳光 医院拒绝担责
