4月21日，在玉树藏族自治州体育场的济南军区“野战方舱医院”内，一名藏族男婴诞生，成为这座被当地人誉为高原“生命方舟”上出生的第一个婴儿。新华社发
　　4月21日，在玉树藏族自治州体育场的济南军区野战方舱医院内，藏族母亲塔拉产下一名男婴。这是这座被当地人誉为高原“生命方舟”的医院里出生的第一个婴儿……
千里驰援玉树灾区
　　野战方舱是目前我军最先进的野战医疗装备，由两个手术方舱和10个功能方舱组成，主要用
　　于战时对伤病员的救治，也可用于平时灾害救援和突发事件时对伤病员的抢救治疗，具有机动快、展开快、功能全、信息化程度高等特点。
　　接到驰援灾区、参加医疗救护的命令后，济南军区野战方舱医院在两小时内就组建了一支精干的医疗队，医疗队的69台装备，采用摩托化机动和铁路输送两种方式，途经5省区，克服路途遥远、交通拥堵、高原反应等困难，行军53小时2400余公里，于4月17日抵达玉树灾区，并迅速展开医疗救援活动。
　　位于玉树州体育场中央的12个标有红十字的绿色方舱，正是展开后的野战方舱医院。由于玉树州医院在地震中成了危房，目前济南军区野战方舱医院暂时履行了玉树州医院的职能。“方舱医院可同时展开4张手术台、4张急救台，每昼夜可救治伤员400名左右，相当于二级甲等医院的救治水平。”该院政委赵先弘说。
　　24日一早，在方舱医院门诊部30平方米的大帐篷内，医护人员正在紧张忙碌。上午9时30分，藏族汉子才仁松保抱着3岁的儿子噶玛苏南江措走进了门诊帐篷，经过询问，医疗队员得知孩子的左手被砸伤，疼了一晚上，医生详细检查后发现问题不大。拿着医生开的跌打损伤药，才仁松保安心地抱着孩子走了。
把受灾群众当成亲人
　　23岁的德昔巴姆，在地震时右腿被砸伤，经过简单包扎后，一直在救灾帐篷里住着。“好几天了，右腿越来越肿，疼得不能动。”德昔巴姆的哥哥说，真怕妹妹的腿坏了，再也走不了路。
　　听说玉树州体育场有一个野战方舱医院，他们马上过来咨询。
　　“她的腿伤已经很严重了。”骨科大夫卢留斌说，虽然没有骨折，但软组织伤得比较严重，由于没有得到及时救治，腿内出现了淤积的血块，再不及时清除，不仅有可能保不住腿，甚至可能感染上败血症，引起生命危险。
　　4月21日下午，巴姆的右小腿血肿清除手术成功完成，这是方舱医院抵达灾区后成功实施的第一例手术。“引流出淤血200多毫升。”卢留斌说，“一到两周后，伤口应该就能愈合。”
　　4月23日上午，济南军区方舱医院医疗队巡诊到玉树县果青乡时，得知藏族老阿玛索南丁吉在地震中受了伤，却一直没有得到很好的救治。医疗队员当即取来担架，把索南丁吉从山上的住处一步步抬到600多米远的山脚下，用救护车运送到方舱医院急救室。经过仔细检查，发现她的肋骨、胸骨严重挫伤，右小腿被砸伤后发炎，需要马上进行手术。索南丁吉的女儿秋卓玛感动地说：“谢谢解放军叔叔阿姨!”
　　“我们已经作好了长期帮扶玉树州医院的准备，等到玉树州医疗系统恢复后，我们才会撤离。”赵先弘表示。(本报玉树结古镇4月25日电)

