全球甲型H1N1流感疫情及防控一周动态(10月19日至10月25日)
疫情动态
　　世界卫生组织23日发布的最新疫情简报显示，甲型H1N1流感至少已造成全球4999人死亡，确诊病例已超过41万例。
　　对于疫情发展趋势，世卫组织说，虽然北半球呼吸道疾病病例继续攀升，但甲型H1N1流感疫情总体上与之前一周持平。世卫组织目前正根据各国报告的咳嗽、咽痛、发烧等流感样症状病例数，来判断呼吸道疾病发病情况。在北美洲，美国出现流感样症状的病例数远高于基准水平，其中近30%的病例是甲型流感患者。加拿大的流感样症状发病率连续4周增长。大部分欧盟国家的甲型流感疫情较为缓和，但英国流感样症状发病率高于基准水平。在东欧和亚洲一些国家，呼吸道疾病病例数也有所上升，但还没有达到往年流感季节的水平。
　　日本国立传染病研究所发布的最新数据显示，12日至18日的一周内，在被调查的日本全国约5000家医疗机构中，平均每家报告流感病例17.65例，其中大部分是甲型流感病例，这刷新了日本甲型流感流行以来这一数字的最高纪录。专家认为，甲型流感正在日本大都市圈广泛流行。
　　英国卫生部22日说，在截至10月18日的一周内，依据抽样调查推算，整个英格兰地区新增甲型H1N1流感疑似病例约5.3万例，这是自第二波甲型流感疫情开始以来，疑似病例数增幅最大的一周。但需要注意的是，英国的上述推算方式将出现流感样症状者均视为甲型H1N1流感疑似患者。
　　蒙古国卫生部官员24日晚间说，自10月12日蒙古国首都乌兰巴托首次发现3人感染甲型H1N1流感以来，该病确诊患者数量迅速上升，截至24日下午，蒙古国甲型流感患者已达326人，其中2人死亡。
　　土耳其卫生部24日发表声明说，首都安卡拉一家医院当天出现该国首例甲型流感死亡病例。土耳其全国甲型流感确诊病例已升至582人，其中504人是学生。
　　美国农业部19日说，明尼苏达州的一头猪已被证实感染了人际间流行的甲型H1N1流感病毒，这种病例在美国是首次出现，检疫人员正在筛查这头猪的“同伴”是否也染有此病毒。此外，加拿大安大略省卫生官员20日说，该省一个饲养场的火鸡感染了甲型H1N1流感病毒，但这些火鸡都没进入食品流通渠道，不会危害人的健康。
　　随着南半球气温逐渐回暖，甲型流感防控形势有所好转。巴西卫生部19日说，近两个月来，巴西甲型流感重症病人大幅减少，降幅达97.3%。在今年4月至10月间，巴西共发现1.7万例甲型流感病例，其中有1368名患者死亡。
防控动态
　　美国白宫24日发表声明说，美国总统奥巴马于前一天晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态。这份公告将允许医疗护理、医疗救助和其他联邦医疗保险计划在甲型流感病例激增的特殊情况下放宽规定，简化手续，及时为患者提供治疗。美国政府官员表示，宣布进入紧急状态“是一项主动和预防性措施”，疫情并没有出现出乎意料的发展。
　　上周，有多个国家宣布启动或即将启动甲型H1N1流感疫苗接种计划。
　　日本19日开始在全国范围内大规模接种甲型流感疫苗。日本政府将全国约5400万人作为优先接种对象，医务人员将最先接种，孕妇和哮喘等慢性病患者将从下月开始接种，1岁至小学3年级儿童将从12月中旬开始接种，明年1月起将为婴儿的家长、部分青少年和老人等接种疫苗。
　　法国卫生部20日正式启动甲型流感疫苗接种。法国向英国葛兰素－史克公司订购的150万剂疫苗已经到位，本月底将把接种范围扩大到全国。法国卫生部门确定的优先接种人群包括医护人员、怀孕超过3个月的妇女、6个月以下婴儿的家人以及出生6个月至23个月间患有严重慢性病的孩子。
　　英国卫生部21日宣布，英国已于当天启动甲型流感疫苗接种工作。优先接种人群除医务人员外，还包括高危病人、所有孕妇、与高危病人有密切接触的人群等，首批被接种者共计约1100万人。
　　此外，加拿大和西班牙卫生部门也于日前宣布，近期将开始大范围接种甲型流感疫苗，优先接种人群与其他国家大致相同。所不同的是西班牙认为，消防救援队员、警察等需要频繁与他人接触者也要优先注射疫苗。
研究动态
　　美国疾病控制和预防中心对全美27个州的甲型H1N1流感病例数据进行的分析显示，目前在住院治疗的美国甲型流感患者中，只有7%的人年龄在65岁以上。这一特点与季节性流感不同，因感染季节性流感而住院者中，大约60%的人年龄在65岁以上。
　　日本德岛文理大学的一项新研究发现，绿茶中的儿茶素能直接作用于甲型H1N1流感病毒的关键部位，从而抑制该病毒增殖。
　　在甲型H1N1流感病毒增殖过程中，不能缺少核糖核酸聚合酶的作用。研究人员从甲型流感病毒中提取了核糖核酸聚合酶，向这种酶中添加绿茶中比较常见的5种儿茶素成分，结果发现其中两种能令核糖核酸聚合酶丧失功能。
　　研究人员指出，儿茶素会在肠道内分解，因此仅靠直接饮用绿茶抗病毒的效果不明显。如果能对儿茶素的结构稍加改变，使之不在肠道分解或找到不经肠道就能让人体吸收儿茶素的方法，就有望开发出高效抗击甲型流感病毒的药物。

