　　5月31日是世界无烟日，今年的主题是“性别和烟草”关注女性烟民。5月30日，浙大医学院附属妇产科医院的周坚红主任医师“警告”女性烟民：“女性吸烟不但会加重更年期骨质疏松等症状，而且还会使更年期比不吸烟者提早三年到来。”
更年期最长可持续15年
　　提到更年期，相信许多人都想起这些症状：潮热、头痛、失眠、心烦、脾气大，严重的会发生骨折、尿失禁等多种症状。但多数人觉得这些症状并无大碍，忍一忍就会过去。
　　“这是一个很大的误区，更年期一旦来临，就意味着女性体内的雌激素水平开始迅速下降，诱发的各种症状，如果不及早干预，持续时间最长可达到15年。”周坚红说。
　　在日常门诊中，一般情况下，大多数女性更年期的年龄是48岁到52岁之间。但随着社会生活节奏的加快，女性承受着来自工作和家庭两方面压力，近几年有些妇女更年期的时间开始提早到40岁至48岁之间。
　　“判断更年期不是单纯地看心烦气躁等症状表现，还要做专业的内分泌测试，才能综合判断。”周坚红说，虽然现在更年期来临的年龄有提早趋势，但并不是说只要出现这些症状就可以简单判定，还是要结合性激素水平的情况分析。
绝经期后三年易流失骨质
　　“更年期开始后，许多女性以为身体的改变就到此为止了，其实这只刚刚开了个头。”周坚红说，因为雌激素水平的缺乏，使女性体内的代谢环境发生巨大变化，绝经期后的头三年，体内30%的骨质会迅速流失。
　　全球每年有1亿更年期的女性，因为骨质流失而发生骨折，其中四分之一的女性，因为严重的骨折而只能卧床养病。
　　“针对这种情况，女性就要缺什么补什么，及时补充雌激素，才是防止骨质流失的最佳办法。”周坚红说。
　　现在许多广告都在宣传用羊胎素延缓女性衰老的理念，其实这种方法不但价格昂贵，而且因为是羊的激素，并不容易被女性吸收。反而是天然合成的雌激素更易吸收，而且一年的消费还不到羊胎素半个月用量的十分之一。

