　　这边病人死亡起纠纷
　　隔壁医生网上“偷菜”忙
　　事发丰都县名山镇卫生院，家属认为母亲死得冤
　　一墙之隔的药房里，却有医生悠闲地在网上“偷菜”
　　前晚，丰都县名山镇卫生院发生两件怪事情——一件是病房的窗户冒出一阵浓烟，房内病床上停放着一具尸体，床下有人正伤心地为死者烧纸钱；更为奇怪的是，与病房一墙之隔的药房，一位身着白大褂的医生正坐在电脑前聚精会神地“偷菜”。
　　一墙之隔，一边悠闲，一边伤心。前晚，记者在丰都县名山镇卫生院目睹了这一幕。
　　七旬老人治感冒
　　死在医院
　　死者叫陈永珍，73岁，家住丰都县虎威镇仁和村7社。
　　1月28日，老人发现自己咳嗽，感觉有点感冒。中午，女儿余启红将母亲带到丰都县名山镇卫生院救治。当天，陈永珍输完液就回到住在县城的女儿家休息。
　　第二天，余启红又陪母亲到名山镇卫生院继续输水。当天去得比较晚，卫生院楼下没病床了，只得到5楼去输水。输完水，陈永珍感觉病情好多了。
　　1月30日，陈永珍在4个女儿的陪伴下再次来到医院输液。下午2时左右，输液输到最后一瓶时，突然出现异常情况:老人称心慌、不舒服。余启红回忆，她们立即叫来医生。医生看后称，药加得有点重，药效还没有来才这样的，还让她们把铺盖给妈妈盖得严实一些，出一下汗。
　　不一会儿，余启红发现妈妈气喘，还有痰。女儿们再次叫来医生和护士。医生拉来氧气瓶，一边输氧，一边拔下输液针进行抢救，老人最后还是离开了人世。
　　死者家属觉蹊跷
　　要讨说法
　　陈永珍去世了，儿女们并没将她的尸体抬出医院，也没送到医院的太平间，而是停在了病房里。
　　老人不治身亡，后人们不是忙着张罗后事，却将尸体停在医院的病房。这是为什么呢？
　　“死得太蹊跷了！”余启红回忆，第一天到医院，主治医生说这个病输点液就好了。1月29日，母亲输完液就感觉康复了，就给主治医生说不输水了，病已经好了。主治医生称必须输水5天，才能报账70%，这样也巩固一下病情。女儿们觉得主治医生说得很有道理，就同意凑足能报账的5天时间。
　　明明病情好转，偏要继续住院5天，结果还送了性命。余启红说，母亲去世后，医院马上把剩下的药液和病历全部拿走了。她和家人怀疑是药加重了，或者是加错了药。因此，暂时不领回母亲的尸体，要找院方讨说法。
　　医生药房忙“偷菜”
　　群众气愤
　　前晚7时30分，记者赶到名山镇卫生院。病房病床上停放着陈永珍老人的尸体，女儿们正跪在床前为老人烧纸钱，病房外挤满了旁观的群众。
　　记者想找到卫生院院长和老人的主治医生的联系方式，以便了解情况。来到一墙之隔的药房，隔着玻璃，记者看到一名30多岁、身着白大褂的男医生，正聚精会神地守在电脑前忙着“偷菜”。旁边，一位身着便装的男士目不转睛地盯着电脑屏幕。
　　记者轻轻走进了药房。
　　“请问，这个死亡病人的主治医生是谁？”
　　“不知道。”医生头也不回。
　　“院长的电话号码是多少？”记者继续问。
　　“没院长的电话。”话说完，医生继续“偷菜”。
　　“一边伤心欲绝，一边忙着‘偷菜’。”此情此景，围观的群众很有些生气，“太不像话了。”
　　“我两天没合眼了”
　　院长喊累
　　相比这位医生，名山镇卫生院江院长就太累了。
　　昨日，卫生院江院长通过电话告诉记者，因为陈永珍的事情，他已经两天没合眼了，现在还在镇政府商讨事情。江院长称，目前已与病人家属达成协议。
　　陈永珍的主治医生究竟是否告诉过病人家属，必须要住起输水5天才能报账70%呢？江院长称，没有说过这句话。随后，记者又问江院长是否知道药房有医生“偷菜”的事情。江院长说，医院只有内网没有外网，医院职工不可能上网，根本没有这个事情。
　　记者向江院长打听主治医生和药房这位“偷菜”医生的电话，他告诉记者，自己在外面，没有他们的电话，随即挂断了电话。记者再次拨打院长电话，再也打不通。
　　县卫生局表了态
　　调查死因
　　记者随后采访了丰都县卫生局副局长向爱国。
　　向爱国称，陈永珍的主治医生是否说过必须要住起输水5天才能报账70%的话并不重要，现在最关键的是找到陈永珍死亡的真正原因。
　　向副局长告诉记者，陈永珍患有慢阻肺疾病，这种疾病非常严重，即便好转，也有可能突然恶化。向爱国透露，经过调查，陈永珍在名山镇卫生院就医前，还在丰都县医院住院，当时病情就很严重，病情好转后，医院建议住院治疗，病人坚持出院。向爱国说，调查认为慢阻肺疾病才是陈永珍突然死亡的重要原因。
　　谈到药房医生“偷菜”一事，向爱国认为，这与陈永珍死亡是不相关的两码事。向爱国说，目前还没有收到有关此事的报告。他表示，丰都县卫生部门非常重视行风建设，也很欢迎媒体和人民群众监督，下一步将去调查了解，如果反映属实，该怎么处理就怎么处理。（记者彭瑜通讯员陈孝波）

