医保·住院
职工住院大额医疗费用报销提高至85%
　　提高超过基本医疗保险统筹基金最高支付限额以上的住院医疗费用报销比例。其中在职职工报销比例由70%调整为85%，退休人员报销比例由85%调整为90%(含退休人员补充医疗保险)。报销比例的调整，将提高个人医疗待遇水平，特别是在职职工大额医疗待遇提高20%左右。
　　上述两项政策将大幅提高患大病或有高额医疗费用支出的人员医疗待遇水平，极大减轻了参保人员的大额医疗费用负担。
医保·社区
社区门诊报销比例达90%
　　通过政策调整，将在职职工和退休人员的社区门诊医疗费用报销比例统一提高到90%。其中，在职职工在本市社区卫生机构就医的门诊医疗费用，报销比例由70%调整为90%；70岁以下退休人员在本市社区卫生机构就医的门诊医疗费用，报销比例由85%调整为90%(含退休人员补充医疗保险)。
　　这一优惠政策将大幅提高参保人员在社区门诊就医的医疗待遇水平，可有效引导参保人员到社区就医，缓解大医院看病难的矛盾。
医保·门诊
职工大医院门诊
报销比例提至70%
　　在本市社区卫生机构以外的其他定点医疗机构就医的门诊医疗费用，报销比例由50%调整为70%。该项政策是一个普惠制的政策调整，医保待遇提高40%左右，将涉及参保在职职工560万人左右。
　　举例说明：某在职职工在三级医院门诊看病，年度医疗费用为5000元，除1800元起付线外，按照目前的报销水平，可报销1600元；5月以后，同等情况下可报销2240元。医保多支付640元。

