　　春天的脚步近了，上一周的气温就回升了不少，暖洋洋的天气让女白领们变身“懒羊羊”了。文员晓岚总觉得整个人昏沉沉的，即使前一天晚上补觉，第二天还是哈欠连连。最惨的是上个礼拜二，在公司下午的工作会议上，她竟然睡着了……散会后同事都开玩笑称她为“懒羊羊”。晚上睡不着、早上起不来、下午犯瞌睡，这都是“春困”惹的祸。
A、“春困”来得静悄悄
　　专家介绍说，春困并不是一种病态，而是人体对季节变化的自然反应。人体的血液循环有一定的规律，如果外界气候发生变化，人体也会出现相应的生理反应。
　　春节过后，随着气温的升高，会使人体皮肤的毛细血管和毛孔扩张，体表的血液循环随之旺盛，血液供应量比冬天明显增多。而流入大脑的血液比冬天少，大脑的氧气供应量减少，导致脑神经细胞兴奋程度降低，人体一时适应不了这样的气候变化，于是出现了无精打采、昏昏欲睡的“春困”现象。
　　上班族出现“春困”，还与办公环境有密切关系。
　　很多办公楼在密闭环境中开空调，造成空气中二氧化碳等气体含量过高，也会加重“春困”的症状。如果办公室内有20%的人出现嗜睡、打哈欠、眼睛睁不开等症状，就应该停开空调。
B、抗“春困”从“挑食”开始
　　春天到来，不少白领桌上的零食也悄然翻新：芥末豆、酸话梅、薄荷糖……
　　仔细一研究，原来都是用来解乏的。
　　春天挑对食物也能赶走春困。
油腻、辛辣的火锅
——NO！
　　春季饮食过于油腻、太过辛辣，也是造成“春困”的主要原因。
　　不少年轻人下班后热衷于“火锅小聚”，追求口味麻辣、刺激的辛辣火锅，易加剧“春困”。为缓解春困，应多喝水，少吃油腻、热性食物，尤其是火锅。

