　　吃药是一件痛苦的事情，但更痛苦的是有些药品说明书模糊难懂。记者通过采访发现，许多药品的说明书上标记的服用剂量含糊不清，让许多患者尤其是老年人看着发蒙。
药品说明书让人发蒙
　　“岁数大了眼睛花，说明书的字又太小，有些说明书用量也看不懂，看着直发蒙。”市民王大爷告诉记者。
　　“大病去医院，小病去药店”这是现在许多市民持有的观念，但是有些人在买药的时候并不是仔细阅读药品的说明书，而是直接看一下药盒上的用法用量就直接服用。
　　记者走访了沈阳市区多家药房发现，难懂的说明书真不少，一种头孢克洛缓释片的用法用量上是这样写的：口服。肺炎：一次750mg，一日2次。其他感染：一次375mg，一日2次。对于链球菌A族引起的感染，疗程至少10日。肾功能中度和重度减退患者的剂量分别减为正常剂量的1/2和1/4。
　　这些“专业”的说明，也许只有那些药学专业人士才能看得懂。
吃药也得注意点儿
　　375mg的四分之一是多少，大家可能就掰碎了吃，这样不仅影响疗效还会加大药物的不良反应。以阿司匹林肠溶片为例，掰碎后没有肠溶衣的保护药物无法安全抵达肠道，在胃里就被溶解，不仅无法发挥疗效，还刺激了胃黏膜。
　　还有部分中成药的水丸是小颗粒的，而说明书上只写每次服用多少克，有的消费者嫌麻烦就吃个约数，比如半瓶盖、一小把儿等等。
　　此外，许多非处方的药品和冲剂的说明书上写着顿服、一日三次、饭前服用、饭后服用、孕妇慎用、儿童酌减等不甚明确的词汇，慎用到底怎么慎，酌减是怎么个减法就无从知晓了。
　　“看说明书要先看适应症、剂量和注意事项。”沈城一家医院药局的工作人员告诉记者，一般说明书上的吞服是指用40-60℃温开水送下，不应用茶水、牛奶、酒等送服，也不能干吞；饭前服是指饭前30-60分钟服；饭后服是指饭后30分钟服；睡前服是指睡前15-30分钟服。说明书上的慎用通常指该药较易出现不良反应，并非绝对不能用，但用时需要谨慎。服药时，如果出现说明书上标明的轻微不适反应，不必太过紧张，但若用药感到较强烈的不适，一定要停药就医。(记者钱文胜实习生呼兰羽)

