　　第三军医大学重庆新桥医院的医护人员面对梁用有些一筹莫展，这名身高1.56米，体重225公斤的男子因心肺衰竭住院，但几乎所有医疗设备都没法派上用场。
　　梁用是重庆市大足县人，其家族中并无体重异常者，从小就爱吃的他8岁时体重就达70公斤。1999年，19岁的梁用体重达到220公斤，被上海某机构评为“中华第一胖”。
　　因胖出名后，梁用受到众多减肥机构“青睐”，也曾有过短暂的成功瘦身经历，体重一度降至100余公斤。瘦身的梁用得以结婚生子，但好景不长，婚后几年梁用的体重又反弹至220余公斤。本月26日，呼吸困难、脸部肿胀的梁用赴重庆主城就诊，被新桥医院诊断为心肺功能衰退严重，超过正常人高危心衰值的3倍。
　　从入院开始，梁用就碰到了普通人难以想象的困难，医院的普通床铺都很难容纳梁用的庞大身躯，院方不得不给他找了一张价值5万多元的重症监护室用的宽大病床，医院的推车、推床也无法承担梁用的体重，医护人员只得使用运送医疗器械等大件物品的板车，每次两三个人才能推动梁用。
　　“我们给梁用看病，除了抽血，其他检测几乎都做不了，”医护人员告诉记者，“梁用病情复杂，必须做CT、超声等多种检测，但梁用身体的每一个部位几乎都超过医疗器械的尺寸极限。”
　　“CT及磁共振等仪器的扫描窗最大直径只有70厘米，但是梁用腹围直径超过1米。梁用的腹部脂肪太厚，超声波都无法穿透，看上去就是雾蒙蒙一片。”医生无奈地说，还是第一次遇上这种情况。就连最简单的测血压，由于他胳膊太粗，血压器缠臂膀的围布长度不够，医生只能找来皮筋接上。
　　面对这名棘手的患者，新桥医院组织心内科、消化内科、呼吸科、内分泌科、放射科、超声科等10来个科室的数十位专家会诊。专家担心，由于梁用的心衰严重，腹疼肿胀厉害，不排除其心肺肾等脏器出现病变的可能。如果病情严重，需要通过外科手术治疗，梁用的呼吸功能和心脏功能又无法承受麻醉。部分专家还认为，梁用全身脂肪太厚，一旦需要外科手术，在输血等方面都将面临前所未有的挑战。
　　数10位专家经过近2个小时激烈讨论，最终决定必须寻找特殊办法对梁用进行检查，尽量诊断出确切病因，然后对症治疗。当前首先需要缓解病情，等梁用身体机能有所恢复后，再根据身体状况进行保守治疗。如果他身体机能基本恢复正常后，还要通过节食等方式合理减肥。
　　专家们担心，由于梁用体重过大，心肺等器官功能长期超负荷运转，功能无法恢复。28日，由于病情严重，医生给梁用下了病重通知书。

