　　河北省疾病预防控制中心2日透露，该省手足口病疫情目前较平稳，但发病高峰期即将来临，预计将持续三到四个月。
　　据河北省疾控中心病毒病防治所副所长刘京生介绍，截至目前，该省手足口病疫情跟去年同期相比较温和，这与今年天气转暖较晚有关。跟其他省份相比，河北省手足口病发病例数较少。
　　刘京生说，随着天气变暖，手足口病发病数量将会不断上升，高峰期一般在4月到6、7月份之间，然后发病例数下降，10月份左右降到年初水平。
　　刘京生说，手足口病发病年龄多为儿童，以三岁或三岁以下儿童发病率最高。本病经呼吸道和消化道传播，病人粪便、疱疹液和呼吸道分泌物及其污染的手、毛巾、手绢、牙杯、玩具、食物、奶具、床上用品、内衣以及医疗器具等均可造成本病传播。目前手足口病还没有疫苗，但只要早发现、早诊断、早隔离、早治疗，是完全可防、可控、可治的。
　　刘京生提醒说，学校、托幼机构一旦发现出现发热、皮疹等不适症状的患儿后，要由疫情报告人作进一步排查，一旦怀疑为传染病或疑似传染病病人时，应立即向属地疾病预防控制机构(农村学校向乡镇卫生防保组)报告，同时向属地教育行政部门报告，并立即通知患儿家长，及时送医院进行诊治，对患儿所用的物品要立即进行消毒处理。

