　　今天距3月1日全面实行《杭州公共场所禁止吸烟条例》还有7天。年前，为了落实控烟工作，政府牵头开会，单位落实禁烟监督员，声势一浪高过一浪。昨天是春节后上班第一天，烟民老赵在办公室如过街老鼠般只吸了一根烟，还对同事们频频道歉：最后一支，最后一支。
　　更多烟民们心理准备做好了吗？看一组有趣的镜头。
控烟先控“烟领导”
　　老赵烟龄有十几年了，从事文字工作，所以经常要点支烟找灵感，有时候，一支烟在手，也会缓解紧张、烦躁，因此就与烟相依相伴了。
　　老赵说，“禁烟令”一下，杭州的老烟枪不能再随意吸烟了。但“会议室也要完全禁烟”这一条，倒让他“同情”起单位里同样是烟民的顶头上司来了。以往，单位里开会进入思考或讨论阶段，“烟领导”总会摸出烟盒，其他人也一起吞云吐雾，此时，开会的女同事通常是被忽略的，有苦说不出。
　　老赵说，昨天开会，某女同事手拿一张禁烟标志娉婷地走入会议室，把标志往领导的桌前一贴，“以后不能吸烟了哦！”说得“烟领导”连连点头，领导要带头控烟了！哪想一烟民立刻“建议”：“可否把会议室牌子换成吸烟室，开会照吸？”大家笑翻。
控烟员也有一手
　　杭州市民张女士报名当上了杭州控烟监督员，她说了句大实话，杭州控烟成功不成功，主要看“烟领导”自我控制得好不好。
　　“过年前我们单位专门开了一次控烟动员会，我参加了，仔细看了看台上，10位领导，平时吸烟的有9位。你想想就知道这控烟的难度有多大。单位的控烟监督员，怎么管领导啊？我管了他吸烟，他管我工作，这……”张女士有点犯难了，她打算这几天以控烟员的身份，给包括领导在内的单位每个烟民写封信。“大家肯定会支持我的。”张女士充满信心。

