个案2
查出乙肝被辞退把单位告上法庭
　　去年10月，重庆智联易才人力资源顾问公司原财务主管李灵(化名)，认为自己因查出大三阳受到公司歧视，将公司告上法庭，成为我市首例开庭审理的涉嫌乙肝就业歧视案。
　　去年3月，李灵参加公司组织的体检。同月26日，她被公司告知查出是大三阳，公司方面让她休假。去年5月，她休假结束回到公司，公司以加班工资造表有瑕疵、存在严重违反公司财务制度行为为由，将她辞退。“解聘的真实原因就是因为我得了乙肝。”李灵将公司告上了法庭。今年1月，李灵主动撤诉。代理律师称，双方达成了和解。
警惕换汤不换药的情况
　　昨日，对于草案的这一规定，医院专家、乙肝病毒携带者及用人单位各界纷纷表示，目前虽然有明确规定，但上有政策，下有对策，用人单位的主动权仍然没有多大削减，只要允许有这一项检测，结果将会换汤不换药。
医生说医院只能服务于用人单位
　　张大志全国知名乙肝治疗专家、重医附二院感染科主任教授
　　乙肝者是否受到歧视，根本并不在于各大医院那一纸有“两对半”检测的体检表范本，并不是从体检表上取消“两对半”检测就能真正实现公平的问题。作为医院等体检服务机构，必须根据对方的要求进行体检。比如，用人单位在给员工体检时，指定需要作“两对半”进行检查，医院就没有任何理由拒绝。
患者说把乙肝当作个人隐私来看
　　张兵(化名)乙肝病毒携带者
　　消除乙肝歧视，是说了很多年的老话题了，但对每次改革措施，我都只能望而兴叹。即使有明文规定，但规定的生死大权仍然掌握在用人单位手中。他称，用人单位完全可以通过其他理由，将乙肝病毒携带者开除，而这种事例在现实生活中并不少见。张兵认为，只有严格禁止用人单位对员工进行乙肝检测，把乙肝当作个人隐私来看待，才可能从源头真正遏止乙肝歧视，达到公平。

