　　10月10日，卫生部新闻办主任邓海华在例行新闻发布会上表示，取消入学、就业体检中的乙肝血清学检测项目（乙肝五项检测，俗称“两对半”）不会影响他人健康，也不会造成乙肝的传播；目前，卫生部正在制订相关的指导性意见。
　　邓海华表示，针对社会普遍关注的体检中乙肝两对半检测问题，卫生部已会同有关部门组织国内权威专家，就规范入学、就业健康体检中乙肝检查项目进行了广泛深入的研究讨论，形成了共识。
　　目前，我国乙肝病毒携带者已超过1.2亿人，发病人数超过3000万人。当前社会上对乙肝病毒携带者的误解主要是由于人们对乙肝知识缺乏了解。乙肝是血源性传播性疾病，不会通过呼吸道和消化道传染，日常生活和工作接触不会传播乙肝病毒，乙肝病毒携带者不是乙肝病人，身体没有临床症状，肝功能正常，不会因一般的生活接触、共同学习、工作等对周围人群构成威胁。
　　专家们认为，取消入学、就业体检中的乙肝血清学检测项目不会影响他人健康，也不会造成乙肝的传播。
　　专家们同时指出，从及早发现乙肝病人、及早治疗、对患者健康负责的角度出发，在入学、就业体检中保留丙氨酸氨基转移酶（ALT，简称转氨酶）检查项目以及评价肝脏功能，比检测乙肝五项对诊断乙肝更具有临床参考意义。
　　邓海华透露，按照工作程序，目前卫生部有关司局正在制订指导性意见。待意见出台时，卫生部将召开新闻发布会，为公众进行详细解读。（记者叶洲）

