张悟本的书火到了社会的各个角落
　　三四个月前，绿豆4.8元一斤，而今批发市场的绿豆已经10元一斤，其迅猛之势将此前风头正劲的大蒜PK下去。而整个冬春之交，绿豆价格火爆的同时，一则“绿豆汤包治百病”的传言不胫而走。
　　今年2月1日，湖南卫视《百科全说》播出一期“张悟本谈养生”，让张一夜蹿红。他所著的《把吃出来的病吃回去》一跃成为各大书店、网站销售黑马，书皮上写着“上市4个月突破100万册”。出自张悟本之口的绿豆汤、长茄子理论几乎到了包治百病的程度，还甩出“糖尿病80%都是误诊”、“降压药会吃出脑梗、肾衰竭”等雷人语句。现在，张悟本的悟本堂诊所是一号难求，诊所的销售小姐推荐挂不上号的患者购买张悟本的光盘和书籍。
　　张悟本蹿红的背后，一条利益链若隐若现。
被神化的绿豆
　　“饮：绿豆汤！在开篇的时候我给大家讲过，过去中国人也长瘤子，为什么都慢慢化没了？用的方法就是绿豆汤。绿豆汤是养肝、凉血的。肝是干吗的？西医叫解毒的，中医认为肝是主疏泄、调理气机的，气机不通不就是堵吗？所以要用绿豆汤养肝，达到调理气机的目的。”这是摘于张悟本所著《把吃出来的病吃回去》中的一段话。他被很多“粉丝”称为“中医食疗第一人”。
　　在张悟本的《把吃出来的病吃回去》中，不论是治疗近视、高血压，还是癌症……药方中没有灵丹妙药，而不可缺少的是白萝卜、绿豆和长茄子。他声称多次用它们治好了肺癌、糖尿病、心脑血管疾病、肺炎等数十种常见疑难病症。
　　绿豆在张悟本的神化后价格开始飞升。
“一年前就觉着他不靠谱”
　　昨天晚上，家住西单附近的马利(化名)奉母之命用自行车驮了二十斤绿豆回家，“这还是排了队才买到的，家里的绿豆消耗得太快了。”自从看了电视台播出张悟本的节目后，马利家里天天都飘出煮绿豆的味道，“胡同里好几家都这样，家里天天跟大酱厂似的。”
　　刚一到家，妈妈接过马利手里的绿豆，抓出几把扔进了锅里，抬眼看了看时间，扣上锅盖。马利摇摇头走出了厨房，“我妈有点高血压，这回好，看了节目之后，喝绿豆汤跟喝水一样，怎么劝都不听。”马利的妈妈以前是一个很节俭的人，两天前的剩菜都舍不得扔掉，“现在每天都得倒掉两三斤熬完的绿豆，一点都不含糊。”

