　　5月12日是护士节，记者来到位于江宁淳化的青龙山精神病院，走近这里的“白衣天使”，听她们讲述了很多不为外人所知的故事。
病人说着说着，一拳就挥了过来
　　青龙山精神病院是我市民政系统专门收治低保、“三无”、优抚和街头流浪精神病人的医院，现有800多名病人。
　　上午9点，在医院10病区，护士长杨荷香和往常一样，带着病人在活动区休息。“病人也很可怜，他们是弱势群体。”杨荷香告诉记者，每个病人都盼着家人来看望他们，也期待着逢年过节能回家看看。今年春节前，有个病人非常想回家过年，但家里没来接她。病人认为是杨荷香在其家人面前说了她的坏话，所以家人不来接她回家了。所以，她一看到杨荷香就动手打骂。杨荷香的手被抓破了，衣服也被撕坏了。
　　护士董书华在3病区工作，这个病区住的都是男性病人。“我们院的护士都被病人打过，有的被打掉牙，有的被打得视力下降，还有被打骨折的。”董书华说，男病人会用拳头打人，女病人喜欢抓人。有时候，病人和护士聊天聊得好好的，可说着说着，一拳头就挥过来了。
　　为了安慰被打的护士，医院特设了“委屈奖”，被病人打的护士可得到50—200元的费用。护士们私下称“委屈奖”为“被打费”。
女护士查房，被男病人突然从背后抱住
　　在男病区工作的女护士还常常被骚扰。护士小王今年26岁，她告诉记者，一天早晨，她查房时，突然一名男病人从背后抱住了她。男病人向她“求爱”，并许诺会对她好。“我不能立即拒绝他，那样会刺激到他，说不定会做出过激的举动。我只能先稳住他说，好好好，但现在是我工作的时间，你不能影响我工作。”
　　董书华告诉记者，除了“求爱”、“示好”，一些病情严重的男病人还会做出一些很过分的举动，比如突然把裤子脱了。“没办法，他们是病人，他们清醒时，根本就记不得自己做了这些事。所以，我们也只能坦然面对这些。”

