　　近日，卫生部表示将取消人们在日学、就业体检中关于“乙肝五项”检查，何时推动？意义何在？1月6日，首先我介绍今天的嘉宾，广东省肝病学会、岭南肝病研究所所长杨炯、广东省政协委员、中山大学化学教授吴明娒、曾经带着写明“我是乙肝病者、我要工作”“枷锁”找工作的乙肝病毒携带者代表者罗思文就这一话题进行讨论。
　　反应：专家认为需落到实处携带者希望尽快发健康证吴明娒评价这是一个好的开端，消除了人与人之间的歧视，乙肝病毒有很大的群体，就学和就业都遇到很多困难，我相信这个法规的出台，可以使他们在未来生活中更加正常。杨炯表示，这个出台代表了社会了进步，也反映广大乙肝携带者的心声，但是如何落实，违规之后如何处罚，是否持有可操作性，都需要进一步的细化。第一尽快制定，尽快落实，这样才能把这个法规落到实处。而对于像罗思文因为难以通过体检找工作频频受阻的乙肝病毒携带者，最希望的是早日拿到健康证。据杨炯表示，像罗思文这种日常接触并不具有传染性，在一些国家不仅可以发健康证，甚至一些厨师岗位都是可以应聘的。
　　吴明娒表示正在积极准备在今年的“两会”中就乙肝体检问题提出提案，希望广东率先出台非医学需要的乙肝两对半的检查。杨炯解释说，要求卫生主管部门禁止医疗单位查乙肝两对半，除非是肝功能不正常，或者是医学上需要的。
　　建议：普及乙肝防治知识完善法律保护途径吴明娒表示，首先是宣传太少，公众知道的科学知识不够。第二从法规上，怎么保护乙肝携带者的权益，怎么将权益是落到实处，第三从大个角度讲，社会公平的对待他们，特别是入学就业方面。杨炯则认为表示，现在人们对乙肝已经妖魔化了，夸大了它的危害。首先是普及乙肝疫苗的接种，婴儿达到100%的接种，而高危人群，更应该接种乙肝疫苗。第二普及乙肝科普知识，尤其是乙肝的传播途径，第三打击虚假的广告，因为一些医疗广告把乙肝的危害夸大了，对于乙肝“恐慌”有着推波助澜的作用。（记者朱琨）

