　　专家发现，每天戴胸罩12小时以上的妇女比短时间或者根本不戴胸罩的妇女患乳腺癌的可能性高出21倍。那些晚上也不摘下胸罩的妇女，可能性则要高出100多倍。因为胸罩卡紧胸部会影响乳房部分淋巴液的正常流通，久而久之会使乳腺的正常细胞发生癌变。
长时间戴胸罩可能导致乳腺癌
　　这一研究得到了美国国家癌症研究所新闻发言人的认可，并随网络流传到国内各大网站，让女性尤其是职业女性心惊胆战：每天在公共场合超过12小时以上是常事，胸罩究竟是戴好还是不戴好？
　　不戴胸罩好：中年女性认为，她们已经过了关注乳房美观的年纪了，保住健康最重要。所以可行的做法是，在秋冬穿厚重衣服时不戴胸罩，春夏季节也尽量选择那些宽松透气、束缚力不强的薄胸罩，回家马上摘掉。
　　戴胸罩好：年轻女性认为，乳房形状对女性来说十分重要，为了保持美好胸形，胸罩必不可少。况且，这不过是使患癌风险高一点而已，拿这一点点风险和美好胸部相比，肯定是后者重要。
“罪”不在胸罩在于使用不当
　　“美国癌症研究中心”关于佩戴胸罩时间过长与乳腺癌关系的调查结果是，长时间佩戴勒紧胸部的胸罩确实不利乳房保健，其原因来自两方面，一是没有佩戴合适的胸罩，二是佩戴时间过长。有调查指出，世界上80%的女性戴着不合适的胸罩。那些因长时间戴胸罩而患上乳腺病的女性，十有八九是因为选择的胸罩不合适。因此，专家建议：首先，女性要选择合适的胸罩;其次，如果因工作需要或在公共场合佩戴胸罩时间长的，尤其在12小时以上者，应选择面料透气、束缚力不强的胸罩;此外，每天下班回家后，或假日里不去公共场所时，可尽量解开胸罩，让乳房“有张有弛”。但是，值得提醒的是，盲目裸胸也不可取。因惧怕乳腺疾病而抛弃胸罩难免有些“因噎废食”。胸罩的作用除了保护乳房免受外力擦伤和直接碰撞之外，还能支撑乳房不下垂。因此，盲目“裸胸”就等于放弃了胸罩塑形和保护乳房的作用。杨海燕说，佩戴胸罩是必要的，关键是选择合适的胸罩，佩戴时间合理。(郑红)
　　来源：黑龙江晨报

