卫生中心更便民。记者邱伟荣摄
建社区卫生中心五大难
　　11家严重“卡壳”
　　集中在荔湾白云老城区
　　在上周的广州市委九届八次全会分组讨论上，市卫生局局长黄炯烈向市长张广宁汇报：“旧城区卫生服务机构选址还是个大难题。”社区卫生服务中心建设到底多“难啃”？究竟是何原因造成？记者深入“踩点”并详细采访了有关负责人。
现状：老城区11所卫生院卡壳
　　“原来的很多社区卫生服务中心就是卫生院、卫生站，不是面积达不到要求，就是非政府购买，甚至有的属于危房。还有新冒出来的镇改街则是完全空白，没有社区卫生服务中心。”广州市卫生局基层卫生与妇幼保健处处长王俊杰告诉记者。
　　他介绍，广州市从2007年底开始实施社区卫生服务中心业务用房建设和改造项目，67所社区卫生服务中心被纳入改造，通过购买、新建、政府租赁等方式解决用房问题。“到目前为止，27所社区卫生服务中心已投入使用，29所社区卫生服务中心正在建设中，预计今年可以开张。”他表示，新建社区卫生服务中心业务用房全部达到1000~2000平方米，符合国家卫生部的硬件要求。
　　虽然56所已陆续完成改造，但仍有11所面临很大困境。“这11个点主要集中在荔湾、白云和黄埔这些老城区。在老城区新建住宅小区少，寻找符合条件的医疗卫生用房难，加上房价上涨因素，因而老城区的建设难度较大。”王俊杰说。
踩点1
　　城乡接合部
　　产权明晰用房难觅
　　“如果有政府办的大型卫生中心那肯定是好事！”蔡姨是白云区平沙村人，多年来一家人如果患感冒、咳嗽多是去附近一家私人医院，虽然收费也不算高，却没法用上医疗报销，如果要去大一点的医疗机构，就要到江高或者新市，她一直盼着附近开设一家大型的医疗机构。

