从X光片上能清楚地看到硬币。
　　孩子吞下硬币，硬币在肠胃里“旅行”一周之后还迟迟没有排出来，心急如焚的家长把孩子从芜湖带到南京来治疗。医生表示，孩子尚无危险，硬币也会顺利排出，但是提醒对于外向好动的孩子来说，家长尤其要加强看护，不要把一些容易误食的东西给孩子把玩。
　　孩子名叫子涵，3岁半，安徽芜湖人。据子涵爸爸讲，孩子很活跃，非常喜欢听周杰伦的歌，平时一听到音乐就要扭两下，极具表演欲望。七天前，妈妈带子涵去看元旦演出，节目结束后子涵赖着不肯走，一直守在舞台前面要“耍宝”，妈妈只好把他抱到舞台上。谁知子涵唱得高兴了，越发不肯走。无奈之下，妈妈塞给他5毛钱的硬币允诺给他买东西吃，这下小祖宗才听了话。
　　母子俩有说有笑往家赶，早忘了买东西吃的事情了，不一会就到了家。妈妈进门刚把鞋换上，子涵冒出来一句话把全家人吓出一声冷汗：“妈妈，我把钱吃掉了”。爸爸跑过来一把搂住子涵：“你说什么？”“妈妈忘了给我买零食吃，我就把钱吃掉了，嘻嘻……”夫妻俩慌忙带孩子到当地医院拍片子，才发现食道里卡了一个圆形的物体。
　　因为硬币较小，应该可以排出体外，医生教夫妻俩抱着孩子跳跳。经过这样的处理后，硬币果然滑到了胃里，一家三口忐忑回到了家。自此以后，妈妈天天盯着子涵解大便，7天过去了，一点“意外发现”也没有，他们只好带着孩子再次到医院就诊，这一次，因为硬币在胃内滞留时间太长，医生说可能要做手术！这下可急坏了夫妻俩。可是小子涵能吃能睡，行动如常，手术治疗还是继续观察？到底怎样选择真是件为难事。在朋友的提醒下他们来到南京市儿童医院。
　　儿童医院消化科金玉主任接待了子涵一家，经过详细检查后，明确硬币已滑落到小肠部位，已无太大危险，开了些乳果糖和维生素B1促进排泄的辅助药物，建议保守治疗等待硬币排出。金主任告诉记者，由于硬币表面圆润光滑，大小相对于3岁孩子的小肠直径来讲，不会造成梗阻，加上小肠蠕动频繁，这种情况一般在十几天后会自动排出，请子涵家人放心。
　　另外，金主任提醒家长，像子涵这种外向好动的孩子，平时要避免拿一些容易被孩子误食的东西给孩子玩，预防异物吞食的事情发生。(罗琳于丹丹)

