全球甲型H1N1流感疫情及防控一周动态(11月2日至11月8日)
疫情动态
　　世界卫生组织大流行性流感特别顾问福田敬二5日说，有明显迹象显示，甲型H1N1流感病毒已成为各国占主导地位的流感病毒，随着冬季来临，北半球的感染人数将继续增多。不过至少从目前来看，这种病毒仍相对稳定，没有任何变异迹象。
　　加拿大首席公共卫生官戴维·巴特勒－琼斯5日说，自上周以来，加拿大甲型H1N1流感住院治疗者、重症监护患者以及死亡人数都大幅增加。10月25日至31日间，新增住院患者从前一周的175人猛增到600人，新增重症患者从39人增至90人。10月27日至11月5日，新增死亡病例26例，使加拿大甲型流感死亡总人数升至115人。
　　俄罗斯卫生与社会发展部副部长斯科沃尔佐娃3日对当地媒体说，俄罗斯目前已发现3000多名甲型H1N1流感患者，其中14人死亡，甲型流感目前在俄罗斯的传染情况属于适度传播。
　　据意大利社会福利部发布的公报及意大利媒体报道，截至3日，意大利约有25万人感染甲型H1N1流感病毒，其中18人死亡。意大利社会福利部副部长法齐奥说，目前甲型H1N1流感病毒并没有表现出很强的致命性，居民不必恐慌。
　　韩国保健福祉家庭部3日宣布，鉴于甲型H1N1流感在韩国进入大流行期，社会不安心理日益加重，政府决定将甲型H1N1流感警报级别从现行的橙色“警戒”级别上调至最高的红色“严重”级别。据统计，截至11月3日，韩国已累计有42人死于甲型H1N1流感，每天新增病例近9000例。
　　过去一周，报告甲型流感病例迅速增加的国家和地区还包括乌克兰、巴勒斯坦、哥伦比亚、蒙古国、保加利亚等。
　　世界卫生组织6日提醒各国应密切关注甲型流感在动物中的传播，监测病毒可能出现的变化。世卫组织说，有病例表明，这一病毒有能力在多个动物物种中传播，具有与其他流感病毒交叉并变异的潜力，各国应更密切监测本国的家庭宠物、农场牲畜及农场工人感染甲型流感的病例，公共卫生部门和兽医部门也应更注重信息共享和合作监测等。
　　世界动物卫生组织4日发表公报说，该组织一直密切关注甲型H1N1流感病毒对动物的影响。该组织从甲型流感病毒刚被发现时就认为，人可能将其传染给动物，因此各国目前报告的动物病例并不令人吃惊。公报说，迄今没有证据表明动物在甲型H1N1流感的人际传播中起到特殊作用。因此，该组织建议在动物制品国际贸易中，只要在出口前严格检疫即可，无须采取实验室检测等特殊手段。
防控动态
　　全球甲型流感疫苗接种活动继续进行。
　　加拿大全国各地11月2日开始为普通人群接种疫苗。不过由于疫苗生产能力不足，接种计划一启动便出现疫苗短缺。加卫生部长阿格卢卡克表示，该国甲型H1N1流感疫苗的生产和供应将趋于稳定，加政府订购的5040万剂疫苗可以满足全国人口需要，预计到12月所有愿意接种甲型H1N1流感疫苗的人都将得到接种。
　　据土耳其媒体报道，土耳其从2日开始为全国约35万名医务人员接种甲型H1N1流感疫苗。
　　韩国自3日进入甲型H1N1流感最高警报级别后，准备从11月11日开始对9岁以上学生实施甲型流感疫苗接种，并将动用军队医疗力量，提前一至两周完成原定6周完成的学生疫苗接种工作。
　　意大利社会福利部3日说，意大利所有大区的甲型H1N1流感疫苗接种工作已陆续展开，在本月底前意大利社会福利部将向各大区发放总共约380万剂疫苗，孕妇和儿童将是优先接种对象。
　　鉴于疫情快速蔓延，蒙古国政府已决定拨款64亿图格里克(1美元约合1410图格里克)防控疫情，限制举行公共文体活动，让中小学提前放寒假。但由于抗病毒药品短缺和公共卫生资源紧张，防治效果并不明显。为此，世界卫生组织2日向蒙古国提供了价值70万美元的抗病毒药品达菲，蒙古国政府还迫切希望从中国进口40万剂甲型H1N1流感疫苗。
研究动态
　　面对严峻的防控形势，世界卫生组织3日重申，接种疫苗是预防甲型H1N1流感的最好方式，孕妇、儿童、慢性病患者等高风险人群尤其需要接种该疫苗。接种疫苗时出现的一些副作用是轻微和暂时的，迄今世卫组织还未发现任何超出预期、特别严重的甲型流感疫苗注射副作用。
　　美国的一项新研究显示，甲型H1N1流感危及所有年龄段的人，尤其是肥胖症患者。这一结论有别于过去的观点，即甲型H1N1流感主要危及儿童和青少年。美国疾病控制和预防中心主任托马斯·弗里登说，这一研究成果与该中心的观察结果相符，这表明预防工作应该针对所有人群。
　　美国疾病控制和预防中心官员安妮·舒查特2日说，临床试验证实，9岁以下儿童需注射两剂甲型H1N1流感疫苗，而且间隔期最好为4星期，才能引起足够的免疫反应。世界卫生组织及一些国家的卫生专家曾估计，每人需注射两剂甲型流感疫苗才能达到防疫效果。但后来有临床试验数据显示，健康成年人和青少年只需注射一剂便能起到预防作用。而美国的上述发现则对接受疫苗注射的青少年进行了更详细的区分。

