判断依据：近来1天病例相当于1个月前10天不同地区多所学校暴发
　　据中新社电，中国疾病预防控制中心首席流行病学专家曾光昨日作出最新判断：“中国内地甲型H1N1流感疫情第二波已经开始”。
　　曾光在北京闭幕的中华医学会首届全国公共卫生学术会议上强调：随着季节变化，甲型H1N1流感南半球流行高峰趋于平缓，北半球的疫情开始迅速升高。中国与北半球趋势一致，近来一天发生的病例数相当于1个月前的10天，特别是9月以来，不同地区的多所学校同期出现暴发流行，预示进入了快速传播期，即俗称的“第二波”传播开始。
　　他认为：当前疫情发展凶猛，向中小城市和中西部地区快速传播之势已成，且不同于过去境外输入的渐进模式，而是由数量庞大的国内流动人口，通过火车、汽车、飞机、轮船等交通工具广泛传播，往往发生严重的社区暴发流行后才被发现，而且各城际间没有任何防线。由于这些地区缺乏防控经验，可能导致病例迅速增加，出现成批危重病例，是防范薄弱地区，很可能成为与之决战的主战场。
　　为此，曾教授提出，过去“外堵输入”成功经验已不适合，应及时调整防治策略，研究制定中小城市和中西部地区的问题和对策，强化“早期发现和隔离本地第一例病例、发现和控制本地第一起社区暴发流行、救治本地第一例重症病例”。
　　曾光强调，目前医院对危重病人抢救能力严重不足是中国最突出的“软肋”。他担心有些地区同时出现较大数目的危重病例，超出当地医院的救治能力，而又不能组织外来援助。预防这种情况的办法是坚决贯彻综合防治措施，延缓传播速度，使危险情况不同步发生。他透露，他已提出“中国流感大流行严重程度的分级标准的建议”。
传播元凶或是“飞沫”
　　建议有话别“当面说”
　　由曾光主持的一项甲型H1N1流感流行病学调查发现：流感暴发传播的元凶是飞沫。在美国疾控中心最新一期《新发传染性疾病》发表的该调查报告称：患者讲话或咳嗽时，通过飞沫将病毒传播给他人是主要传播途径，而未发现经空气传播病毒的证据。
　　曾光说，这增强了对抗甲流的信心，人们不必戴防护级别较高的口罩，也不必对空气进行消毒，可通过改变行为、养成良好的个人卫生习惯来保护自己。
　　曾光建议：人与人之间谈话不要直面，尽量保持在2米外的防飞沫的“安全距离”；勤洗手、换洗衣服；打喷嚏时用手纸遮掩口鼻。　（中新）

