河南省台前县，百忍堂胶业公司院内堆着很多已经腐烂的皮革下脚料。
河北永丰药业的国药准字号阿胶也使用皮革下脚料。网络截屏图
河南省台前县，百忍堂胶业公司院内堆着很多已经腐烂的皮革下脚料。
东亚阿胶制品公司的原料从该厂购买。
　　冀鲁豫部分企业原料掺入牛马骡皮；永丰药业问题产品流入北京等地
　　据央视《每周质量报告》报道阿胶是一种滋补品，主要由整张驴皮熬制而成，因原产山东东阿县而得名。在山东东阿县有很多阿胶制品企业，记者调查时发现，当地的阿胶制品生产企业，所用的原料很多是掺有牛皮、马皮的劣质阿胶。河北无极县永丰药业一国药准字号阿胶是使用劣质皮料熬制而成。
东阿企业外地购阿胶原料
　　东亚阿胶制品公司是东阿县有名的阿胶食品企业。公司负责人表示，公司每年生产的阿胶颗粒、阿胶糕、阿胶枣等产品将近2000吨，仅原料阿胶就要用80多吨。然而记者发现，这家位于东阿县的阿胶厂却从山东阳谷县和河南台前县购进阿胶原料。
　　据该负责人介绍，外地的阿胶价格便宜，本地阿胶要90多元/公斤，而外地阿胶的价格仅23元。东阿县的许多阿胶加工厂都是从阳谷或台前购买阿胶原料。据了解，加工阿胶的主要原料驴皮市场价约30元/公斤，正品的阿胶仅驴皮原料成本，每公斤就要90元。
　　河南省台前县百忍堂胶业公司是为东亚公司提供低价阿胶的企业之一。公司负责人表示，公司生产阿胶使用的原料皮基本上都是在皮革加工过程中割下来废弃的头脸皮和腿脚皮，也就是通常说的下脚料。而且这些下脚料当中还混杂了牛皮等其他皮料，其中有40%的是牛皮。
　　该负责人承认，传统加工阿胶用的应是整张驴皮，根本就不会使用这些下脚料。
劣质药用阿胶北京有售
　　河北无极县永丰药业有限公司具有40年的阿胶生产历史，主打产品就是这种“青龙”牌阿胶，这种阿胶就是药用阿胶，批准文号为国药准字Z13021942。
　　永丰药业成经理介绍，正宗的药用阿胶，购买者主要用来治病，因此原料必须地道，只能用这种整张的驴皮。

