　　山西省卫生厅5月20日下发通知，指定太钢总医院等16家医院为山西省首批残疾人申领驾驶证体检定点医院。通知要求，承担体检业务的主检医师必须具备副主任医师以上专业技术职务，定点医院出具的体检结果在全省范围内通用。
　　这16家定点医院主要完成右下肢、双下肢残疾人及佩戴助听器听力障碍残疾人申领驾驶证的体检工作。省卫生厅要求各医院认真执行残疾人驾驶机动车身体条件有关规定，保证体检质量，科学、客观地出具体检结果。
　　此外，各定点医院要本着对残疾人优惠收费的原则，不得随意提高体检费用；医院要在体检场所设立无障碍通道；残疾人预约申领驾驶证体检时应予以优先办理，尽量减少其等候时间。同时，各级卫生行政部门将与同级公安、残联加强对辖区内定点医院的监督指导，对于弄虚作假、违规出具体检证明的医院，要予以严肃处理，同时省卫生厅将取消其定点医院资格，并向全省通报。
■16家定点医院
　　太钢总医院、太原市人民医院、山西煤炭中心医院、中国辐射防护院附属医院、中国人民解放军264医院、大同市第五人民医院、阳泉市第三人民医院、长治市人民医院、晋城市人民医院、忻州市人民医院、朔州市朔城区人民医院、晋中市榆次区人民医院、吕梁市人民医院、临汾市第二人民医院、运城市中心医院、稷山县人民医院
■残疾人驾驶机动车身体条件
　　必须符合《机动车驾驶证申领和使用规定》中所提出的听力、视力等相关规定；双手拇指健全，每只手的其他手指必须有3指健全，肢体和手指运动功能正常。如果右脚、双脚以及右下肢或双下肢缺失、或有运动功能障碍的，必须身体协调性好，能够自主坐立，坐位平衡，双手操作力能达到100牛顿以上。同时，右下肢、双下肢残疾人仅限允许驾驶在我国道路上行驶的、加装肢体残疾人专用的操纵辅助装置的小型、微型自动挡载客汽车。

