　　自去年9月1日，北京三级医院率先在全国推出预约挂号，很多人认为“挂号难、难于上青天”的时代将就此成为历史。如今，预约挂号试行了已近5个月，效果究竟如何？老百姓是否真正从中受惠？记者再次展开了调查采访。
一个电话省下上千元
　　北京市卫生局最新公布的统计数据显示，截至2009年底，49家三级医院实际预约就诊挂号1234415个，占实际就诊挂号的13.05%。其中，普通号预约占39.15%，专家号预约占60.85%；初诊预约率达到6.59%，复诊预约率达到21.12%。
　　家住北京朝阳区的王惠岚是百万预约挂号受惠者中的一员。去年10月份刚怀孕不久的她想到协和医院看妇产科，但婆婆去排了两天队也没挂上号。正在这时，王惠岚从新闻中看到了预约挂号的信息，“听说打电话挂号也很难，但总比排队省时间。”王惠岚说，她试着拨打114进行了挂号咨询，“接电话的工作人员态度很好，告诉我普通号随时能挂，专家号要提前一周预约。”
　　三天后，王惠岚到医院取到了预约挂上的号，看了医生。此后的复诊，她就再也没为挂号发过愁，“每次看完病医生都会给我开个预约条，确定下次复诊时间，拿着这个条就能直接挂上号了，比以前方便了许多。”事实上，据北京协和医院门诊部主任王晓波介绍，由于疾病性质，协和医院口腔科、产科复诊预约挂号比例已达100%。北京三甲医院产科复诊预约率达到57.76%，口腔科复诊预约率达到81.25%。
　　在外地患者张阳看来，预约挂号给他带来的不仅仅是方便。他一年前曾因腰椎疾病到北京积水潭医院就诊。当时在北京住了一周才挂上号，又耽搁了数周才做上手术，路费、住宿费、伙食费都没少花。这次他在家通过电话进行预约。张阳说，电话虽然老占线，但最后还是打通了，这次挂号不仅没耽误工作，还给他省下了在北京食宿等花销近5000元。
预约挂号还有四大难
　　1月24日—28日，《生命时报》记者再次对8家医院预约挂号情况进行了调查，并随机采访了多位患者，结果发现，尽管预约挂号在一定程度上改善了就诊秩序，减少了候诊时间，但仍然存在四大令人不满意之处。
　　一是预约电话难打通，网络注册太繁琐。电话长期占线是患者普遍反映的一个问题，除此之外，不少医院挂号程序繁琐，要经过一连串的语音提示才能进入挂号系统，让许多老年人觉得不方便。网络预约也存在注册繁琐、页面无法打开等情况。
　　二是医院各自为政，方式不同患者难记。“这家医院只能打电话，那家医院需要去窗口，还有的医院只能上网，谁能记得住啊！”40岁的许女士告诉记者，她曾在三家医院预约挂号，每家医院的方式都不一样，“网上查找的时候，不小心还会上了号贩子的网站。”49家医院不仅预约电话不一样，电话开放时间也有很大不同，有的是24小时，有的是周末，有的是上午，可以预约的期限也有很大区别，短的一两天，长的有一两个月的。

