记者对海口8家幼儿园调查发现——
　　幼儿园体检仍要求查乙肝
　　绝大多数幼儿园仍拒绝接受“乙肝宝宝”入园，民间组织为此举报海口教育、卫生部门不作为
　　2月10日，人保部、教育部、卫生部联合发出通知，要求对现行的有关入学、就业体检中关于乙肝项目检测的规定进行废止或修改。3月4日，总部设在北京的反歧视公益机构益仁平中心分别向海南省教育厅、卫生厅寄送举报信，举报其下属机构海口市教育局、卫生局没有按照相关要求落实这一情况。
　　日前，记者分别就入园是否还需要做乙肝检查，对海口市昌茂幼儿园、富南幼儿园等8家幼儿园进行了调查。所有幼儿园均表示，幼儿必须做乙肝项目检测。除个别幼儿园称能勉强接收乙肝病毒携带幼儿入园外，其他几家均明确表示不愿意接收“乙肝宝宝”。
幼儿体检要查乙肝多数幼儿园拒收“乙肝宝宝”
　　记者以自己侄女想就近入园咨询了昌茂幼儿园。记者说明侄女是乙肝病毒携带者后，该园长马上表示，他们拒收“乙肝宝宝”。
　　记者称，国家已于2月10日下达了《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利通知》(以下简称《通知》)，为何该园还拒收?园长称，并不是他们歧视“乙肝宝宝”，而是因为幼儿园每年都要实行好几次健康体检，公布结果。如果出现乙肝病患者，那么大多数家长会表示不能接受，会拒绝让自己的小孩到本园就读。幼儿园也没办法。
　　记者又走访了位于金盘路附近的富南幼儿园，园长也明确表示不收“乙肝宝宝”入园。随后，记者分别致电琼山区云雀幼儿园、新星幼儿园等幼儿园，了解这些幼儿园是否可以接收“乙肝宝宝”。除了个别幼儿园称能够勉强接收外，其他均表示不愿意接收。
　　一些幼儿园表示，并不是自己不愿接受“乙肝宝宝”，而是确实怕园内其他宝宝受到传染。
　　“我们园内的宝宝有的是全托，有的是半托，所以避免不了在一起吃饭的情况。”一家幼儿园的园长告诉记者，他们完全能够理解父母的心情，但是园内其他家长不能理解，他们也就无能为力。“毕竟园内宝宝的多少，直接关系到我们的收入，而且有‘乙肝宝宝’入园，我们甚至要担待责任。”该园长说。
　　“我的孩子是很健康的，如果花了钱进幼儿园，还染上了乙肝，你说我们能接受吗?”在金盘路博雅幼儿园接孩子的家长丁先生说，他们能够理解“乙肝宝宝”父母的心情，但是自己无法接受。丁先生说，为了宝宝的健康，他们在开学之后，甚至会检查该园幼儿所有的体检表。而同在该园接孩子回家的陈先生则称，他对这一看法表示不同意，其实是家长们把乙肝感染看得太可怕了，才造成“乙肝宝宝”入园难的现象。
　　在记者询问到幼儿园体检项目时，受调查的8家幼儿园均表示，体检项目中包括乙肝项目检测。他们表示，这是为了让家长放心，而且很多家长也要求检测乙肝项目，有的家长还要求公示园内所有幼儿的体检结果。

