　　“据统计，我国每年新增胃癌病例近40万，死亡人数约30万，占全球胃癌死亡人数的三分之一。遗憾的是，对于胃癌我们还没有引起高度的重视。”在第十六届全国肿瘤防治宣传周期间，北京肿瘤医院胃肠外科主任医师季加孚做客人民网名医大讲堂，在线回答网友的问题。
　　胃癌的科学治疗，是网友关注率最高的一个问题。季加孚介绍，人性化的治疗方法是关键。首先要与患者进行深入交谈，了解他的各种状况，包括身体状态，宗教信仰和经济状况。据此为病人设计最适合的治疗方案。
　　“多学科大会诊”为患者设计最佳治疗方案。多学科大会诊是由中华医学会外科分会北京分会组织，北京多家三甲医院的内、外科，影像科以及其他学科的专家，轮流在每个医院进行会诊，利用专家的集体智慧给病人设计治疗方案，针对性强，效果较好。
　　病人要敢于“病问三家”。当前医学发展很快，学科领域分工很细，从影像诊断、病理学诊断，内科治疗、外科治疗，每个专家各有特点，不像过去一个大夫什么都能干，那是不科学的，在某种程度上会造成误诊。国际的一项研究显示，经过多学科讨论与和没有经过多学科讨论的治疗方案，病人的治疗效果大不一样。
　　“我经常鼓励我的病人，要‘病问三家’，多找不同的专家去看看，综合多方分析，为病人设计最佳的治疗方案，达到最好的治疗效果。”季加孚说。

