　　“医疗费用降不低，群众看病还是有点吃力。”在3月7日上午的分组讨论中，来自基层的全国人大代表、高州市人民医院院长钟焕清带来农村老百姓的呼声：“卖猪卖牛或者打工挣的钱来看病，如果生大病到省城的大医院去，就是交三成的钱也交不起。”
　　他现场“推销”起自家医院的“省钱”经验，引起代表们热议。全国人大代表、中国工程院院士钟南山建议大医院学习其理念，而省委书记汪洋更是现场“点题”，要求广州选一两家医院到高州“取经”。
问题降低医药费用情况不理想
　　医改依然是两会热点。钟焕清说，国家出台了很多政策方法，目的就是想降低医疗费用，让群众看得起病、看好病，但是目前降低医药费用的情况并不是很理想。
　　“医疗费用降不低，群众看病还是有点吃力。”钟焕清说，虽然合作医疗、医保解决很大问题，但是老百姓住院还要掏一部分钱。“我们当地群众收入、经济水平不是很高，都是卖猪卖牛或者打工挣的钱来看病，如果生大病到省城的大医院去，就是交三成的钱也交不起，在本地医院看病也要自己拿出大笔的钱。”
　　钟焕清认为，症结在于“国家直接把钱拨给医院，没有把医院放到市场竞争中去经营”。为此，他建议，国家的社保医疗资金，不应该直接拨给医院，而应该有效地落实到老百姓身上，让老百姓根据医院的技术和收费自主选择医院就诊。“让医院自己来竞争病人，就会互相竞争技术、竞争服务、竞争价格，让市场这个杠杆来调节各个医院的收费”。
实践“三条腿”竞争，小医院看病不贵
　　钟焕清还现场“推销”自家医院，虽然仅仅是一个山区的县级医院，却有不少病人从全国各地远道而来。他的秘诀是：通过提高技术、提高服务质量、降低医疗费用这三条腿去竞争。
　　钟焕清一席话，引起了在座代表们的共鸣和热议。
　　省委书记汪洋饶有兴致地问：“你医院的职工待遇怎么样?”
　　钟焕清回答：“员工福利能够接近珠三角。一般主任最高一年可以拿到二三十万。”
　　“那钱哪里来的?”汪洋接着问。
　　“节约来的。”钟焕清实话实说，通过控制药物的比例，每天都会查病历，用药理由要写到病历上，如果医生乱来的，要严肃处理。“每台汽车用了多少油，都要管的。”
　　“最关键的是，要形成一套机制，可以推广。还是说你这个医院心地比较好，医生良心比较好，不多收钱?”汪洋说。
　　现场的人大代表都笑了。

