　　有关媒体报道，苏州一家医院出现这样有趣的一幕：一些人明明健康，却硬要在医生面前表演出各种各样的“病症”。苏州一家医院近日就公开招聘这样的“假病人”，招聘“门槛”可不低，不仅要求大专以上学历，而且要有一定的表演经历。该招聘消息一经公布，即引起众市民的好奇和热议。其实医院此举实属被逼无奈——他们每年都有大量医学院学生需要临床实践，却没有病人愿意配合，无奈之下，只好招聘“假病人”来陪诊。
　　学医的大学生在医院实习，这是惯例。所谓实习，重在“实”字，实习生也只有看真病人，才能取真经验，学真本领。假病人可以装出病人的神态举止，但决然装不出病人的症状病情，我只怕“物之相似”，会让我们的实习生“大迷惑”，非但培养不出好医生，反而有培养出“庸医”的可能。
　　“庸医”害人，无论是谁都会痛恨有加。但也不妨扪心自问：我们在制止“庸医”上做了什么？如果大家都不愿意为实习生提供实习方便，岂不是也要负一点责任？
　　其实，我们这个社会是一个互惠的社会，讲究的是“与人方便，自己方便”，我们在接受医院精心服务的同时，是否也应该给医院一些方便呢？对此，我有自己的切身体会。
　　记得许多年前，自己因饮食不慎，得了幽门梗阻，几天不吃不喝，浑身无力，被送进了大医院。我至今仍记得当年实习生求知欲望之强烈。实习生围着我的病床，在嘘寒问暖的同时，询问病情，临场检查，而医生则现场指导，学生认真听讲。考虑到这些实习生将来负有治病救人的使命，我尽己所力与之配合，从而与实习生建立了良好关系，住院期间也得到了他们的周到照顾。
　　由此看来，我们不能只知索取，而不思回报，给实习生提供一个实践的机会，这也是病人义不容辞的义务。如果社会形成共识，又怎么会出现苏州医院招聘假病人的事呢？(曾志杨)

