　　读者王先生：我经常用电脑，可时间长了感觉脖子发酸发硬，去医院检查后大夫说我得了颈椎病，我该怎么办？
　　九华健康体检中心开阳桥分部李建华主任：很多人上班时间坐在电脑前工作，下班后仍喜欢上网，致使颈肩部肌肉一直处于紧张强直状态，血液循环不畅，极易导致颈椎病。颈椎病是慢性退行性病变，是城市人的高发病，电脑操作员、会计、司机等，他们的颈、肩、胸、腰、背每天都处于高度的负荷状态，因为工作忙，缺乏针对性的锻炼而导致颈椎病的发生。
　　颈椎病的预防十分重要，日常工作和生活中应避免长时间低头工作，不要让颈部长时间保持一个姿势，长时间工作一小时要活动身体及头颈部，使颈韧带得到适当的休息。要注意防寒保暖，不宜劳累，睡觉时枕头不宜过高，过硬，要保持良好的睡眠姿势。颈部不能随意按摩，如按摩不好会适得其反，可以加强运动锻炼，如打羽毛球、游泳、放风筝等抬头运动以及保健操类，看电视时要放松身体勿使颈部疲劳，显示屏与眼睛保持同一水平，可以经常热敷改善症状，促进血液循环，缓解肌肉痉挛。这些预防措施不仅可以预防颈椎病，还可以防止病情的复发和加重。
　　最后提醒人们，如果是颈椎病的高危人群，并出现头晕、头疼、颈部酸硬等症状，最好到体检机构或正规医院骨科根据情况进行X光或核磁等检查。（杨凤立）

