大学生领到自己的医保卡。高鹤涛摄
　　今年广东省社会保险将继续扩大保障覆盖范围，进一步做好将大、中、小学生纳入城镇居民医疗保险的工作。《广东省社会保险基金2009年度决算和2010年第一季度预算执行情况》5月31日提交省人大常委会审议。据了解，2010年第一季度全省社会保险基金收入完成338.67亿元，为年度预算的22.91%;基金支出完成225.61亿元，为年度预算的19.89%。社会保险当期基金结余113.06亿元，基本实现收支平衡。
　　据省财政厅厅长刘昆介绍，今年全省社保工作将继续扩大社保覆盖范围。重点将更多的外来务工人员、灵活就业人员、非公有制企业从业人员、城镇个体工商户、城镇居民纳入社会保障范围。全面实施医疗保险普通门诊统筹，加快推进职工医保、居民医保市级统筹和城乡统筹。实施进一步扩大失业保险基金支出范围试点方案，推动建立集保障生活、预防失业、促进就业三位一体的失业保险制度。同时，规范调整社保待遇水平的办法。提高城镇职工医保、城镇居民医保的最高支付限额，提高城镇居民医保的住院报销比例。进一步提高失业保险和工伤保险待遇标准。（记者周祚）
后年全市普及社保市民卡
　　据介绍，2012年广州社保市民卡将全面普及。能够申办市民卡的网点包括光大银行、农行、广州银行。除银行外，有关部门正在考虑建立能够适应广州一千多万人的发行服务体系，旨在更方便市民。（记者杨明通讯员倪莎珈）

