　　昨日，本报刊发重磅调查，江西省在2009年10月组织适龄人群接种疫苗之后，数十人出现异常反应，许多儿童患上过敏性紫癜，使用激素药治愈出院后出现各种症状。文章见报后，凤凰、新浪、网易、搜狐、腾讯等数十家网站纷纷转载，并置顶在首页显要位置，引起了广大网友的热议。
　　昨日下午6时许，江西省卫生厅网站发布《江西省卫生厅通报麻疹疫苗强化免疫情况》(下称《通报》)，对本报报道事件进行了通报，《通报》称，经专家组确诊属预防接种异常反应的仅有48例，其中过敏性紫癜45例，预防接种异常反应中过敏性紫癜发生率为4.96/100万，低于世界卫生组织报道的10/100万的水平。
　　《通报》在新浪网以官方回应的形式出现后，受到了网友的热议。
　　新浪安徽网友fdzhangliang说，即使是接种疫苗的正常反应，以现在的补偿标准，补偿尚不能解决这些孩子现在的问题，更不用说以后了。政府能以一句“低于世界反应水平”推脱得了么？
　　网友热议本报调查
　　不良反应对13亿人来说，是极个别现象，而对一个家庭来说，就是灭顶之灾！
　　“不良反应对13亿人来说，是极个别现象，而对一个家庭来说，就是灭顶之灾！”新浪陕西网友ykf1971看完本报独家报道《江西数十名儿童疑因接种麻疹疫苗患病》之后，在新闻评论中留言写道。
　　昨日，本报独家调查稿件《江西疫苗“异常反应”调查：儿童疑接种麻疹疫苗患病》一出街，就被国内各大新闻门户网站，如网易、新浪、搜狐、腾讯、凤凰网等纷纷转载，国内门户网站多将之置于首页推荐导读。疫苗关系到每一个个体的生命，短短时间，各个门户网站网友评论均超千条。
　　一位身处广东的江西网友在新浪上留言道：“我是江西人，孩子也在老家，常要打疫苗，心情很复杂，一看到这样的事，头都大了。”而另一位新浪湖南湘西州网友snoopy520301则在看到调查报道之后，产生了是否给孩子继续打疫苗的疑虑。“我的宝宝一岁半了，从出生到现在每个月都在打预防针，今天又打了一针甲肝的疫苗，看到这则消息后不寒而栗，他爸说，不打还没啥事，打坏了谁付得起这责啊！我也在想：以后还能去打预防针吗？”
　　喧闹的网络也出现了另外一种声音，一位自称乡村防疫保健医生回复帖子的时候称：“光我们一个乡就接种了3800多人，7700针次左右，除有个别发烧病例的未闻有其他不良反应。”并反嘲笑道：“大规模疫苗接种肯定有个体会出现不良反应，有些人不明真相就大叫不要去打任何预防针了，我觉得有点可笑了，我不是害怕我们会失业，而是想真的什么预防针都不打，到时受害的是谁。”
　　有网友说，每个孩子都要或多或少的接种疫苗，孩子不能避免接种疫苗，个别不良反应专家说来很正常，但对每个普通的生命来说，这种冷冰冰的语气难以接受。
　　专家组确诊异常反应48例
　　江西省已掌握预防接种异常反应患儿的信息，正在仔细核实每一例患儿的医疗、误工、陪护、交通等费用，将按相关规定把有关费用补偿到位。
　　昨日下午6时许，江西省卫生厅网站发布《江西省卫生厅通报麻疹疫苗强化免疫情况》中表示，为了实现消除麻疹的目标，中央财政安排江西省专项经费3787万元，用于该省麻疹疫苗强化免疫接种。
　　2009年10月，江西省组织对该省900多万8个月~14岁儿童接种麻疹疫苗。
　　江西省用于强化接种的麻疹疫苗是严格按照政府采购法进行招标采购，按照卫生部《疫苗储存和运输管理规范》，通过省、市、县三级网络全程冷链配送到预防接种单位。所有预防接种活动都严格按照卫生部《预防接种工作规范》开展，并在接种前实行告知，接种后留观。
　　到目前，全省累计接种麻疹疫苗907.16万剂次，经专家组确诊属预防接种异常反应的仅有48例，其中过敏性紫癜45例，预防接种异常反应中过敏性紫癜发生率为4.96/100万，低于世界卫生组织报道的10/100万的水平。
　　江西省已掌握预防接种异常反应患儿的信息，正在仔细核实每一例患儿的医疗、误工、陪护、交通等费用，将按照江西省卫生厅、江西省财政厅联合下发的《江西省预防接种异常反应补偿办法(试行)》，将有关费用补偿到位。
　　《通报》中还称，日前，我省已下发关于加强预防接种工作的通知，要求各地认真组织实施2010年预防接种工作，广泛宣传普及预防接种知识，加强免疫规划管理，规范接种服务，做好疑似预防接种异常反应监测、报告与处置工作，强化疫苗流通和冷链运转管理，确保疫苗接种工作的安全有效。
　　患儿家长希望给孩子保障
　　按照《江西省预防接种异常反应补偿办法(试行)》赔偿，孩子将来怎么办啊？我们要的，只是想给孩子将来一个保障。
　　本报报道见报后，许多患儿家长来电表示关切。
　　一位江西省丰城市的患儿家长熊先生说，他的小孩今年10岁，2009年10月也接种了麻疹疫苗。今年3月，孩子出现了肚子痛、身上起红点等症状，后确诊为过敏性紫癜。
　　“不是看你的报道，我都不知道疫苗可能导致这样的后果。”熊先生表示，他将与当地防疫部门接触，看自己小孩的病是否与接种疫苗有关。
　　江西省卫生厅网站公布《通报》之后，部分患儿家长致电记者，表达了自己的看法。
　　“还只是说按照《江西省预防接种异常反应补偿办法(试行)》赔偿，孩子将来怎么办啊？”看到这一《通报》，一位患儿家长叹了口气说。
　　“我们不想在‘赔偿’与‘补偿’字眼上争执。”患儿家长说，只是现在小孩已经被激素药给坑苦了，长相、身体发育混乱，免疫力下降，肾炎患者还可能影响生育。“我们要的，只是想给孩子将来一个保障。”
　　相关新闻
　　下肢瘫痪患者期待重新鉴定
　　与已经拿到《江西省预防接种异常反应调查诊断结论书》的家长相比，彭泽县刘继宏则更加焦虑。
　　2009年10月14日，刘继宏9岁的儿子小飞在定山镇中心完小接种了麻疹疫苗，当天晚上出现臀部疼痛，后又出现下肢瘫痪。10月17日转至江西省儿童医院，诊断为“急性脊髓炎”。
　　“刚开始时，小飞下肢完全瘫痪，大小便失禁。”刘继宏说，经过治疗，小飞的病情有所好转，但情况依然很不乐观：“在搀扶的情况下可以少许行走活动，小便仍然控制不住。”
　　小飞生病后，刘继宏向当地卫生部门反映，彭泽县组织专家调查诊断，结论为“接种麻疹疫苗后偶合急性脊髓炎”。
　　刘继宏不服，申请九江市专家诊断调查，诊断分析认为，从注射疫苗到出现症状不到8小时，作为注射疫苗后病毒感染或变态反应脊髓炎潜伏期太短，结果为“没有证据表明与疫苗接种有相关性”。
　　“小飞以前身体很棒，从来不用上医院，他的病肯定跟疫苗有关。”刘继宏说，小飞治疗的3万元费用，是由当地卫生院先垫付的。目前，他正在与江西省疾控中心接洽，希望能重新鉴定。（来源：东莞时报特派江西记者刘学龙见习记者何明强）


