　　记者26日从重庆市三届人大常委会第13次会议上获悉，正在审议中的《重庆市促进就业条例（草案）》注重维护劳动者的平等就业权、反对就业歧视。
　　草案规定，用人单位、招工广告经营者和发布者、公共就业服务机构、职业中介机构不得在招工简章、招聘广告中有任何的歧视性规定，而且除国家法律、行政法规和卫生行政部门规定禁止乙肝病原携带者从事的工作外，用人单位不得将乙肝病毒血清指标作为用工体检合格标准，或拒绝录用乙肝病原携带者等。如出现上述行为，责令拒不整改的，将被处以1万元至5万元的罚款处罚。
　　据重庆市人保局局长侯小川介绍，维护劳动者的平等就业权，草案还就反对就业歧视作出细化规定，如劳动者在能够满足生产工作需要，具有同等工作能力水平下，不得因民族、种族、性别、年龄、宗教信仰等不同而受歧视。用人单位出现以上就业歧视，责令不改的，将被处以1000元以下的罚款。（记者朱薇）
重庆立法规定不得拒录乙肝病毒携带者乙肝病毒携带者扮虎抗议：乙肝歧视猛于虎大学生在4家医院体检是否乙肝结果不同专家：乙肝用药需精打细算主动沟通北京乙肝携带者办健康证碰壁起诉卫生局消除乙肝歧视知识比政策更重要中国入学就业体检拟取消乙肝检测获赞赏
