处理
医院找当事医生诫勉谈话
　　“回扣清单”让院方深感意外。宁波一院负责人说，得知情况后，院方和宁波市卫生局迅速介入调查。初步认定，清单上列出的医生确系该院医生，在宁波一院使用的药品中也确有这种药。根据清单上的用药量，院方估计是今年某一个月的用量。
　　“医院发现这起事件后，便会同市卫生局监察部门找清单中用药量最多的医生了解情况，并进行诫勉谈话和廉政教育。”医院党委书记陈晓敏说，医院对使用氨曲南量较多的医生下发了“廉政告知书”，限定时间要求有关人员如实说清情况。目前医院已全面停止0.5克氨曲南这一规格药品的使用，并将库存药品全部退回公司。
　　宁波市卫生局监察室主任蒋建伟说，诫勉谈话当天，就有当事人承认错误。现在事件还在调查，卫生局将深入了解宁波一院及宁波其他医院多类药品是否存在类似问题。
官方调查药企是否行贿
　　按照规定，浙江省卫生厅要求医生严禁设立和收取药械生产或经营单位发放的“临床促销费、开单费、处方费”等形式的变相回扣；严禁为药品生产、经销单位登记、统计医生处方或为此提供方便。
　　然而，知情者说，这张回扣单所涉及人员、部门、数额如此精确、详细，还能打印成清单，一般没有内部人员帮助，医药代表不可能拿到。宁波市卫生局也称，由于加大了对统方单的管理，目前只有信息科、药房或医院高层才有可能拿得到这样详细的清单。
　　蒋建伟说，一旦查实药企有商业贿赂行为，宁波将在全市范围内封杀该药品，情节严重的，将对该企业进入招标序列的所有药品给予封杀。同时，上报浙江省卫生厅，进入商业贿赂黑名单，两年内该公司将失去在浙江省药品招投标的资格。
调查
医生拿回扣屡禁不绝
　　宁波一院是宁波市仅有的两家三甲医院之一，在市民中口碑不错。而早在2001年，宁波就规定，收受超过200元钱就属违纪，最新的刑法修正案也将医务人员收回扣列为违法行为。有法有规，药品回扣为何仍屡禁不绝？

