　　中国公共卫生与基层医疗卫生事业单位人员的经费将由政府全额解决，并实施绩效工资。这是中共卫生部党组书记、副部长张茅1月6日披露的最新信息。
　　张茅在此间闭幕的二0一0年全国卫生工作会议上强调，贯彻落实公共卫生与基层医疗卫生事业单位绩效工资政策是当前各级卫生行政部门的工作重点。
　　他称，实施绩效工资不仅是补偿手段，更重要的是建立一种新的激励机制。人员经费政府全额解决之后，最关键的是要防止“养闲、养懒、养差”。各地要推进疾病预防控制机构绩效考核工作，抓紧制定医疗卫生机构绩效考核办法，推进机构内部分配制度改革，保证多劳多得、优劳优得，把医疗卫生人员的积极性调动到提高效率和改善服务上来。
　　张茅指出，要建立科学有效的激励机制，保护医疗卫生人员的正当利益，提高医疗卫生人员地位，维护医疗卫生人员尊严，使他们能够安心从医，让更多的年轻人愿意从医、向往从医。
　　他说，要改革医疗卫生机构补偿机制，提高技术劳务价值，推进科学施治，合理检查，合理用药，让医务人员感到职业操守得到奉行，劳动价值得到实现；要深化卫生事业单位人事制度改革，加快核定和落实人员编制，全面推行人员聘用制度和岗位管理制度，保证人员能上能下、能进能出。
　　同时，完善医疗执业保险、开展医务社会工作，医疗服务志愿者活动，完善医疗纠纷处理机制，增进医患沟通，在全社会形成尊重医学科学、尊重医疗卫生工作者、尊重患者的良好风气。同时也使广大人民群众对改革的成果和我们的服务满意。
　　张茅提出，要通过一系列制度创新，从根本上转变医疗卫生机构的运行机制；要兼顾公平和效率，既不能扩大保障和服务差距、损害社会公平，也不能养懒人、吃大锅饭、搞平均主义。其目的是切实保障医疗卫生事业的公益性，同时也有利于调动广大医疗卫生人员的积极性、保障医疗卫生机构的正常运转，实现医疗卫生事业可持续发展。（记者曾利明）

