一家黑诊所生意兴隆。
小男孩坐在推车打点滴。
小女孩在排队等看病。
　　前进街石溪村有黑诊所50元可照B超告知男女社区医疗硬件骄人但门庭冷落
石溪村租客
　　●石溪村居民有8成都是外地人。
　　●到黑诊所看病都是外地人，本地人根本不会到这些诊所看病。
　　●大家愿意到黑诊所看病，主要是因为其“价格便宜，医术不赖，服务态度也好”。
　　“天河区石溪村已成黑诊所村，一条小小自然村密布十多家黑诊所。”元宵节后记者多次接到长期居住该村的一位热心读者报料。前昨两日本报记者现场探访发现这个方圆不足1公里的城中村至少有10家黑诊所，甚至还有黑诊所公然违法为孕妇提供B超鉴别男女婴服务，有黑诊所开业时间长达8年之久。
　　新设在石溪村边的前进街社区医疗中心虽然硬件骄人，但根本“斗”不过黑诊所：连续两日的现场探访记者发现社区医疗中心一直门可罗雀，但是多个黑诊所却生意兴隆，高峰期“老牌”黑诊所病人甚至还出现排队现象。(记者胡怀土、黎亮)
读者报料：
　　10家诊所根本无“两证”
　　石溪村位于地铁5号线东圃站北侧，夹在中山大道与黄埔大道之间南侧，行政区域属于前进街石溪社区。据天河区政府信息网显示，石溪社区总面积仅1.1平方公里，再剔除黄埔大道旁的商业建成区及住宅小区，真正的石溪村面积不足1平方公里。
　　记者一行由黄埔大道沿一条小河涌进村，用了约2个小时的时间基本上将这条小村走遍，发现热心读者提供的情况属实，几乎村内每条街都有黑诊所。这些黑诊所内均灯光灰暗，卫生条件极差。
　　判断这些黑诊所比较容易，按规定社会医疗机构及上岗医生必须持有《医疗机构执业许可证》及《医生执业资格证》，且必须亮证经营；但是前昨两天记者在这10家诊所根本没有“亮”出这两个证。事实上这10家诊所根本就不符合国家卫生部门颁布的“医疗机构基本标准”。
记者暗访：
　　三四百元钱可接生
　　位于永宁新街2巷6号东北角的康民诊所是一位30岁出头的女医生坐诊。记者一行假扮成怀孕七个月的孕妇家属前去咨询。她说，只要三四百块钱。记者最后问她医技如何能否看一看有医生执业证？她称毕业于湖南中医学院，“医生执业证不在广州”。
　　牛涌街北8巷2号的无名诊所是个夫妻档。上午11时许，小小诊所同时有6个病人在输液，第7个小病号已没地方坐，干脆坐在妈妈的手推车里输液。
　　对面的理发店老板娘向记者介绍，这个诊所夫妇是河南周口店人，“2002年先是老公过来，后来生意太好忙不过把老婆也叫来”。她说，“在这一带的口碑都不错，可能是全村生意最好的诊所”。
村民指引：
　　B超藏在民居内
　　记者一行对这个无名诊所隐秘拍照时还是被一位有心的村民发觉，他主动把记者拉到一侧爆料称“还有黑诊所有B超提供鉴别男女婴”。他指引记者来到桥头东街1号的河南门诊，这时正有3个病人输液。
　　一个便装的年轻男子站在大门口，记者也没想到他就是这个诊所的医生兼护士，一问能否B超鉴别男女婴，他简单问了一句几个月了，随后报价“50块钱一次”。记者疑惑这一间小铺面哪有位置放B超机，这位医生笑着解释B超机放在诊所旁边的民居内，“你带孕妇来诊所就行了”。
黑诊所特征
　　这些黑诊所特征明显且布局雷同：一个装有卷闸门的门面；门口两侧摆有两排座位，用于病人坐着输液；然后是一张横桌用来医生坐诊，医生座位后则是一个药柜；每个诊所都只有一个最多两个医护人员，而且基本上都不着白大褂。由于这几天天气潮湿，记者甚至发现多个黑诊所有墙壁发霉现象，诊所内弥漫着一股霉味。
医疗机构基本标准
　　国家卫生部门颁布的“医疗机构基本标准”：诊所至少设诊室、处置室、治疗室，每室必须独立；人员至少有1名取得医师资格后从事5年以上临床工作的医师，至少有1名护士；房屋建筑面积不少于40平方米。
社区医院
　　3家“正规军”冷清
　　昨日记者在现场发现石溪村虽然方圆不足1公里，但是村内至少3家正规医疗机构：两家民营门诊部，还有一个是政府投巨资建成的前进街社区卫生服务中心。
　　民营门诊部就在石溪村内，而社区卫生服务中心就设在与石溪村仅一路之隔的美林湖畔花园。而且记者从该中心简介上看到，中心有医疗业务用房2000多平方米，专业技术人员30人，其中大部分来自2级以上医院，具有中级以上技术职称。但是这3家正规军却“斗”不过黑诊所。昨日中午11时及下午4时许，记者先后两次发现这3家“正规军”都是门庭冷清，社区卫生服务中心是今年刚开业，上午11时许记者发现偌大中心仅有3个病人输液。
顾客心声
　　愿意光顾黑诊所
　　在石溪村租房的刘先生（化名）告诉记者，石溪村现在的居民有8成都是外地人，以河南籍出租车司机为主，到这些黑诊所看病的也都是这些外地人：“都是通过老乡介绍来看的，本地人不会到这些诊所看病。”而大家到黑诊所看病，主要是因为其“价格便宜，医术不赖，服务态度也好”，“我有一次感冒，去医院看，花了200多元还没治好，医生的态度还很凶，到这里的诊所看，花80元就治好了，医生还很和气”。

