●问卷调查：新年您对健康卫生频道有哪些期待？●取消入学、就业乙肝检查规定意见稿出台　　社会越来越进步，可很多人却变得越来越懒。比如有了汽车，我们懒得步行或骑自行车；有了电视机，懒得出门散步；有了遥控器，懒得手动调台；有了影碟机，懒得去电影院。意大利福利、卫生与劳工部最近公布的居民健康状况报告显示，懒惰已经和吸烟一样，成为人们长寿的克星，该国每年约有２.８万人死于与懒惰有关的疾病。那么，懒惰到底是怎么让人寿命变短的呢？
懒惰是场隐形瘟疫
　　２００９年，在意大利有多少懒虫？这份居民健康状况报告告诉我们，他们大概占到整个意大利国民的４０.２％。这些人在业余时间既不参加体育锻炼也不参加体力劳动，其中，久坐不动的男性和女性比例分别为３５％和４５％。
　　与意大利人相比，英国人的懒惰程度更胜一筹。英国最大健康慈善团体“纳菲尔德健康机构”最近公布的调查结果显示，在家看电视时，１５％的英国人宁愿忍受毫无趣味的电视节目，也不愿起身拿遥控器转换频道；在受访的夫妻中，７３％的人睡前“懒”得和伴侣亲热、过性生活；超过一半的英国人表示，他们下班后懒得理心爱的宠物，不愿出去遛狗；另有３６％的人眼睁睁看着刚开走的公交车，懒得去追；５９％的人懒得走楼梯，哪怕他们的办公室就在二层；６４％的英国父母承认，工作太繁忙，他们懒得抽时间陪孩子玩，使孩子在学龄前因缺乏运动，变成了一个个“胖墩”。调查指出，除了工作忙碌外，过分依赖便利设施、网络购物、经常使用遥控装置，都是让英国人越来越懒的原因。
　　澳大利亚一家最大的健康保险公司在２００９年底也发布了关于懒惰的研究报告。报告指出，澳大利亚人７７％的上班时间都是坐在办公椅上，另外２３％的时间只做一些低强度的运动，如起身复印文件、去吃中午饭等。懒惰已经像一种隐形的瘟疫，在全球肆意传播。
８种大病与懒惰有关
　　由于懒惰导致死亡，归根结底，在于懒惰引起的疾病。研究发现，冠心病、中风、高血压、糖尿病、骨质疏松症、肥胖症、结肠癌以及乳腺癌等８种大病，都会因为懒惰而使患病风险大大增加。生活中不同种类的懒惰，对身体造成的损害各有不同。
　　懒得动弹减寿１０年：一下班就坐在沙发上，边看电视边吃零食，国外把这样的人叫“沙发土豆”。有研究指出，这是导致肥胖的一个最重要的原因。２５—５０岁之间的人尤其要注意，因为这个年龄段正是人的体重增加期。世界权威医学杂志《柳叶刀》上的研究报告指出，中度肥胖的“沙发土豆”会减少3年的寿命，过度肥胖者寿命可缩短１０年。而最佳身体质量指数［ＢＭＩ＝体重（千克）/身高平方（米２）］是２４，这样的人寿命较长。
　　懒得吃早餐易得冠心病：因睡眠错过早餐，会导致血糖过低、慢性胃病、生物钟紊乱等。但四川省第四人民医院消化内科主任医师常玉英指出，其最严重的危害，还是会增加胆结石，甚至冠心病的患病风险。

