　　2月23日，杭州拱墅区小河湖墅卫生服务中心的药房工作人员忙着更新药品价格，因为从明天开始，拱墅区所属的社区卫生服务中心都将实施国家基本药物制度，307种基本药物和150种我省增补药都将零差价销售，而且新农合报销补偿比以前将提高至少5%。此举将鼓励患者在基层就医，有效降低就医费用负担。像这样的服务中心全省首批有460多家。
　　昨日下午，全省实施国家基本药物制度工作会议上，省卫生厅、财政厅等部门部署了具体实施进程。按照部署，从2011年开始，所有基层医疗机构都只配备、使用基本药物和省增补药物目录药品，并全部实行零差率销售。
　　记者在小河湖墅地段卫生服务中心看到，青霉素从原来的0.92元降低到0.55元，治疗高血压的常用药北京降压0号从28.8元降低到25.5元，头孢氨苄从8.3元降低到4元。医生告诉记者，对于长期服药的慢性病患者来说，这几元钱的调价累积下来，能省不少钱。社区内有些高级药，将逐步退出销售。
　　从25日开始，包括杭州拱墅区在内的全省30个县(市区)首批实施基本药物制度，共计460余家基层医疗机构。省卫生厅厅长杨敬说，考虑到老年性慢性疾病病人增多，目前有45%左右的病人首选社区卫生服务机构就诊，在过渡期间，这些基层医疗单位仍可适当使用其他药品，但不享受基本医疗保险优惠待遇。
　　在日前全国基本药物制度实施工作座谈会上，国家领导曾忧心“以药养医”导致药物滥用现象十分普遍，有专家估计在我国抗生素的使用比例已高达80%(很多国家只占有30%-40%水平)，还有过度使用激素，我国也是处在世界前列。
　　解决“以药养医”问题，切断基层医疗机构的趋利行为，最有效的办法是对全部药品都实行零差率销售。一句话，在首批实施地区所有实施机构的全部药品，不论是基本药物还是非基本药物，不论是新进药品还是库存药品全部实行零差率销售。
　　25日以后，购买基本药物药品将得到医疗保险即时结报，我省将降低新型农村合作医疗个人自付比例，将国家基本药物目录内药品全部纳入新农合报销范围，其补偿比例将高于非基本药物至少5个百分点，引导公民在基层就医，鼓励使用国家基本药物，促进中医药适宜技术应用。

