　　日前，山东省工商局通报上一季度对全省部分重点媒体发布医疗、药品、保健食品、化妆品和美容服务等五类广告暗访检查情况，“廖元和堂化风丹”、“三鞭温阳胶囊”、“滨州玛利亚医院”等10家药品、保健品和医疗机构上了“黑名单”，成为十大典型涉嫌虚假违法广告。省工商局特此发出通告，请消费者别轻信这些广告。
　　记者注意到，被通报的10家典型涉嫌虚假违法广告全是药品、保健品和医院，包括“廖元和堂化风丹”、“卡巴图男性黄金组合”、“三鞭温阳胶囊”、“张氏沁神”、“同仁堂延寿片”、“山绿茶降压胶囊”和济宁东方中西医综合医院、滨州玛利亚医院等。
　　这些药品、保健品和医疗机构所播发广告的“通病”是，在宣传医疗技术和产品时，利用专家、患者的名义和形象作证明，宣传有效率和治愈率，使用保证治愈的绝对化语言，误导和欺骗消费者。
　　据省工商局广告监管处盛红雁处长介绍，当前，一些不法商家利用新闻报道形式发布虚假违法广告的现象十分突出。比如，在此次通报的10家违法广告案例中，就有“廖元和堂化风丹”、“卡巴图男性黄金组合”、“张氏沁神”和“同仁堂延寿片”等4家是利用新闻报道形式发布涉嫌虚假违法广告。由于这类广告采用的是新闻报道形式，消费者难以分辨哪是新闻记者采写的权威的真实的新闻报道，哪是商家花钱买来的“自卖自夸”式广告，极具迷惑性。

