　　网名为“扯扯”的重庆网友，日前在天涯论坛上贴出《提供给大家一个去头皮屑的偏方》的帖子，说花2元钱在药房买瓶阿司匹林肠溶片，洗头发之前取2~3片阿司匹林(特别严重的，可酌情加量)，磨成粉，然后混在洗发水里一起洗头即可。此偏方被多名网友证实有效，“比那些整天打广告的专用去屑洗发水好用多了！”
　　在论坛上的时尚版输入关键字“头皮屑”查询，一下子跳出上百个帖子，其中贡献偏方的帖子，点击率和跟帖率都非常高。
发帖人：也是网上看到的
　　昨天，记者在网上联系上了发帖人“扯扯”。
　　“扯扯”今年28岁，她告诉记者，这个偏方是她无意中在一个网站上看到的。自己很臭美，一照镜子看到头发上有头皮屑，就会心情烦躁。试了市面上很多洗发水，都没啥效果，这才死马当作活马医，抱着侥幸心理试了试这个偏方。没想到，效果大大出乎她的意料。
　　“只洗了两三次，头皮屑基本上没了。”感到很意外的她把方子介绍给老公的一个长期受头皮屑困扰的同事，没想到也是效果奇好。
跟帖人：洗了三次效果好
　　“扯扯”说，身边有很多为头皮屑烦恼的朋友，说起来不是啥大问题，但满头白花花的头皮屑，总给人一种邋遢、不爱干净的印象，“既然方子有用，价格又便宜，就发到网上大家分享一下！”
　　记者在跟帖中看到，“扯扯”提供的这个偏方，受到了众多网友的追捧，很多人在亲自使用后，又回来报告使用心得：网友“xpxw”说“我已经洗了3次，效果明显，一瓶买成2块5角钱，一次只用了3颗！”

