　　就网民高度关注的医疗体制和医疗资源分配问题，全国政协委员，南京医科大学教授、博士生导师孙南雄接受了中国江苏网、新华报业网和扬子晚报网的联合视频采访。
　　孙南雄委员坦言，今年两会，因为我的职业关系，提案还是关于医疗方面的。一个是关于进一步解决医改的医疗公平性问题：另一个是医疗要规范化，最大限度地让老百姓得到好处。
　　主持人：您刚才提到了医疗公平性，为什么会选择这样的主题？
　　孙南雄：不用讳言，在医疗公平问题上，还有很多值得完善的地方。据卫生部一位老部长的调查，我们国家60%—80%的农民，仍然处在缺医少药的状态。这说明我们医疗的总体投入还是不够的。另一方面，我们的医疗资源又在浪费。医疗资源要能够让全体民众得益。
　　首先，国家应该建立全国统一的医疗保障体制，让所有的人都能享有基本、大致平等的医疗保障，我想这应该是医改的终极目标。我们应该有一个公民基本医疗保障法，从法律上来规定筹资来源、用途和审计等诸方面。
　　主持人：有位网友说，现在看病真是没有谱了，感冒去医院，有的要花上千块，有的开几块钱的药就可以了，真的搞不懂。
　　孙南雄：同样的疾病，究竟应该花多少钱，应该有所规范，这是政府的职责。医院要以医疗效果作为标准，监督和规范医生的医疗行为。医改的难点就是我刚刚讲的，还是各方利益的调整。一定要从整个国家的基本制度建设和维护所有公民的医疗保障权益的角度出发，制订国家医疗保障政策。
　　来源：新华日报

