　　据新华社电4月16日，四川消防总队一搜救分队在扎西巷一藏族居民区展开搜救，经过艰苦努力终于找到被埋人员。废墟中，两位母亲用自己的身体呵护年幼的孩子，不幸的是，四人均遇难。两位母亲以身护子的瞬间被永远定格在人们的记忆中。
探测仪发现废墟下有人
　　16日9时20分，四川消防总队一搜救分队在扎西巷一藏族居民区展开搜救时，生命探测仪突然有了“反应”，通过询问当地居民得知：这栋半垮塌的三层居民楼内确实还有四人在里面，但生死不明。由于房屋损毁严重，其亲属也不知被埋人员的具体位置。经反复搜索只能偶尔搜到非常微弱的“信号”。
　　唯一的吊车最大起吊量仅为8吨，现场沉重的预制板、大梁、墙体大大超过了其作业极限，整个救援难度非常大。经过不懈努力，中午12时23分，救援队员在先后吊开3根长达5米的大梁和3块沉重的预制板后，发现了被埋妇女的头发。
母亲护子　感动救援人员
　　为防止破拆工具给其造成伤害，队员们就利用双手刨，将压埋在妇女身上的杂物清理开，5分钟后，队员们成功将妇女营救出来，遗憾的是，这位妇女已经遇难。
　　然而，当队员们掀开盖在其身上的被褥时，却惊奇地发现，遇难妇女怀里紧紧地搂着一个男婴，其右臂将婴儿头部死死护住：她在生死关头，用自己柔弱的身躯给自己的婴儿“撑”起了存活空间，可是无情的灾难还是把孩子存活的最后机会给夺走了。面对这个既令人感动、却又残酷的情景，现场所有人都被世上最伟大的母爱深深震撼。
继续挖掘　又寻到一对母子
　　尽管队员们的努力换来的是最不愿意看到的结果，但官兵们并没有因此而放弃，而是更加努力，继续作战。14时24分，令人感动的场景再次显现在营救队员们面前：一位年轻的母亲身体下同样护着一个小男孩。不幸的是，经救援队员现场确认，这对母子也双双遇难。
　　他们本着对藏族礼仪的尊重，用独特的方式结束了这场搜救。众多喇嘛念起经，用藏族最高的礼仪向搜救官兵致谢，为队员们祈祷，并目送着消防官兵转向下一个战场。

