　　编者按：2010年5月31日，是世界卫生组织发起的第23个世界无烟日。今年的主题是“性别与烟草———抵制针对女性的市场营销”。世界卫生组织指出，当前吸烟者中的50%将会因各种烟草相关性疾病而早亡，全球男性吸烟率已达到最高水平，女性正成为烟草业的目标人群。为此，在今年的无烟日这一天，许多国家发起了新一轮抵制烟草的行动。
法国
专门设立烟警四处巡逻
本报驻法国特约记者唐颐
　　在今年“世界无烟日”到来之前，法国公共卫生部门发布了这样一组令人担心的数字：法国每年有6.6万人因吸烟而死亡；2010年统计显示，法国有27%的烟民是女性（1960年为11%，2000年为21%）；近5年，吸烟导致癌症并死亡的女性占癌症死亡总数的10％。数据一公布，政府部门立即开始行动。
　　香烟警察绝不放过一个女烟民。2007年3月，为了帮烟民戒烟，法国成立了一支全球独一无二的警队———“香烟警察部队”。这些警察是从全法国的民警、交警及特警中特别任命的，由17.5万人组成，他们负责在全国落实各项禁烟令。香烟警察会分地区进行日常巡逻，如果在商场、咖啡馆等公共场所，有人叼着香烟被香烟警察撞见，可就麻烦了，他们先会毫不留情地让你掐掉香烟，然后给你再撕下一张“违规吸烟”的罚款单，最低30欧元(1欧元约合8.53元人民币），最高200欧元。
　　这些香烟警察原先对女性烟民往往手下留情，最多只是提醒一下，基本不动真格的。但从今年无烟日开始，政府要求香烟警察要用洪亮的声音对吸烟的女性说：“女士，请你灭掉香烟！”让周围人都能听到，不仅如此，还要处以最高额度重罚。
　　劝说女烟民上“戒烟培训班”。“法国预防烟害办公室”是法国政府主管的最权威的戒烟机构。该机构将在今年的“无烟日”这一天开展“妇女和烟草”戒烟活动，活动的内容就是劝说每一位吸烟的女性，参加“戒烟培训班”。该培训班将在法国674个社区开设，成员主要由医院呼吸科医生、流行病学调查专家等专业人员构成。接受培训的女性先会收到一张问卷，以便专家了解你对烟草依赖度有多高，家里因你吸烟的“污染度”有多高等相关信息；然后专业人员会给每一位女性全面讲解吸烟带来的危害：女性吸烟不仅会引发癌症，更会使皮肤粗糙、晦暗，声音嘶哑，造成不育，影响胎儿发育等等。最后，专家会针对每位女性的不同情况，给予适合每个人的减烟、戒烟方法。
新西兰
14张恐怖图轮流上烟盒
本报驻新西兰特约记者桂林
　　烟草是目前在新西兰受监管程度最高的商品，今年“无烟日”，新西兰政府还将推出两项新政：在烟盒上印刷系列的警示图片及警示语、大幅提高香烟特许税。

