　　随着亚运的临近，广州的控制吸烟工作也进行得如火如荼。哪些地方需要禁烟，哪些区域限制吸烟，成了广州市民热议的话题。笔者近来调查发现，现在在广州市内，部分贴有“禁止吸烟”标识的公共场所，禁烟却仍然只是“空话”。
　　烟草烟雾危害是当今世界最严重的公共卫生问题之一，它不仅危害吸烟者的身体健康，也严重影响被动吸烟者的身体健康。广州市在今年11月份将举办亚运会和亚残运会，为了实现“和谐亚运、文明亚运、绿色亚运”的目标，广州市近期将加大控制吸烟工作的力度。2日，《广州市控制吸烟条例》(下称《条例》)在广东省十一届人大常委会第十九次会议上得到批准，并将于近期由广州市人大常委会公布施行。《条例》获批，同时也标志着广州市全面开展控烟工作正式进入倒计时阶段。
　　虽然广州市不断加强控烟的宣传力度，但由于《条例》仍未正式颁布实施，对于部分经营场所，即使在显眼处贴着禁烟标识，禁烟仍只是一句“空话”。
　　在华南师范大学内某茶楼大堂的显眼处，就贴出了“禁止吸烟”的标识，但是当客人要求吸烟时，服务员还是毕恭毕敬地递上烟灰缸，禁烟标识则成了该茶楼一件略显多余的装饰品。
　　“我也没有办法，毕竟是客人，我们不敢得罪他们。”该酒楼的一位服务员说。
　　吸烟客人的邻桌坐着几位应届毕业生，他们想借吃饭的机会聊天相聚，但是刺鼻的烟味却让他们无所适从，最后只能选择转移“阵地”。“找服务员理论也没有用，面对客人服务员也是左右为难，我们也无谓去为难他。当然我们也无意和邻桌争论，因为不想破坏这个原本开心的聚会，所以宁愿转移阵地。”组织者陈同学说。“我当然希望广州的限烟条例能够尽快出台实施，有法令的限制，吸烟者就不能这么‘猖狂’了。对于我们这些不吸烟的人来说，吸二手烟确实是一件十分痛苦而又无奈的事情。”
　　即将颁布实施的《条例》规定，经营场所使用面积在150平方米以上或者餐位在75位以上的餐饮场所，除经营者或者管理者自行规定全面禁烟外，应当设置吸烟室或者划定吸烟区，吸烟室或者吸烟区以外的其他室内区域禁止吸烟。(吴敏平)

