　　人民网北京4月17日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者从卫生部获悉，今天上午，卫生部在青海玉树地震灾区的前方工作组开展大量工作：指导建立中心医疗点，协调专家到达灾区开展工作，并将现场情况及时反馈。
　　4月17日上午，前方工作综合协调组梁万年主任与总后卫生部张雁灵部长、青海省卫生厅负责同志共同到体育场医疗点，指导建立以军队方舱医院为主体、军队、武警、中央和地方医疗力量协同工作的中心医疗点，保证灾区现场具备一定的重症救治能力。同时，与青海省卫生厅沟通，进一步明确医疗救治相关统计数据保持统一时间节点、统一标准、统一报送渠道。
　　医疗救治组指导做好医疗点布局和外省医疗队的工作，同时协调调派20余名青海省高原病治疗专家到达灾区现场开展工作。
　　卫生防病组于竞进副局长组织卫生部、青海省、玉树州和军队的疾控和监督人员、专家共同商讨下一步灾区卫生防病工作计划，指导青海省提出卫生防病工作下一步人员、设备、物资和需求和工作布局。部卫生防病专家组合四川省已到达灾区的24人卫生监督队伍已经在青海省卫生厅的统一指挥调度下开展鼠疫监测防控、食品饮水卫生监测监督和健康教育等相关工作。
　　新闻宣传组主动将灾区医疗救治和卫生防病最新工作进展情况编写成新闻稿在卫生部网站陆续刊登；组织新华社、中央电视台等中央主要新闻单位现场采访了医疗救治、伤员转运、卫生防病情况和有关工作典型并陆续刊播。
　　后勤保障组会同省卫生厅工作人员搜集灾区医疗救治所需物资清单，并及时反馈给西宁方面统一协调采购供应，并联系做好部前方工作组的生活、工作物资条件保障。
卫生部门在玉树4个安置点进行防疫宣传玉树见闻:一切为尽快让伤员接受有效治疗快讯：截止17日11时救治震区病人8246人卫生部：每日15时前报送地震伤员救治信息国家人口计生委筹款100万支援玉树抗震北京红十字会向玉树灾区运送1000单位血液甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
