时下，防控甲型H1N1流感依然是山西各地不容忽视的一桩大事。从山西省政府26日召开的甲型H1N1流感防控领导协调组会议上传来消息称，截止十月二十六日，山西累计报告甲型H1N1流感确诊病例二百二十一例。
　　分管卫生工作的山西省副省长张建欣在此要求，山西各部门要强化责任意识，切实加强基本防控措施，做好学校、社区的疫情防控工作，有效控制聚集性疫情发生蔓延。同时积极稳妥地开展疫苗接种工作。
　　记者了解，目前，第一批甲流疫苗已调运大同市，当地疾控部门开始为大同大学近三万名师生集中进行接种。据称，这是甲流疫苗首次在山西接种使用。
　　此前，山西省卫生厅已发出做好中医药治疗甲型H1N1流感临床病例信息采集工作的通知，明确要求各市地、各定点医疗机构在临床治疗过程中，要充分发挥中医药在治疗甲型H1N1流感中的作用。
　　当地卫生部门提出，根据患者病情所需，积极运用中医药方法，并做好中医药治疗甲型H1N1流感临床病例信息采集工作，切实加强中医药治疗甲型H1N1临床研究工作，不断提高甲型H1N1流感的临床疗效。
　　张建欣提出，卫生部门要本着知情、同意、自愿、免费的接种原则，首先保证关键岗位的公共服务人员，优先为儿童及教职工接种，充分发挥中医药的防治作用。
　　据山西省卫生厅的报告，至目前，山西已治愈甲型H1N1流感一百一十例，且无重症和死亡病例。

