　　人民网北京4月16日电（记者赵敬菡、杨文彦、傅立波）记者今日从卫生部获悉，北京红十字会调集1000单位血液运往青海玉树，支援地震灾区医疗救援工作。
　　4月14日晚10时，北京市红十字血液中心接到卫生部命令：调集血液支援灾区伤病患者。北京市红十字血液中心领导迅速调集各相关科室人员赶到单位，在15日凌晨2时办完血液出库手续。清晨6时，按照冷链要求1000单位血液装箱完毕。这是北京市红十字血液中心第二次向灾区支援用血。
　　北京市红十字血液中心采集的1000单位（每单位200毫升）爱心血液于4月15日上午9时从该中心发出，于当日11点50分由首都机场运往青海。
甘肃已收治119名青海地震灾区转运伤员快讯：卫生部调集240辆急救车11辆抵玉树快讯：震区1342名伤员已转运到各地医院抗震医疗队员：我们是来救人的不能倒下卫生部增派人员加强玉树抗震救灾前方力量卫生部门累计救治4910人已派235辆急救车玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发玉树灾区获救女孩哭喊护士“妈妈”
