　　3月14日，已在一家大型企业就业的阿力(化名)回到母校东湖光电学校，看望了他的班主任沈良智老师。这时，阿力才晓得，当年正是老师和父母巧演的一场“双簧”，把自己从网瘾泥潭中拉出来。
　　阿力是东湖光电学校电信707班的学生。进校不久，老师就发现他经常半夜偷偷翻墙外出上网。班主任沈良智老师经过走访了解到：阿力父母常年在外打工，在家没人看管的阿力在初二就迷上了网络。就上网的事情，沈老师找阿力谈了多次。有好几次，沈老师上午找阿力谈完话，晚上他又溜出去上网。最为严重的一次，阿力连续三天在外上网夜不归宿。
　　“我跟阿力的父母沟通之后，对于如何挽救阿力，共同制订了一个假退学的方案。”沈老师说，这个事当时是瞒着阿力的，要不然就没效果了。制定方案后，阿力的父亲按校方要求赶到学校将阿力接回去。
　　“父亲把我带到工地没有打我，也没有骂我，只是再没给我一分钱，要我自食其力。因为年纪小，找不到事做，我只有捡饮料瓶卖钱来填肚子。”
　　第一天，他不相信父亲会真不管他，只捡了24个饮料瓶。结果，卖了2.4元钱只够吃一碗面，第一天就饿了两顿。第二天，阿力晓得父亲是动真格的了，自己勤快多了：一共捡了143个瓶子，卖了10来块钱，勉强凑了三顿……
　　到第4天，阿力熬不住了，给沈老师发短信说想回校上课。此后，他每天都给沈老师发几个短信，返校的意愿一次比一次强烈。到了第8天，沈老师终于松口同意他返校。
　　8天捡了1087个瓶子，人整整瘦了一圈，回到学校的阿力彻底变了。“这8天让我深深体验到生活的艰辛，也知道了父母的不易。以前，我一个月动不动花一千多，那可是父母辛苦一个月的血汗。”回想起当初，阿力很惭愧。(通讯员李艳平记者周锐)
　　来源：武汉晚报

