　　人民网北京3月5日电（人民网前方报道组）今天晚上8时，新闻中心邀请4位出席十一届全国人大三次会议的代表及两位卫生部有关部门负责人，结合听取和审议政府工作报告，就构建和谐医患关系与网民在线交流。
　　有网友问，我觉得把社会矛盾转移到医院和医务人员头上，医务人员就成了弱势群体。现在很多医生平均每周工作80小时以上，没有节假日，没有自己的支配时间，即使下了班也是随叫随到！面对越来越恶劣的医疗环境，面对越来越多的医疗纠纷，医生是身心憔悴！为什么有那么多纠纷和矛盾？一方面医院要创收，要压低医疗成本，包括人力资源，另一方面病人人数越来越多，要求也越来越高，造成医患矛盾越来越突出。请问代表们，该如何解决这个问题？
　　北京大学人民医院妇产科主任魏丽惠代表说，我想这是从医生角度看待我们当前的医患关系。其实刚才武院长已经涉及到这个问题，我想温家宝总理在与网友对话中已经谈到有体制的问题。我是这样理解的，因为现在随着我们进入到市场经济之后，医院的公益性和被推向市场后的矛盾，最后的终点落在了医生和病人身上。比如说，由病人自己付费的部分是付给医院，于是病人就会有很多意见在里面。随着我们医疗改革正在逐步解决这个问题，比如说医药分离、各级的分层管理的制度、合理的价格标准等，这都是解决当前存在的医患关系的问题。
　　她说，这些问题随着医疗改革的推进，肯定会逐步得到更好的解决。因为现在对于公立医院来讲，国家没有把费用完全给它。比如说我们医院，国家每年的拨款是医院的3%，绝大部分是要靠医院自己的运行去解决问题。但这种问题不是一朝一夕就能够解决，需要多方面来解决问题。所以随着医疗改革的深入，全社会来关注这个问题，比如有些纠纷就通过中介公司、保险公司来赔付，这样不直接由医生和病人发生矛盾。
　　魏丽惠说，作为医生，我觉得要相信随着医疗体制改革，有一些问题会逐步得到解决。医生自身的职业道德很重要，因为医生这个职业是非常奉献的职业。在病人面前，我们永远是医生，不管当你自己得病的时候，或者你碰到什么最大痛苦的时候，病人来到你面前，你都是医生。这是职业对医生非常高的要求。
　　魏丽惠说，所以刚才张司长也讲到，在自然灾害面前，我们把医生神圣的职业放在第一位，而且对于在真正危重疑难病人抢救的时候，大家可以看到全体医护都扑上去对病人进行抢救，所以我想这位医生应该相信、应该热爱自己的职业，当你选择了这个职业，当你要奉献的时候，你就要以这种精神状态来对待。因为医生这个职业，一个是奉献，一个是活到老学到老。因为医疗实践是不断进步的，我们不可能像别的人，可能到一定程度不念书、不学习了，但医生一辈子都在学习，因为有永远他不知道的病要他去诊断、去看。所以我希望这位网友能够相信广大群众、广大社会对我们医务界的理解，也要更加热爱自己的职业。还有当你体会到给病人治好病的时候，病人对你那种感激之情，你会觉得你是在从事一项非常崇高的职业。

