　　目前我国药品流通行业管理比较薄弱，企业数量过多、经营规模偏小、竞争能力不强。全国人大代表、湖南老百姓大药房连锁有限公司董事长谢子龙建议，商务部应制定药品零售行业管理规范，提高我国药品流通行业集中度。
　　统计显示，截至2008年底全国药品批发企业多达1.3万多家，药品零售企业36万多家。2008年，我国药品销售额超过2亿元的药品零售企业只有26家。此外，随着市场经济的发展，国外零售企业以不同方式进入了我国医药零售领域。在此情况下，谢子龙认为，提高药品流通行业集中度已势在必行。他建议，商务部应制定“药品零售企业经营服务规范”，引导药品零售行业做大做强。通过提高药品零售准入门槛，以及充分的市场竞争，提高行业集中度。
　　此外，我国现有的36万家药品零售企业在供药能力、质量保证能力、药学服务能力等方面存在很大差异，但经营范围却相同。药品是一种特殊商品，如麻醉药品、精神药品、医疗毒性药品等均属高风险品种，在使用方面有严格的规定，但其中一些品种所有药店都可以经营，从而给人民群众用药带来不安全因素。因此，谢子龙建议，制定“药店分级管理标准”，根据“药店分级管理标准”给予药店不同的经营范围，从而达到保障公众用药安全的目的，促进药品零售行业规模化发展。

