　　炎热天气出汗多，皮脂腺的分泌也随之增多。有两种真菌感染病在日晒、多汗条件下容易出现，且患处多位于胸背部。
　　花斑癣又称汗斑，患者以青年居多，表现为胸背部皮肤表面的一层红色、紫红色斑块，有时会掉皮、脱屑，痊愈后患处皮肤色素减退或沉着，表现为白色或灰色，像花斑一样。这种病易复发、扩散。
　　夏天身上尤其是后背易长“小黑点”，表现为毛囊性的红色丘疹，中央往往有白色的脓疱，也可挤出粉状物。这种病是青年人夏天最常见的皮肤病之一，是由糠秕孢子菌在皮肤毛囊大量繁殖而引起的糠秕孢子菌毛囊炎，男女皆可患病，油性皮肤者更容易出现症状。
　　陈永锋说，糠秕孢子菌是皮肤的寄生菌，正常情况下不致病，在汗液、油脂分泌增多、毛囊角化等各种诱因存在的条件下大量繁殖后才会致病，传染性不强。由于病菌感染的部位较深，治疗一般需要3至4周。不过，糠秕孢子菌通常难以完全清除，因此，一旦患病，很容易复发。
治疗要点：
真菌感染莫涂激素制剂
　　对于晒斑急性期，主要是避免合并感染。光敏性皮肤病则应使用抗组胺类药物和避光药物，对于鼻梁、面颈部皮肤损害，使用弱效的氢化可的松软膏。
　　花斑癣和糠秕孢子菌毛囊炎应采用抗真菌治疗，用2%的酮康唑洗剂外洗。不要自行用药，因含糖皮质激素的制剂可使病情加重。

