　　神木不但用自己的行动为全国的医疗改革提供了一个可供研究和参考的样本，也再一次表明：推行医疗改革最紧缺的并不是金钱，而是努力改善民生的决心和勇气
　　“民生是高回报的投资。”这是陕西省神木县委书记郭宝成对神木实行“全民免费医疗”一年多时间以来最大的感触。去年3月1日起，有40万人口的神木在全县全面实施“免费医疗”。近日郭宝成接受媒体采访时表示，即使是算“经济账”，政府也“赚了一大笔钱”。(6月5日《郑州晚报》)
　　现代政府的职能主要是市场监管和协调、处理公共事务，而不是直接参与经济活动，更不是与民争利。政府直接利用手中的权力或者资源获取经济利益，正在越来越多地受到批评和诟病，最典型的，莫过于许多地方政府在推动房地产市场发展过程中所热衷的“卖地财政”。然而同是“赚钱”，为何神木“全民免费医疗”的“政府大赚”却让公众赞誉有加呢?——不少网友跟帖留言“我要加入神木籍”，虽是戏言，然而其中的溢美之意不言而喻。
　　原因并不复杂。因为这里的“政府大赚”是有前提和基础的，那就是政府基本“把老百姓的看病问题解决了”。正是抱着解决老百姓“最急切的需求”的愿望，这个原本并不起眼的西部小县在一片争议声中启动了自己的“全民免费医疗”。“公务员没吃亏，占了点小便宜，农民占了大便宜。谁吃亏了?唯一吃亏的是收红包的医生。”所以这里的“政府大赚”其实是有两层含义的，一是用少量的钱初步解决了群众的看病难问题，二是因为群众得利了，所以政府“大赚了”——用郭宝成的话说，“民生是高回报的投资”。
　　不曾忘记，去年神木实行“全民免费医疗”的消息公开以后，争议很大。在一些专家看来，“神木模式”并不是最好的全民免费医疗模式，甚至，根本不是真正意义上的免费医疗。应该说这些质疑都不无道理，即便是现在，也不能定论。然而不管神木“全民免费医疗”最终怎样，其勇于创新和实践的精神无疑是值得学习的，其着力关注民生和改善民生的基本出发点无疑是可贵的。神木不但用自己的行动为全国的医疗改革提供了一个可供研究和参考的样本，也再一次表明：推行医疗改革最紧缺的并不是金钱，而是决心和勇气——努力改善民生的决心和勇气。
　　断言“神木模式”已经成功或许为时过早，民生建设到底能不能按照市场模式运行和推进，政府到底应不应该从民生建设中获利，“神木模式”是否真正具有可复制性价值?这些问题都还有待于进一步探讨。然而，在看病难看病贵依然困扰着全国人民，在医疗改革亟待出现新突破的当下，神木取得的成绩当然不应该被忽略，“民生是高回报的投资”理念显然应该成为更普遍的共识。从这个意义上来说，“神木模式”的确让人心驰神往。(刘楚汉)

