　　“男性，20—45周岁，没有遗传病史，身体健康……”2月1日，当大学生小夏登录到杭州兼职网时，很快被总计达到4300—5300元的补助费用(时间为3至6个月)吸引了，但同时他也被其中“捐精志愿者”的字眼给震住了。
　　“以前听说过很多志愿者，但从来没听说过这样的志愿者。”好奇的小夏继续在网络上搜索到了2008年的招募帖子，内容大致相同，但补助是3000元左右。
　　才一年多时间，费用上涨了50%？捐精志愿者到底有些什么要求？
现象费用一年涨了50%
　　记者根据兼职网上招募捐精志愿者中留的联系电话，找到了招募志愿者的工作人员郑先生。对方在电话里表示，他们属于浙江省计划生育科研所的，因为目前招募志愿者途径比较少，所以主要通过网络的方式发布信息。具体情况可以找浙江省计划生育科研所负责人了解。
　　浙江省计划生育科研所所长周丽回答了小夏的疑问：“根据卫生部的规定，人类精子库招募志愿者，冷冻储存精液主要目的是治疗不育症、预防遗传病和提供生殖保险。我们目前有自己的官方网站和招募热线，来寻找志愿者。至于补助的费用，各地标准不同的。”周丽没有正面回答费用上涨的问题。
　　她简单介绍了捐精现状：“目前因为大家观念的原因，对于捐赠精液这个事情，还是不太能够接受的，招募的途径确实不多。”
调查七成网友不愿捐精
　　“如果要你捐献精子，你会去吗？”针对目前“精荒”的状况，本报特意在e家网友中进行了一次小范围调查。
　　50名网友接受调查，结果显示，大部分年轻网友并不反感捐精，但是真正提到是否会去捐献时，仅30%的网友表示会去。究其原因，大部分拒绝者认为观念上难以接受。
支持派：
　　丁丁：很好呀，我打算做个丁克一族，捐精刚好可以帮那些想有孩子家庭，又可以变相实现我父母对我后继有人的要求。
　　喵喵：现在很多人想生怀不上，不想生的却生了一大堆，调剂下挺好。

