　　四川华新制药生产的利巴韦林含片(20mg*20片)最高卖3.3元/盒，海口奇力制药生产的阿莫西林颗粒(125mg*18袋)最高卖11.80元/盒。记者昨日获悉，省物价局近日公示了一批在我省范围内销售的药品最高零售价，共涉及多家药厂的千余种不同规格不同剂型的药品，其中大部分为常用药。
　　据了解，此次是近来我省公布涉及药品规格品种最多的一次，共涉及去痛片、氧氟沙星、止咳胶囊、板蓝根、青霉素、阿莫西林等千余种药品，其中绝大部分药品属于政府定价。此次公示的药品价格是根据国家《关于整顿和规范药品市场的意见》和我省《关于对药品价格实行公示制度的通知》的有关规定而进行。
　　省物价局强调，此次公示的药品价格均为在我省范围内销售的最高零售价，经营者可以低于公示价销售，但不得高于所公示的价格标准销售，否则就属于价格违法行为。公示价格有效期为两年，企业在公示有效期内需要调整药品的最高零售价时，应及时重新对外公示。
　　市民可登录省物价局政务网站(www.scpi.gov.cn)公示栏查询每种药品的具体零售价。若发现有经营者高于公示价销售药品，可直接拨打12358向物价部门举报、投诉，也可以通过当地物价局的政务网进行网上投诉。（记者杨富）

