　　美国专家研究发现，女性的压力除了来自金钱、子女和婚姻等压力源之外，同事竟然是女性最大的隐性压力来源。
　　美国佛罗里达州的心理治疗师琳达·多尔表示，很多女人以为职场中，最大的压力来自老板。事实上，与你相处时间最长的是同事，来自同事的压力远远大于来自老板的压力。
　　这个观点准确地揭示了女性在职场中的处境。女性受到的是来自于领导与同事的双重压力，随着企业文化中“尊重”的逐渐增加，来自于同事间的压力已经大于了领导施加的压力。
　　专家认为，导致这一现象的原因有三，首先，长时间接触的同事，是最了解你性格中优缺点的人，你的内心会对这些“老同事”产生极度的不安全感。
　　其次，女性比男性具有更明显的攀比心理，攀比就意味着在乎，而在乎就会导致压力出现。同事间，谁的工作得到领导肯定了，谁更得领导喜欢，这些男性不在意的事情，却往往是女性关注的重点。
　　最后，同事与自己处在水平关系上，因此会在各方面产生竞争关系，有竞争的地方就有压力。一方面要与同事“和睦相处”，另一方面，彼此间要保持竞争。平衡不好掌握，压力也由此产生。
　　鉴于此，专家建议，要想平衡好与同事间的关系，第一要对自我价值感进行确认，对自己的优势、劣势心中有数；第二，女性要制订好“生涯发展规划”，明确自己的目标后，就不会为一时的得失而焦虑；第三，将竞争关系转化为动力，就能双赢。（小平）

