　　“医生收不收红包”早已不是什么新话题。然而，北京市最近出台的新规定：从今年7月1日起，凡向患者索取红包的医生，都将在考核中定为不合格，此规定又让红包的讨论进入白热化程度。而《生命时报》近日联合搜狐网健康频道、12580生活播报推出的“你会不会给医生送红包”调查也显示，在参与的近万名网友中，九成人觉得在家人患重病需要手术或住院时，应该给医生送红包，很多人即使再不情愿，也觉得“不送红包，心里不踏实”。
红包行情水涨船高
　　本报2009年关于“你怎么看医生送红包”的调查显示，34.19%的人会送给医生500—1000元的红包，超过1000元的仅占26.45%。而此次调查中，54.1%的人表示，他们会送1000—5000元的红包，甚至有6%的人选择了5000元以上的巨额“红包”。不光是数额增加，红包的花样也越来越多，不少患者说，“医生不愿意直接收钱时，你就得想办法换成实物”，包括从提供房屋装修到送含有金额的会员卡、代币卡、旅游费用等应有尽有。
　　“一般在什么情况下，你会给医生送红包？”调查显示，“手术”位居首位，占到53.87%；其次是“病情危重或属于疑难杂症”，占19.55%；“遇到特别有名的专家”和“住院”分别占10.42%和10.24%；5.93%的人则是“不管遇到什么情况，能送就送”。一位不愿透露姓名的医生告诉记者，患者送红包主要发生在一些重病重症、医疗技术较高的科室，比如肿瘤、骨科、外科等，特别在手术开刀、用麻醉药等环节。这些年，产科也是红包重点‘光顾’的地方，有调查显示，中国有24%的产妇给医生送过红包。
　　此外，某医院声望最好、技术力量最雄厚的科室，病人一般送的红包也比较多。“红包”送出手，除了让患者心安，也确实能得到不少实际的好处。调查显示，仅有7.65%的人认为送红包“用处不大”，3.06%的人认为“绝对没用”，认为送红包“有用”、“有一定作用”、“非常有用”的人分别占到28.38%、30.17%、30.74%。而对于送红包的作用，认为“使医生态度变好”的人占32.19%，29.65%的人认为手术会更认真；8.59%的人认为不会滥做检查；7.05%的人认为不会开高价药。
主动送红包源于心理期待
　　“其实，现在主动索要红包、道德品质极其恶劣的医生已经很少了。”首都医科大学天坛医院副院长王拥军告诉记者，反而是患者主动送红包的占了大多数。事实上，记者在走访北京几家医院时也发现，讨论“该给医生送多少红包”的确成了病友们最热衷的话题，候诊室外、病房里，很多人都会彼此传授心得和经验：哪些医生是肯定不会收的，送红包时有什么技巧，哪些医生是最重要的，哪些医生是不能忽略的，不同病分别都是什么行情……不仅如此，就算是医生自己，求人看病时，也会送。北京某三甲医院的一位副院长告诉记者，去年他岳母生病时，也一样包了个3000元的红包送给医生。
　　中国社科院心理研究所副教授李新影分析，这些患者在心理上对“送红包”有种期待。有些人是为了使医生尽心尽力治疗病人，借此得到更好的治疗效果；有的是为了祈求保险，尤其是减少手术风险；还有的属于随大流的从众心理。

