　　误解15：抗生素会影响避孕药药效
　　真相15：服用避孕药同时服用常用抗生素，不会导致口服避孕药药效和血药浓度的改变。
　　误解16：避孕药效果不佳
　　真相16：只要按照正确方法坚持服用，避孕药的避孕效果可以达到99%以上。忘记服药会影响避孕效果，容易导致意外怀孕。此原因导致大约8%的“避孕失败率”。
　　误解17：避孕药可以杀精
　　真相17：避孕药中的激素可以抑制排卵，并阻止卵巢释放卵子，从而实现避孕。避孕药不会杀精。
　　误解18：40岁后服用口服避孕药会有风险
　　真相18：女性在绝经之前都可以服用避孕药。但是，对于35岁以上的吸烟女性，或者患有高血压、糖尿病的女性来说，服用避孕药会增加心脏病或中风的风险。因此，应该向医生咨询意见，根据自身的健康状况选择其他适合的避孕方法。
　　误解19：避孕药会使月经周期停止。
　　真相19：事实恰恰相反——避孕药可以调整月经周期，还可以缓解痛经和出血过多症状。
　　误解20：口服避孕药会使女性性欲下降
　　真相20：一些女性确实会出现这种情况。研究证明，某些口服避孕药会提高性激素结合球蛋白的水平，导致体内“游离”或活性睾酮循环的水平降低。现在市面上的避孕药品牌众多，激素的类型和水平各不相同，因此一定要向医疗服务提供者进行咨询，选择适合自己的药品。

