零售指导价格，将于下周10月22日起执行。国家发改委的“温和”调价，让众多入围基本药物目录的药品生产企业稍稍松了一口气。中投顾问医药行业研究员郭凡礼指出，现在这些企业更加关注各地的招标政策。
新医改方案规定，国家制定基本药物零售指导价格，在指导价格内，由省级人民政府根据招标情况确定本地区的统一采购价格。目前，各地的招标政策尚在酝酿之中。
国庆黄金周期间，国家发改委公布了296种基本药物的零售指导价，涉及2349个具体的剂型规格品种和3000多家药品生产经营企业。虽然有45%的药品降价，平均降价12%。但是仍有49%的品种价格未做调整，其中有大部分是中药，而中药独家品种更是小幅降价或者不降价。
“这次降价幅度总体还是算温和，比较合理。”白云山和记黄埔中药有限公司政府事务中心经理吴亦荣表示，降价的范围仅为45%，平均降价幅度12%，低于此前业界普遍预测的15%。吴亦荣说，“温和”降价的主要原因是，入围的药品以普药为主，经过自2000年以来的多次降价，这些药品的降价空间都已不大。
具体到白云山和黄的入围品种，其拳头产品10g装板蓝根颗粒价格基本没有变化，另一拳头产品复方丹参片的降价幅度在6%左右。“这两个品种占到我们公司销售额的70%以上，它们的价格稳定了，所以这次调价对我们的影响不算太大。”吴亦荣说，“当然也有降价幅度很大的产品，比如5g装的板蓝根颗粒，价格将近杀了一半，我们这个品种的量很小，接下来有可能就放弃不做了。”
中投顾问医药行业研究员郭凡礼指出，有了这次发改委制订的最高限价，众药企都大松一口气，因为发改委小幅调整基本药物的零售指导价格已经显示了国家对这些企业的支持，同时也预示了在以后各省招标的时候整体下降空间已经不大。
“现在各省的招标政策怎么定是我们最关心的，我们正派出人手了解各省的政策制定情况，并提出建议。”吴亦荣说，国家定的总的指导原则是“价格合理，质量优先”，品牌药企都希望这一点能落实下来，希望各省在制定招标政策时不要把价格考察作为唯一指标，同时还要引入质量和品牌的考核。
吴亦荣说：“如果国家出台了一个指导价，是7元，那么各地是不是可以在7元以内给出一个合理的定价，然后各个药厂凭着品牌、质量、服务来竞争?如果只是‘价低者得’的话，很可能会出现一些劣质药厂以两三元的价格竞标，这是我们品牌药企最担心的，那样的话零售指导价的政策就走样了。”
在吴亦荣看来，她更担心指导价新政对入围药品销量的影响，而不是对利润的影响，“即使零售指导价下调了，我们的出厂价也不会调，降价部分将在零售环节消化”。（记者张启）
北京：阿莫西林等169种常用药定价征民意基本药物销售价格不得超过零售指导价格发改委：将根据市场变化调整药物指导价基本药物零售价公布药店拉开转型大幕沈阳药品零售限价降低各方反应不同全国首家“零差价”售药医院的试验报告
