不同画中人有相同的病
　　《年轻人画像》是文艺复兴时期意大利画家波提切利的名作，画中头戴红帽的年轻人脸上有着女子般纤细的手指。另一幅几乎同时期的画作、意大利画家帕米贾尼诺的《圣母玛利亚》中，玛利亚的脖子和肢体也格外细长。
　　两幅画作中的人物都有着异常消瘦的身材和细长的手指，弗兰克相信，两位画中人都患有“马凡氏综合征”，该病表现为四肢、手指脚趾细长不匀称，身高明显高于常人，心血管系统异常。这种疾病直到19世纪才被一名法国儿科医生发现。
　　有趣的是，如今人们本·拉登的照片进行研究后发现，他不协调的瘦高身材和消瘦面孔显示，这位恐怖大亨很有可能也得了这种病。
　　不过，最能证明画作中暗含疾病演化过程的，并不是文艺复兴时期的画作，而是20世纪一位荷兰画家和他的作品。
　　荷兰著名的魔幻写实主义画家迪克·凯特一生中创作了大约140幅画作，其中有40幅是自画像。凯特死时年仅37岁，据称他患有先天性的心脏病。而这40幅创作时期不一的画作，正好显示出凯特身体发生病变后的演变状况。一幅完成于他去世前一年的画中，凯特的手指缩成一团，这正是一种典型的心肺疾病的症状。
　　“在凯特七年前的自画像中，他的手指变形程度要好得多，但是他脖子的纹理已出现一些异常的肿胀，这就是疾病尚在初期的症状。”弗兰克说。(吴妮)

