调查显示广州八成产妇生BB要侧切
侧切率与英美等国相比足足高出一倍
　　“100个顺产初产妇中约有99个会被‘侧切’，极少数例外的只是医生的家属、亲友或是她们自己”，“几乎全部被‘侧切’者会常年有痒痛感，85％以上被‘侧切’者认为影响了夫妻生活，还有相当一部分人感染发病，常年难愈”……
　　近日，一则名为《所有医院都正在残害产妇，你和你的家人“被‘侧切’”了》的帖子在各网站间风传。帖子除了“控诉”侧切带来的诸多危害，还把矛头直指医生，认为是医生为了牟利和节省时间而导致“侧切”率高居不下。目前，这则帖子已经让不少“准妈妈”感到恐慌，甚至有人准备放弃顺产计划转而选择剖腹产。
　　事实真的如此吗？记者就此采访了广州医学院第三附属医院广州妇产科研究所所长陈敦金。
广州侧切率约为80％
　　帖子中反复提及的“侧切”其实指的是“会阴侧切术”，做法是在顺产产妇的会阴开刀，帮助分娩。在收到记者采访的请求后，陈敦金主任在广医三院和广州几个婴儿出生量较大的医院做了个小型调查，“结果是广州地区医院的‘侧切’率大概为80％，没有帖子所说的99％那么夸张，但我们也认为这个比例确实是比较高的。”
　　记者也对身边一共7位通过顺产生下了宝宝的女性进行了采访，结果发现，她们在分娩过程中全部都遭遇了“侧切”。
　　据了解，“侧切”的目的主要有两个，一是保护产妇的会阴，以免因为会阴过紧或胎儿过大而在分娩时导致会阴撕裂。
　　“侧切”的第二个原因是保护胎儿，“这主要是一些产妇的会阴发育差、有疤痕，很紧，所以会导致胎儿娩出困难，出现宫腔缺氧。”

