　　社区卫生服务体系建设，被认为是医药卫生体制改革的核心内容之一，也是解决看病贵就医难问题的重要举措。
　　近日，在马王堆社区卫生服务中心看病的陈女士说，孩子生病和体检都是在该中心来看病。觉得这里的价格确实比大医院便宜，同时，医生都成了熟人，孩子的病情医生都能及时掌握，因为孩子的健康档案在中心建立了。她以她的实践说明，基层医疗机构至少一些常见病和小病，都能解决掉，并且省钱、方便。
成就
市民不一味地往大医院挤了
　　唐妹莲，是长沙市芙蓉区马王堆社区卫生服务中心一名妇科医生。见到她时，她正忙着为市民看病。
　　“来这里服务30年了，和很多患者都是老朋友了。”唐妹莲说，信任是一步一步以汗水和质量建立的。说到医改，唐妹莲认为：“基层医疗机构也在逐渐壮大。很多市民就医时越来越理性了，不一味地往大医院挤。”一是费用确实低许多；另一方面是医疗质量也在提高。比如人流手术在这里包括手术费、检查费和药费只要80元。据调查，在其他稍微大一点的医院至少500元以上。
　　元月8日，他们就可采购通过湖南省药品集中招标采购系统中标的基本药物，辖区内的居民就能享受到医改的实惠。这是医改政策实行以来，对老百姓最大利好消息之一。
　　两年前，他们中心推行了200多种药物实行零差价销售，当时政府补贴了一部分钱。市民陈先生的儿子患有咽喉炎，在服务中心附近的某大医院看病，3天花费了1000多元。一个月后，病又犯了，来到中心治疗，也是3天，花费却只有270元。这一措施取得好效果，很多以前不来中心看病的市民来了。
　　目前，该中心已为辖区内2万多住户建立健康档案，辖区内有户籍的住户大概是3万多，常住人口10多万。
担忧
财政补贴能否及时到位
　　1月4日上午，记者采访长沙市芙蓉区马王堆社区卫生服务中心主任何云辉，他表达了基层医务人员的心声。他说，基本药物的使用和零差价销售，实惠了市民，对服务中心来说，却有得也有失。
　　一旦基本药品实施零差率，社区医院所有必要经费都由财政统一支付，医护人员个人利益与病人间的利益链被切断，挣一元、两元对医生都一样。这样医生就不用费心卖药了，而是把心思集中在为患者精心诊治上，这对提高医务水平是有利的。
　　“但我担心的是，财政补贴能否及时到位。目前，马王堆社区卫生服务中心使用的药品有500到600种，除了200多种实行零差价销售，其余的药品还是有不小的利润空间，占总收入的43%-48%左右。一旦财政补贴不到位，那么中心运转就会出现问题，我们只好将已请到中心的高资质医务人员辞退。”何云辉说。唐妹莲也表示，如果中心的收入减少，政府财政补贴不及时，影响收入，进而影响大家的积极性。

