这是胡锦涛在玉树州体育场医疗救助点亲切看望在地震中受伤的藏族女中学生卓玛，鼓励她要坚强、要有信心。（记者兰红光摄）
　　在抗震救灾的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛18日来到玉树地震灾区，视察灾情，看望慰问受灾群众和救援人员，实地了解救灾工作面临的突出困难，指导解决影响救灾工作进展的瓶颈问题。
总书记万分牵挂灾区群众
　　玉树强烈地震发生后，正在国外访问的胡锦涛总书记对灾区群众万分牵挂，第一时间就做好抢险救灾工作作出重要指示，并当即决定提前结束访问回国。17日下午14时20分许，经过近25个小时长途飞行后，胡锦涛总书记从大洋彼岸回到北京。当天下午16时，总书记不顾旅途劳累，立即主持召开中央政治局常务委员会会议，听取抗震救灾工作汇报，研究部署下一步抗震救灾工作。18日一大早，总书记又乘飞机赶赴抗震救灾第一线。一上飞机，总书记就把随行的有关方面负责同志召集到一起，打开地图，详细询问玉树抗震救灾最新情况，讨论研究具体办法对策。
“感谢党中央”“感谢总书记”
　　经过3个多小时飞行，胡锦涛乘坐的飞机降落在海拔3900多米的玉树巴塘机场。总书记下飞机后，马上赶往受灾最重的玉树县结古镇视察。踩着碎砖砾石，胡锦涛登上废墟高处，查看房屋倒塌情况，向正在现场救援的兰州军区第一救援队、青海省军区独立团官兵表示慰问。他指出，要尽最大努力抢救被困人员，只要还有一线希望，就要下百倍努力。
　　总书记弯腰走进几户受灾群众居住的帐篷，同主人一道坐到地上摆着的简陋床垫上，关切地询问他们家里有没有人受伤、救灾物资领到没有、吃饭喝水有没有保障……一位藏族村民告诉总书记，现在吃的穿的基本不用愁，最着急的是住房和孩子上学问题。胡锦涛对他说：“你讲的这两条，我可以向你保证：党和政府一定会帮助灾区群众建好家园，一定会尽快让孩子们复课。”
　　在救灾帐篷前，面对围拢过来的受灾群众，胡锦涛大声说：“乡亲们，你们受苦了！玉树地震发生后，中央的同志忧心忡忡。听到你们有的失去了亲人，有的失去了家园，我们和你们一样难过。今天，我特地来这里，向大家表示亲切的慰问！”
　　总书记真挚的话语，让在场群众感动不已，许多人情不自禁地哭出了声。
　　胡锦涛接着说：“地震无情，人间有爱。党中央和灾区群众心连心，我们已经从全国抽调了大批救援人员来到玉树，抢救被困人员，及时救治伤员。我们还要安排好乡亲们的生活，让大家有饭吃、有水喝、有住所、有御寒衣被，尽快解决学生的复课问题，并帮助你们把新房建起来。”
　　乡亲们热烈鼓起掌来，“感谢党中央”“感谢总书记”的呼声此起彼伏……
　　“有什么伤心事？跟爷爷说说。”

