　　北大教授熊卓为在北大医院就医死亡，家属起诉后一审获胜，双方不服判决均提起上诉。2月1日上午，此案在市高院二审开庭，北大医院邀请了一名年轻女性作为新的证人出庭作证。在随后的询问中，熊卓为的丈夫王建国指称证人撒谎。
　　9点钟，一位律师坐着轮椅，被人推着来到法庭。北大医院的代理律师郑律师说，这是北大医院为此案新增加的赵律师。
　　记者注意到，案件中备受关注的实习生于峥嵘此次没有出庭，北大医院带来的卷宗资料中，还有一个黑色提包，装着塑胶人体模型。
　　熊卓为死亡当天，其肋骨骨折、肝破裂。院方称是抢救时间过长导致，王建国不予认可。昨天上午，北大医院代理律师希望用塑胶人体模型，当庭演示抢救方法，以证明按压心脏需要用力，用力可能会导致肋骨骨折。
　　王建国表示，这并非新的证据，他不想看这样的演示。三名法官斟酌后，没有允许院方的要求。
　　随后，王建国和北大医院双方针锋相对，仅辩论就长达一小时之久。
　　最后陈述阶段，王建国表示可以调解。
　　“医院也同意调解，愿意给予熊卓为本人一定的补偿，但前提是要把事实搞清楚。”北大医院代理律师说。
　　法庭未当庭宣判此案。
■庭审直击
　　新证人出庭遭追问
　　庭审中，为证明熊卓为在入院前身体状况已经很差，北大医院邀请了新的证人出庭作证。
　　这名证人说，她是北大医院的职工。熊卓为入院前，她和其他同事一起，从别的地方找来轮椅，推着熊卓为进了医院。“当时熊教授说自己腰疼难忍，但还是坚持工作。”
　　原告席上的王建国得到法官允许后提问：“你记得确切的年份吗？”
　　“不记得是2005年还是2006年了。”
　　王建国转而一笑：“那也就是说，你也一二三四都不认识了？我再问，你记得当时从哪里找来轮椅吗？”
　　“这个记得，是319室。”
　　“那319室当时有哪些人？房间摆设是什么？”王建国继续追问。

