　　为倡导医药企业的社会责任理念，弘扬为国家、为社会、为人民无私奉献的精神，4月18日，由中国药文化研究会和北京医药行业协会联合举办的“2010中国医药企业社会责任论坛暨北京食品药品安全教育年启动仪式”在中国科技会堂隆重召开。原国家医药管理局局长齐谋甲、国家食品药品监督管理局政策法规司司长许嘉齐、国务院国资委研究局副局长楚序平、北京医药行业协会会长冯国安、中国药文化研究会会长张洪亮等领导以及来自全国近百家医药企业代表出席论坛，会议还邀请了上海医药行业协会、首都经贸大学、WTO经济导刊和搜狐健康频道等行业组织和媒体。
　　本次论坛在由首都经贸大学经济研究所于启武教授任组长的中国医药行业社会责任研究课题组经过长期大量的行业调查后，根据企业申报材料的审核情况、《中国医药企业社会责任调查问卷》分值以及搜狐健康公众点击数据等结果，对2009年度我国制药企业社会责任进行了综合评比，共评出55家医药企业获得“2009中国医药企业社会责任孺子牛奖”。
　　悦康药业集团因长期以来在产品质量上坚持“药品质量只有一百分”的原则，以及在履行社会责任方面所做的卓有成效的工作，被此次论坛授予“2009中国医药企业社会责任孺子牛奖”。同时作为一个制药企业，公司还积极参与安全用药和健康知识的普及和推广，为此获得了首届北京食品药品安全教育年所授予的“北京公益健康教育十佳品牌”荣誉称号。
　　会上，与会企业就推进我国医药企业社会责任达成了《北京共识》，承诺将共同遵守《共识》条款，自觉履行社会责任，推动整个医药行业健康快速发展。

