　　3月1日起，《海岛保护法》、《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》、《病历书写基本规范》等一批法律法规正式实施。
　　《海岛保护法》的颁布实施是我国海洋法制建设的一项重大成果，标志着我国海岛保护工作进入了全新阶段。该法确立了海岛保护规划、海岛生态保护、无居民海岛权属及有偿使用、特殊用途海岛保护和监督检查等五项重要制度。
　　《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》和《外商投资合伙企业登记管理规定》是修订后的合伙企业法的配套法规，明确规定外国投资者在中国设立合伙企业程序以登记为原则，以审批为例外，大大简化了办事程序。
　　3月1日起，在全国各医疗机构施行修订完善后的《病历书写基本规范》，于2002年颁布的《病历书写基本规范(试行)》同时废止。修订后的规范第十条规定，为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。这一规定将对医疗机构和病患之间的关系及相关责任制度产生较大影响。
　　工业和信息化部出台的《通信网络安全防护管理办法》确立了通信网络单元的分级保护、符合性评测、安全风险评估、通信网络安全防护检查等四大通信网络安全防护管理制度。
3月，新法新看点
　　A。病历：一般人也能看懂了
　　新法：《病历书写基本规范》
　　颁布单位：卫生部
　　病历、处方、化验单……为什么这些看病抓药绕不开的文书上，医生的字迹总是那么龙飞凤舞呢？恐怕这是让很多非医学专业人士百思不得其解的问题。对此网友曾发帖子提问，而跟帖里的回答五花八门：
　　“因为医生要写的东西太多太多，而时间总是太少太少。”
　　“很多写的是专业药品名，并且还不一定是中文。再加上写的速度快，看不懂是正常的。”
　　“防止患者去别的医院或者药房买药——行话叫‘跑方’。”
　　“中医的方子可是命根子，故意写得潦草，保密！”
　　……
　　这些一般人看不懂的“天书”，医生护士们就都能看懂吗？也不尽然。在中国，有患者以病历书写潦草耽误治疗为由状告医院的新闻；在国外，因医生字迹潦草致使医院损失惨重的例子也不鲜见。
　　进入无纸化办公时代，很多医院开始推广电脑处方，这个问题得到了一定程度的缓解。

