“网瘾”将纳入病理范畴

新媒体与预防青少年违法犯罪论坛举行
　　“网络管理方面，政府已出台很多制度、政策，但哪一个真正落实了？”著名网瘾研究专家陶宏开教授在一场针对青少年网瘾及犯罪的论坛上拍案而起。昨日（26日），新媒体与预防青少年违法犯罪主题论坛在深圳举行。省人大常委会副主任、省综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组组长邓维龙等领导出席论坛开幕式。
未成年犯一半有网瘾
　　2010年《中国互联网络发展状况统计报告》数据显示，广东网民有4860万人，其中青少年网民数超过一半，在3000万左右，数量位居全国第一。广东青少年网络伤害调研报告统计显示，广东青少年网络依赖（“网瘾”）人数有54万。邓维龙介绍说，在广东省违法犯罪的未成年人当中，有近50%的未成年犯存在网络依赖问题，有60%多的未成年犯受到过网络、手机等不良信息的影响。
　　针对网络对青少年造成负面影响这一问题，广州白云心理研究所青少年心灵成长中心主任沈家宏介绍说，目前业界准备不再使用“网络成瘾”（网瘾）这种说法了，改称为“病理性上网”。卫生部正在进行调研，确定它的诊断标准，一旦诊断标准确立，“病理性上网”就是一种病。
政府应给网监发工资
　　以挽救网瘾青少年而知名的社会学家陶宏开开诚布公地说。他说，虽然目前青少年犯罪所占比例有所下降，但绝对数量并没有减少，而且由于部分地方政府缺乏重视，存在人为地将数据“减少”的现象。少年犯的娱乐方式中80％都是有害娱乐，其中网游占了重要部分。因此，政府应该竭力整顿网络环境，对网络监管加大财政投入。“有钱的事人人抢着干，但监管是无利可图的，所以政府应该给网监发工资！”陶宏开建言。（记者黄莹通讯员王博）

