　　本网5月18日报道了内蒙古乌拉特前旗妇幼保健院对患者进行血液透析治疗时致使11人感染丙肝事件，记者从乌拉特前旗政府获悉，截至今日上午11时，最后一名患者与该妇幼保健院达成协议，所有11名患者均获得11万元经济补偿。
　　今年3月16日，乌拉特前旗卫生局接到一名曾在旗妇幼保健院做过血液透析的患者反映，称其在该院血液透析期间感染丙肝。接到反映后，旗卫生局第一时间向旗委、政府汇报了有关情况。旗委、政府立即责成旗卫生局成立调查组，进驻旗妇幼保健院进行调查核实，同时向市卫生行政部门进行了汇报。经调查，乌拉特前旗妇幼保健院于2002年12月设立血液透析室以来，先后有60名患者在此做过血液透析，经两次筛查，有11名患者被确诊为丙肝阳性。
　　在乌拉特前旗卫生局深入调查期间，内蒙古自治区、巴彦淖尔市两级卫生行政部门也派调查组对该事件进行了详细调查。经区、市、旗三级卫生行政部门的调查认定，该旗妇幼保健院血透工作主要存在血液透析室管理不规范、消毒隔离措施落实不到位等问题，是一起院内感染事件。
　　事件发生后，巴彦淖尔市高度重视，市委、政府主要领导做出明确批示，要求妥善救治感染患者，严肃处理相关责任人。市政府召开政府办公会，要求有关部门从人性化的角度对感染患者从医疗救治、经济补偿等方面做好善后处理工作。同时要求全市各医疗机构要从中吸取教训，举一反三，加强医院日常管理，完善各项规章制度，保障医疗卫生安全，坚决杜绝类似事件发生。
　　4月29日，乌拉特前旗党委、政府对此次事件的责任人做出了严肃处理。对负有主要领导责任的旗妇幼保健院院长、党支部书记张林给予免职处分；对负有重要领导责任的旗妇幼保健院副院长刘玉海、张旭飞给予行政记过处分。乌拉特前旗卫生局对血液透析室主任等3名直接责任人给予了免职、行政记过处分，同时撤销旗妇幼保健院血液透析室，停止其诊疗活动。
　　乌拉特前旗旗委、政府成立了工作组，积极与患者沟通，认真听取患者意见，妥善处理感染患者的安抚和治疗工作。目前，11位患者已被妥善安置到乌拉特前旗博爱医院进行透析治疗。

