　　四处打听买来的哮喘药，稀里糊涂地吃了半年，张大妈做梦也没想到，竟然是个体户在家里自己生产出来的假药。不甘心被骗几千元，张大妈的一次举报，却意外捣毁了一个利用网络制售假药的窝点。昨天，江苏省药监局公布2009年十大药品医疗器械违法案件，记者发现，网上卖药已经成为假药销售的新渠道，瞅准了患者“病急乱投医”的心理，违法分子利用网络销售假药频频得逞。
投诉：假冒药吃出问题吃了半年的药竟是假的
　　案件的最终破获，来源于受害人张女士的异地投诉。昨天，记者联系上了张女士，聊起被骗的经历，至今仍心有余悸，后悔不该轻信网络。她站出来揭开了上当受骗的经历，希望用自己亲身的经历警示患者不要再上当受骗。
　　据张女士介绍，她患有老慢支已经30多年了，医生看了很多，药吃了不少，可病却一天天重起来，走路都气喘吁吁，咳嗽厉害的时候给人的感觉“要背过气”。张女士一直希望能找到一种特效药，治自己的老病。一次，朋友提醒她：年轻人现在都在网上买东西，药也能在网上买。张女士灵机一动，自己何不去网上转转，说不定能找到特效药呢？
　　当天下班回家，张女士早早地上网，一番搜索下来，一个名为“支气管扩张康复网”的网站跳了出来。细看内容介绍，宣称“可以治愈和抑制支气管扩张”，并且列举了很多治愈病人的简介。张女士，信以为真，以为找到了“灵丹妙药”，“心里狂喜”。
网上买药，中了骗局
　　当天晚上，按照网站上公布的电话号码，张女士打了过去，接电话的是“蒋医生”。电话中，张女士将自己的病情详细告诉医生，问蒋医生，自己的病能不能治好，迫切希望能买到药。看到有人主动送上门，电话那头，蒋医生赶紧向张女士打包票：“肯定能治好”，骗她说“找对人了”，让张女士先买一个疗程，缓解一下病情。
　　被蒙在鼓里的张女士就这样轻易地上当受骗了。第二天一早，张女士便按照蒋医生告知的账号，从银行打了1500块钱过去。三天后，张女士收到了一个包裹，里面装着小袋子装的胶囊。
吃了1个月，发现心慌
　　自从有了新药，张女士便停掉了原来吃的药。按照蒋医生的医嘱，一天三次，每次两粒，张女士一天不落。然而，吃了一个月，张女士突然感觉有点不对劲，经常莫名其妙地心慌，心脏还扑通扑通跳。蒋医生宣称的十天见效，不仅没见效，反而哮喘越来越厉害。
　　有点紧张的张女士立即打电话过去咨询蒋医生，电话那头，蒋医生告诉她，“没关系，正常反应”。就这样，吃了将近半年的时候，激烈的心跳让张女士受不了了。张女士便拿着药去当地药监局投诉，称卖药的人“欺骗患者，夸大疗效”。然而，药监部门上网一查竟发现，张女士吃的药是假药。
追踪：雇退休医生网上解答，卖假药
　　循着张女士的投诉，药监执法人员登录网页发现，假药来源于扬州市邗江区一家医院。执法人员顺藤摸瓜却发现，药并不是医院私自生产、销售的，而是镇江人王某、张某等三人，以该医院名义销售的，由此揭开了一个利用网络售假的窝点。
　　据王某交代，2007年10月起，王某与扬州某卫生院达成科室承包协议，并雇佣退休医生蒋某到该卫生院从事支气管扩张症的诊疗活动，借机向患者推销所谓治疗支气管扩张的“药品”。为了扩大影响，张某借用“扬州市邗江区新坝医院”的名称在网上建了“支气管扩张康复网”网站，公开宣称有“可以治愈和抑制”支气管扩张症的药物出售。
　　其间，蒋医生负责向患者解答咨询，兜售假药，每卖出一份药，按价提成。
中药+西药，家中自制药
　　协议达成后，2007年12月，张某开始动手生产假药。在镇江一小区住宅内。张某买来中药、西药、空心胶囊和机器，先将中药打成粉末，然后加入西药“西咪替丁”，灌装在胶囊内，摇身一变制作成了“干支复方”、“非干支复方”、“混支复方”等治疗支气管扩张的所谓“特效药”。
　　让执法人员吃惊的是，用土方法制作的胶囊，竟然装在从市场上买来的小塑料袋里，然后销售给患者。如此低劣的工艺竟然骗了一大批患者。
调查：不少假药网上卖，市民不可上当
　　上述案件，只是去年江苏查获的5000多起违法案件中一个典型。在江苏省食品药品监督管理局公布的2009年药品医疗器械十大违法案件中，记者看到，有一半的案件，其作案手法相同，都是利用网络销售假药。
　　该局副局长朱勤虎介绍，通过对案件汇总分析，他们发现，当前制售假劣药品违法犯罪活动已呈“集团化”作案的趋势，从原料购买、生产包装到广告发布、发货运送、赃款回收形成一条“流水线”。而其中，网络发挥着关键的作用。
　　通过打着权威医疗机构的旗号在网上进行宣传，推销假劣药品，患者将钱打入指定银行账户后，对方便通过邮政快递将假药送货上门。朱勤虎介绍，整个过程虽一目了然，但由于这类案件隐蔽性较强，犯罪过程涉及的监管环节较多，给及时有效打击此类违法犯罪行为带来相当的困难。
　　该局稽查局相关人士提醒说，在网上销售药品一律都要经过药监部门的批准，批发许可证才行，目前企业宣传药品的信息居多，尚未有医院或药店被准予向市民网上卖药。(来源：新华报业网-南京晨报)

