官方提醒
疫情可能继续高位波动
　　刘学周介绍，手足口病是一种常见多发传染病，近年在我国、我省持续高发。按其发病规律，5~7月份为高发期。
　　副省长宋璇涛说，近年来，我国气候不断发生变化，也造成了手足口病的疫情不稳定。因为气候变化异常，天气不冷不热的时候正是高发期，也就是在现在这个时候。“随着天气变暖，手足口病进入流行期，全省疫情总体高度散发，局部呈现高发态势。据专家预测，今后一段时期疫情还有反弹的可能，防控救治工作面临着严峻形势。”
　　而且，从上周情况来看，我省报告病例比前一周有所抬升，今后一段时期疫情有可能在高位波动。
发病一周内是治病最佳时期
　　省政府提出，要实现防治工作“两高两低”的目标，具体说就是：提高重症发现率，提高重症救治成功率，降低疫病发病率，降低重症死亡率。
　　“引起手足口病的病毒有20多种，传播途径有多种方式，救治效果个体差异较大。”刘学周说，发病后一周内发现是治病的最佳时期，而且，早发现、早治疗，也不容易发生死亡。
乡村两级医生都能判断出来
　　宋璇涛说，其实，对手足口病，我们的乡村医生都能判断出来，对他们来说并不是难题，但要看是否重病患者可能还判断不太准确。所以，省政府要求，基层尤其是乡村两级医疗卫生人员的作用要发挥出来，提高手足口病发现能力，及早发现病人，保证病人早发现、早报告、早隔离、早治疗。
　　据悉，省卫生厅已发出通知，要求进一步加强各级各类医疗机构医务人员，尤其是乡、村和社区卫生服务机构医务人员全员培训工作，着力提高基层医务人员重症病例早期发现能力，切实避免误诊、误治。
预防关键是
搞好个人卫生
　　刘学周认为，搞好个人卫生是预防手足口病的关键。大家应养成“勤洗手、吃熟食、喝开水、多通风、晒衣被”等卫生习惯。
　　刘学周表示，春夏季节是手足口病等传染性疾病的流行季节，要保持住所良好通风，用具、餐具等物品要清洁消毒。6月1日至6月5日，省爱卫会将对“爱国卫生宣传月活动”进行检查验收。

