　　从1月1日起，安徽省32个试点县的5372个基层医疗机构实施了药品零差率销售试点。与此同时，我省基层医药卫生体制综合改革也在有板有眼地推进。在20多天的时间里，除了药品销售价格大幅度下调，群众就医负担明显下降以外，还发生了什么新的变化？
基层医务人员吃上“皇粮”
　　“实行零差率至今20天，我们减少了药品收入8万元。”合肥市亳州路社区卫生服务中心主任张自林告诉记者，他们以前每个月的业务收入在20多万元，其中60%以上是药品收入。
　　张自林说，目前政府已安排了包含中心40个人1月份基本工资在内的15万元运行费用，绩效部分要等到考核结果出来以后才能拿到。张主任告诉记者，他们的月收入在3000元左右。
　　芜湖县陶辛镇覆盖5.3万人口，卫生院只有27名职工。年初县财政预拨了25万元，卫生院已开展分配制度改革，向关键岗位、一线岗位倾斜，不同岗位之间的工资差距在600~1000元之间。
　　合肥市卫生局副局长张申平介绍说，肥西县实施零差率一个月，药品费用平均降低54%。去年12月，县财政给全县29个卫生院预拨了300万元费用，今年1月职工拿到的收入就是政府的“皇粮”了。“从主要靠自己挣钱养活自己，到主要靠政府财政拨款养活职工，这次改革需要达到的基本医疗、基本公共卫生服务的政府责任和公益性原则，得到了充分体现。区政府已经明确，按照每人每年3万元的标准预留资金，缺多少补多少。”合肥市庐阳区卫生局副局长杨天寿告诉记者：“医生的收入一定要比原来的高，否则社区卫生服务中心留不住人才。”
　　肥西县花岗镇卫生院的费业勤医生对记者说，改革后部分医生的收入可能比原来有所下降，但政府给每一个员工购买了养老保险、医疗保险，还发放了住房公积金，大家都觉得“这才是最重要的”，所以对改革也都很支持。
　　庐江县万山卫生院过去每年财政只补助15万元，而单位每年仅支付49名在岗人员工资就要120万元，卫生院只能通过开大处方等手段来创收，加重了患者负担。现在政府保障了卫生院的经费，今年1月财政已预拨经费10.6万元，医护人员不再靠完成收入、个人提成来拿工资，解决了职工“吃饭”的后顾之忧。

