　　人们通常认为，植物人已丧失意识。但英国和比利时的一项最新研究发现，有些植物人的大脑依然保留轻微意识，科研人员甚至能与其中一名植物人交流。这一研究结果将大大推动对植物人的诊断和护理工作。
　　植物人是指病人的大脑皮层功能严重受损，处于不可逆的深度昏迷状态，丧失意识活动。在试验中，研究人员选取23名植物人，利用功能性核磁共振成像（ｆＭＲＩ）技术扫描他们的大脑，试图寻找受损大脑中的意识活动。
　　研究人员首先要求病人想象两种场景，一种是在网球场接发球的场景，另一种是在家中或熟悉的街区闲逛的情景，这两种场景分别代表“是”和“否”。
　　研究人员随后对这些病人的大脑进行扫描。结果发现，有4名植物人的大脑会因想象不同的场景而产生不同的活动，并且这些活动与正常人的大脑活动完全相同。
　　其中一名患者甚至能通过想象不同场景来回答一些例如“你父亲的名字是亚历山大吗？”等简单问题。扫描结果显示，在6个问题中，他共答对了5个。
　　“当看到这一结果时，我们都震惊了，”研究报告主笔、英国剑桥大学的大脑科学家的马丁·蒙蒂说，“这实在太不可思议了，这个病人处于植物人状态已有5年之久。”
　　这一研究结果3日发表在《新英格兰医学杂志》网络版上。

