　　国务院办公厅日前印发《医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排》。其中一项工作是，将研究探索将部分公立医院转制为非公立医疗机构。（4月20日《人民日报》）
　　在讨论公立医院转私营问题之前，我认为，一个基本的前提必须明确，即何谓公立医院？何谓私立医院？从当前的现状来寻找答案，一种正在起作用的行业规则是:只要医院产权公有，挂着公立医院的名，即是公立医院；反之，就是私立医院。
　　然而，评判医院公私属性是否只应该看产权？
　　先做一个最简单的假设：一家医疗机构，虽然产权是国有，挂着公立医院之名，但是从经费看，大部分非来源于政府财政，而是来源于医疗市场化经营，卖药卖医疗技术所得；从分配来看，医院的运营收入也并非上缴国家。在这一种收支一条线的运营制度下，医院意味着一个盈利性机构，“经济效益”成了种种行为的指挥棒。这种名义上的公立医院能否真的名副其实？
　　不客气地说，如果评价医院属性只看产权，那么，站在公众立场来看，公立医院转制为私营医院，只不过是换个马甲而已，医院赚钱的冲动与欲望只会更强。对地方财政而言，在产权转让过程中，会获得一大笔卖医院的额外收入。民营资本买医院，当然不是为了做慈善，而是为了商业利润。一切均与公益无关。
　　判断一个医疗机构是公有还是私营，一个更重要的标准是：医疗机构的公益程度如何？服务的对象是公共利益？还是商业利益？这就取决于两件事情，养医院的钱是否主要来源于政府？医院经营所得是否上缴政府或是服务大众？在香港，公立医院90％以上的费用由政府支出，医生的主要收入来源于政府财政供给，这样的公立医院当然会得到公众认可。而在我们周围，大部分公立医院90%以上经费靠自筹，通过搞创收、掏民众腰包所得。这也是近年来公立医院公信力逐年下降的根本原因。这样的“公立医院”牌子，当然也就形同虚设了。（吴帅）

