　　郑小明：药品招标不是现在开展的，已开展了4年，这4年国家为了规范药品招标，6部委出台了专门的文件，这次药物制度出台的文件与原来国家出台的文件有很大的调整，我省制订实行“三统一”工作，即“统一采购、统一价格、统一配送”与原来的药品招标政策有五个方面的调整，这也是这次改革最重要的内容之一。一是招厂家不招商家。二是医院不参加招标，原来招标医院是主体，现在医院只负责基本药物目录的遴选。三是最低价格招标。四是选四定三，实行中标和评标分离，实行全国统一市场，在参与招标采购的药品生产企业中选择四家药品生产企业，确定三家生产企业，参加招标企业由专家以实名制进行评标。五是统一配送，制订了规范的配送公司的配送资格和准入标准。
　　记者：实行药品销售零差率，取消原来的药品加成后如何保证医务人员工资和医院的正常运行费用？
　　郑小明：这个问题是我们的医院最关心的问题，医院说现在药品加成实际上已经超过30%了，医改实行了零差率后，医务人员的工资等费用如何保证？如何解决这个问题？我们这次采取分步实施的办法，首先实施基本药物制度针对基层，解决基层医疗卫生机构以药养医的费用，因为基层卫生机构最贴近老百姓，也就是乡镇卫生院和城市社区医院。我们以2008年底所发生的费用为依据全部由政府进行补助，让医院和医务人员放心，由中央、省、市三级政府财政承担，预计陕西财政每年要拿出1.5亿给医院予以保障，其中，中央和省上将承担75%，使医务人员不再担心自己的工资及其他费用的问题，解除他们的后顾之忧。
　　记者：如何推进全省药品“三统一”工作？
　　郑小明：基本药物制度的推行，药品“三统一”工作，对于我们来说是一项全新的工作，需要我们在实践中不断地完善和探索。我们始终坚持两项原则，第一项是坚持全国统一市场的原则，对药品生产厂家和配送企业的招标实行不分所有制，全国统一的市场原则。第二项是坚持公开、公正、公平、透明的原则。（记者车喜韵）

