专家指出，网络问诊可以说是未来的发展趋势，因此健康安全地运用更为重要。创意图片/本报记者王远征
　　网络日益发达，身体出现不适，很多人第一时间冲上网络，“看看网上怎么说”。
　　而医药类虚假网站、虚假医生、虚假药品更是让人是非难辨。对医生来说，面对这样的“电子病人”，如果说的和网上“不符”，还可能会遭受患者的“质疑”，影响医患关系。
■网络调查
　　身体不适6成人先上网查
　　上周，《新京报·健康公社》联合搜狐健康频道推出“你是电子病人吗？”的网络调查。结果显示，在参与调查的近千人中，超过60%的人在身体出现不适时，第一反应都是“上网查查看咋回事”，网络对人们的习惯已产生较大影响。更值得关注的是，当医生的诊断和网友从网上获取的信息出现不对等时，只有50%多的网友表示会相信医生。
■记者体验
　　脚气咨询对比网上与现实
　　记者选择了一家网络互动问答平台，完成注册后，记者将一位读者的提问放在网站上。经过3天时间，共有8位网友回帖，以下四条较有代表性（回答为原文，对于一些常识性错误以及错别字没进行修改）：
　　Q：我患有严重的脚气。现在脚气没好还传染到了手上，大拇指奇痒无比，反复长了很多小水泡。请问该怎么治疗？

