编者按
　　近几年，养生话题红遍各类媒体，养生书籍销售火爆，养生“专家”更是风头正劲……可以说，全民养生热已形成一股强大的潮流。今天，本版推出“透析养生热”系列文章，深度解析这股养生热潮背后的诸多乱象与动因，同时倡导普及养生知识，做到科学养生。
　　曾经以养生为内容的宣传节目层出不穷，访谈、娱乐节目中，养生专家的风头毫不亚于娱乐明星，甚至经常出现某位专家刚刚在一家电视台的节目中露脸，又立马在另一家电视台出现的情况。究竟是什么原因成就了这种全民养生热？我们对于养生存在哪些迷思和误区？怎样才能做到科学有效的身心健康？
心理因素被捕捉放大
　　究竟什么原因，导致目前养生业的火爆乃至混乱？
　　“一些并不科学的养生知识，在中国的传播是有传统的，而恰恰国人又相信传统。”科普作家方舟子说，过去曾流行打鸡血，后来流行气功热，众多的民间“养生秘诀”中不乏实用的方法，但各种没有科学根据的东西也一并流传。
　　“一方面，老辈传下来的东西根深蒂固；另一方面，科学健康知识又太少。”国家发改委宏观院公众营养与发展中心于小冬教授介绍，许多发达国家在基础教育课程设置中，加入了健康知识教育。可国人接触“养生、保健”类知识除了家族传承，要等到毕业融入社会之后，而他们接触到的还多来自于利益集团的宣传，实际营养健康水平比日本等相差很远。
　　“养生本身就是民间的、尚未形成科学体系的一个行业。”于小冬认为，中国正经历着科学养生的“初级阶段”，但凡规矩，都是在发展中逐渐形成的。在这种背景下，甚至找不出一个对口部门对其进行管理。谁来举起板子，又该落到谁的身上？
　　尽管医改逐年推进，但方舟子却认为，对现代医疗保障的失望导致了部分人的排斥心理，从而倒向预防、养生。“老百姓不想跟医院发生联系。”方舟子说，既然看病难，看病贵，不生病或者生病不去医院被人们向往。一本畅销书正体现了这种心理——《求医不如求己》，“这种心理被一些人捕捉、放大，最后利用。”
　　北京中医药大学校长高思华认为，大家重视健康的维护，重视疾病的预防，这是非常好的趋势；媒体推行健康讲座，满足百姓需求，更是做了好事。中医在养生防病维护健康方面具有独特的优势和许多的方法，应该加以推广。但他也呼吁，一定要让有水平、有资质、有丰富实践经验的中医专家来做中医的科普工作，大众不具备鉴别某些知识真伪的能力，这就需要电视台、出版社等大众媒体把好关。

