　　居民健康状况将每年公布，有望作为区县政绩指标全市排名。5月14日，北京市政府将发布《北京市2009年度卫生与人群健康状况报告》。
　　这是新中国成立以来，北京市首次编发市民健康状况“白皮书”。内容覆及各年龄段人群的发病状况，传染病和各种慢性、恶性病的发病率、死因排序等，儿童、青少年身高、体重、视力、牙齿等发育状况，以及影响健康的吸烟、饮酒、油盐食用量等生活行为的调查分析。
全市常住人口高血压患病率达30.3%
　　“白皮书”显示，2009年，全市户籍居民期望寿命80.47岁，较全国平均水平高7岁；同时，全市18至79岁常住居民高血压患病率30.3%，糖尿病患病率8.6%，均处全国最高水平。中小学生视力不良检出率高达59.09%。此外“白皮书”还显示，本市儿童青少年身高增长逐年放缓，而体重增加速度明显攀升。
首份“白皮书”数据只涉及户籍居民
　　负责编写此书的北京市卫生局副巡视员赵涛介绍，今后，健康“白皮书”没有评论，只用数据和图表说话，希望告诉公众北京人的真实健康状态，引起政府和市民对健康的重视和警觉。
　　首份“白皮书”中多数数据只涉及户籍居民，赵涛表示，今后有望逐步将所有常住居民纳入关注范围。
居民健康“排名”或将影响区县政绩
　　赵涛介绍，北京市卫生局正在努力，希望先按性别、年龄段、身高区间等基本指标，拿出一个具体人的全面健康指标，帮助北京人在奔向健康的道路上得到科学、客观的指导。
　　赵涛介绍，今后，北京居民的健康状况有望分区县调查、统计、公布，作为区县政府的一个政绩指标。

