　　新型农村合作医疗是党和政府解决“三农”问题，努力建设和谐社会而组织、引导、支持，由农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。该制度实施以来，有效解决了农民“看病难，看病贵”的问题，在一定程度上减少了农民“因病致贫、因病返贫”的现象，但运行中仍存在一些亟待解决的问题。
　　新型农村合作医疗制度是新形势下党中央、国务院为切实解决农业、农村、农民问题，统筹城乡、经济、社会协调发展的重大举措，也是建设新农村的重要保障，更是保护农民权益的重要内容，这对于提高农民健康保障水平，减轻医疗负担，解决因病致贫、因病返贫问题具有积极而重要的作用。
新型农村合作医疗总体运行情况
　　2003年1月16日，国务院办公厅转发了卫生部、财政部和农业部《关于建立新型农村合作医疗制度的意见》。从当年起，新型农村合作医疗开始在全国部分地区试行，起步之初，中央财政对中西部地区除市区以外的参加新型合作医疗的农民每年按人均10元安排合作医疗补助资金，省和县级地方财政对参加新型合作医疗的农民补助每年不低于人均10元。这是我国政府第一次为解决农民的基本医疗卫生问题而进行的大规模投入。新型农村合作医疗试行以来，试点地区不断的增加。通过试点地区的经验总结，为新型农村合作医疗在全国的全面开展创造了坚实的理论与实践基础。截至2008年底，全国累计有15亿人次享受到新型农村合作医疗补偿，共补偿资金达1253亿元，有效地减轻了农民的医疗负担，并已逐步接近到2010年基本覆盖全国农村居民的目标。
　　秭归县位于湖北省西部，面积2427平方公里，人口42.3万。该县在湖北省率先开展村级卫生室信息化管理试点，目前已有50%的村卫生室实行了信息化管理，成为全省唯一的试点县。同时还被卫生部定为门诊统筹与住院统筹相结合的部级重点联系试点县。2008年全县参加新农合的农民达304018人，参合率达96.4%，专户基金总额2690.5万元，支出基金2364.55万元，其中门诊基金支出427.6万元，住院基金支出1889.8万元，体检基金支出47.15万元。基本实现了“政府得声誉、农民得实惠、卫生得发展”的目标。
实施中存在的问题
　　从总体来看，新型农村合作医疗制度的运行是好的，得到了广大农民的拥护。但由于参合人数众多，加上相关制度还不完善，因此其运行过程中还存在一些问题，主要是：
　　第一，以大病统筹为主的原则与农民参合愿望不对等。
　　上世纪七十年代初，我国农合医疗从无到有，从“赤脚医生”制度到如今的新农合医疗的普及和完善，其制度已发展成为由我国农民自己创造的互助共济的以大病统筹为主的医疗保障制度。从制度设计来看，新型农村合作医疗就是要通过政府、集体和个人多方筹资，让农民有病能医。以大病统筹为主的原则为的是不让农民因病致贫，因病返贫。而在农民看来，毕竟自己患大病的概率较小，既然参保就应该有病就能医，有花费就能报，最好是全报。通常情况下，除非万不得已农民只会就近选择村级卫生室来满足日常医疗需求。然而在村级卫生室每人每次最多补贴5元，相对于较高药费而言更加不能让农民感觉到新型农村合作医疗带给自己的实惠。此外，对于外出打工的农民来说不能很好实行异地报销，而且其报销程序复杂也在一定程度上影响了农民参合的积极性。

