　　不管谁患病，去医院就诊时都会有几位家属或朋友陪着。这些陪诊的人跑前跑后忙着挂号、缴费、拿药……，这可以让病人感到心理安慰，缓解就医疲劳。但同时，我们不得不承认，那些过于庞大的“陪诊团”无形中增加了医院管理的负荷。有专家指出，过度陪诊甚至还会影响到医生的正常诊断和治疗。
一人看病全家出动
　　日前，记者在省妇幼保健院采访时看到，门诊大厅坐满了人，其中有不少是家里孩子生病了，家长们几乎都陪着来看病。大多是一个大人抱着孩子坐着等，另外几个人或去挂号或去拿药，年纪大些的长辈就坐在一旁焦急地陪着。3岁的妞妞就因昨晚突发高烧，父母一早就到医院挂号候诊。排队候诊期间，爷爷奶奶放心不下也大老远赶来。一家人围着孩子占满了候诊室的一排座椅，嘈杂的吵闹声加上孩子的哭声，整个候诊室显得很混乱。
　　“孩子小，多来个人照顾一下无可厚非，可没必要来那么多人呀！”南郊某三甲医院一位医护人员对记者说，“门诊大厅人最多的时候，甚至有一半是陪诊家属。有些孩子的家长“陪诊团”甚至会多达五六个人。
　　事实上，这样的“陪诊团”不仅出现在儿科。在记者走访的省人民医院、市儿童医院、交大二附院等几家医院，陪诊家属的踪迹几乎遍布各科室。尤其在儿科、妇产科、手术室、急诊等科室里，陪诊家属人数更是病人的两三倍之多。在省妇幼保健院B超室外，一个孕妇就有3个人陪同，除了丈夫，公婆也都来了，门口被围了个水泄不通，整个楼道也拥挤不堪。
　　据了解，一般四种情况下家属陪得最多：一是孩子生病；二是病人发生意外被送急诊；三是病人被怀疑可能患有某种疾病需进一步进行医学检查；四是病人正在进行手术。
　　面对医生的指责，陪诊家属们也是一肚子苦水。记者在几家医院对近30名就诊者进行了随机调查，八成人认为陪诊者在候诊室喧哗，会让医院显得拥挤嘈杂。但人们也普遍表示，陪诊确属无奈之举。“看病的人太多，挂号、缴费、拿药都要跑上跑下，有时一个家属都顾不过来，更别说没人跟着了。”

