　　刷了10年油漆的工人小熊，前些时候在油漆时中毒倒下了，医生救了好久才把他救过来。刚恢复了知觉，他又撑着出了院，拿起了那把刷子。而这一切，他还要瞒着怀孕8个月的老婆，他不想让她担心……
　　听说了小熊的事，同为油漆工的阿军，回家就叫老婆烧了碗猪血汤，喝了下去。猪血汤，很多油漆工都喝的，听说可以排毒。
　　阿军知道，这多少有点自我安慰的成分在里面，可是又一个同行中毒倒下，还是让这个和油漆打了13年交道的男人有点唇亡齿寒的味道。
　　来自浙江省装修协会的数据表明，目前流动在杭州的油漆工至少在10万人左右。他们和小熊一样，一边挥舞着刷子，一边用自己的青春和健康换取着生活的改善和这座城市面貌的更新。
　　记者通过近半个月的跟踪采访了解到，超过10年工龄的油漆工大多有咳嗽、头疼、胸闷、容易疲劳、四肢无力的症状。
老油漆工阿军：
刷地板漆时不能开窗头晕咳嗽成家常便饭
　　深蓝色衣服上白迹斑斑，鞋子也被染成了白色，手上还粘着一块块老粉。阿军经常的装扮就是“粉刷匠”的模样。
　　阿军现在在城北沈家巷帮人装修公司。工作的时候，他要站在高高的移动架上，左手握铲刀，右手提泥夹，仰着头，把老粉批到天花板上。
　　阿军老家在衢州农村，初中毕业他“瞎混了一年”后，觉得需要找一份能养活自己的手艺。“那时候，油漆工也算门技术活，在我们老家还算吃香的，家里人托关系，请吃饭，才拜了一位师傅。”阿军整整做了一年的学徒，每天要工作10多个小时，但没有工钱。
　　后来，阿军跟着装修队做事。“我们的工资是按日算的，从最初一天只有几十元钱，去年加到了100元，今年又加到了120元。”工资见涨，可阿军的脸上却没有笑容，他叹着气说，“油漆工不是每天都有活干的，上半年，事情就比较少，一般要过了8月份，事情才多起来。所以，一年下来，也就能赚个2万多元，可杭州开销成本大，吃过用过，就没什么结余。”
　　“胳膊酸、脖子疼是常有的事，关键是很受不了刺鼻的味道，眼睛、喉咙很不舒服。”他说，有些东家，做油漆要求特别高，地板刷漆的时候，怕有灰尘粘到地板上，就不让打开窗户。
　　在封闭的房间工作，味道重得让人受不了，还会引起中毒。“我有个朋友也做油漆，他的妻子经常给他打电话，提醒他夏天要多喝糖水，可以抗甲苯，还要常吃猪血，可以去除身体内的垃圾。”
　　糖水和猪血，几乎成了油漆工们的常备菜单。不过阿军觉得，这只是心理安慰。
　　伤身体，钱赚得又不多，阿军和很多油漆工一样早有了转行的想法。可3年前娶了老婆，还生了孩子后，家里的开销更大了，阿军只得暂时放弃了转行的念头。
　　“我又没其他什么技术，不做油漆能做什么呢？”阿军现在很迷茫，他现在最大的愿望就是希望身体争气点，千万不要倒下，继续干几年再说吧，否则这个家谁来撑呢？

