　　人民网北京4月15日电　（记者杨文彦、赵敬菡、傅立波）据玉树州中心血站刘军站长介绍，血站已储备一定量血液，因当地已经停电，房屋出现裂缝，血液采集工作已转移至户外进行，血液储存在该血站唯一一辆采血车上。玉树中心血站已经开展应急献血工作。
　　为保障玉树地震医疗救援工作，卫生部医政司已经对血液保障工作进行以下部署：一是立即通知青海省卫生厅医政处和省血液中心、玉树中心血站：保持与玉树中心血站通讯联系畅通，定时报送中心血站每小时报送一次血液库存情况和救援用血情况；二是青海省血液中心已经备好4000单位血液，已于14日14：30将140袋血液调往灾区，同时带运血箱4-8个供玉树储存血液使用；三是血液中心应急献血队伍已经启动献血招募工作；四是北京、陕西血液中心已分别做好支援5000单位血液的准备；五是医政司已明确要求可能接受转运伤员的省份做好救治血液储备工作。
玉树紧急救援：562名医疗队员奔赴灾区　　震区危急9省医疗队奔赴玉树救援　　卫生部等7部门紧急应对玉树震后防疫　　卫生部：93名医疗队员赴青海玉树救援　　玉树中心血站血液储存在唯一一辆采血车上玉树是鼠疫自然疫源地卫生部严防疫情暴发
