张悟本“闹剧”折射立法监管缺失
　　这个红遍大江南北的“食疗大师”到最后竟被人们发现是一个“闹剧”，这通闹剧的背后除了急于追求生命健康的盲目的消费者，监管缺失和法律漏洞也是不容置疑的。
　　如果医师法对医师称谓(包括医生、中医、大夫等)给予法律保护，《医疗机构管理条例》对医疗行为进行更精确的定义，再加上严格监督执法，就能最大限度地遏制假医师打着中医的旗号骗人
　　6月2日，作为张悟本食疗“根据地”的悟本堂被定性为违章建筑，于深夜被摘除牌匾拆迁。
　　随着悟本堂的拆迁，“食疗大师”张悟本的神话也随之黯然，各大书店里不少买了张悟本所著书籍的人排队持小票退书，更有人要求张悟本退还看病挂号费。
养生潮来袭
消费者雾里看花难寻究竟
　　不久前，张悟本抛出“著名”的“绿豆能治病”言论，一时引得大批粉丝追捧，甚至有人认为这是导致近期绿豆价格上涨的一个原因。随后，一档电视节目又播出了新闻短片《张悟本：我在寻找绿豆的替代品》。张悟本被不少群众奉为“著名养生专家”。而如今，张悟本被中医业内人士认为是“又一个死老虎”。
　　将张悟本从“养生专家”的“神坛”上拉下马的，是他所谓的“生吃泥鳅疗法”。百余民众信奉张悟本的食疗说法，因生吃泥鳅入院治疗。
　　卫生部在近日召开的新闻发布会上宣布，“著名养生专家”张悟本并非“卫生部首批高级营养专家”，并邀请了6位中西医专家对张悟本的“养生疗法”进行讨论，明确指出：颇具影响力的张氏“养生理论”中，一些理论已明显违背科学常识，可能使误信患者延误治疗时机。
　　卫生部的定性言论甫一公布，便激起一片哗然。随即，民众自发掀起了一场讨伐张悟本的热浪，有人直指张悟本所讲是“养生谬论”，更有人指出这位自称“医生世家”出身的“中国食疗大师”竟是一位高中毕业的下岗工人。
　　据资料显示，张悟本高中毕业后没考上大学，1981年进入纺织厂做了名工人。这样的生活持续了十多年，直到1997年下岗。下岗后，张悟本开始推销保健品。2000年，张悟本到北师大继续教育学院的一个函授班学习，专业名为“中医药”。
　　然而，就是这样一个并非科班出身，更谈不上有专业造诣的人，却成为名震一时的“食疗大师”，引得媒体、群众趋之若鹜，而张悟本所开设的悟本堂的挂号费则以2000元的价格令人咋舌，张悟本美其名曰“咨询费”。纵使挂号费高得离谱，仍有不少“食疗粉丝”千里迢迢赶来，不惜掷金求医。

