　　2月19日晚9时左右，河南省泌阳县板桥镇敬老院五保供养人胡炳旺（男，现年60岁）精神病发作，手持菜刀等凶器，先后将5名供养人员杀害致死。泌阳县政法系统一位负责人告诉记者，胡炳旺归案后，因精神病发作已经死亡。（2月22日《河南商报》）
　　因精神病发作杀人，又因精神病发作死亡，不能不说，“精神病”已经成为完美解决胡炳旺杀人案的巧妙钥匙。但是，胡炳旺到底有无精神病并没有经过专业机构的鉴定，拿“精神病”来说事儿本已勉强得很。更让人吃惊的是，归案后的胡炳旺居然以迅雷不及掩耳之势死掉了，而其原因又一次被归结为“精神病发作”。在“精神病”面前，一桩恶行案件，5条老人性命，被罩上了飘渺的迷雾。
　　精神病是精神方面的疾病，它的发作能否直接导致一个人的死亡，常识显然并不支持“精神病致死”的说法。况且，精神病发作也总要有一个周期，19日晚精神病发作使5人死亡，在其后的两天里又一次发作将自己致死，这样的精神病岂不来得太猛烈了些？
　　在“精神病”说法的背后，是职能部门推不掉的责任。胡炳旺“喜欢骂人，有时还打人，闹得很严重”之类的情况，早就是敬老院人所共知的事情。但也正因为如此，敬老院的管理者更应当预备下防范的措施，而不是让惨案显得突如其来。就在胡炳旺杀死5名老人之前，他还用一把水果刀将敬老院管理员砍伤。在如此明显的信号面前，管理者依然表现得麻木不仁，以至于最终酿成惨重命案。无论胡炳旺有无精神病，无论当时胡炳旺是否精神病发作，敬老院管理方的严重渎职都必须受到追究。
　　有关部门迅速将胡炳旺抓获归案，人们期待的是案情能够水落石出，然而大家等来的却是嫌疑人在短短两天内死掉了。胡炳旺再罪大恶极，他的非正常死亡也需要按照严格的程序进行调查，以排除职能机关疏于管理导致其死亡的嫌疑，而不是再次草草挂出一个“精神病发作”的幌子了事。
　　“精神病”既用来解释杀人原因，又用来解释嫌疑人非正常死亡的原因。如果这样的万能归因可以轻松应对外界的质疑，那么生命至上的原则将拿什么去验证？（周东飞）

