　　据英国《每日邮报》报道，英国第四频道电视台近日计划邀请晚期绝症患者当志愿者，捐出其尸体，然后将其制成木乃伊公开展览两年，以助死者实现“灵魂不朽”。最后，再为其举行正常葬礼。虽然主办方坚称，将不会向死者及其家属支付任何酬劳，然而节目计划一经曝光，立即引发一场道德争议。
　　英国第四频道电视台长期以“敢尝天下鲜”著称于世，此前曾经开创多个挑战观众心理极限的先河：第一次电视直播尸体解剖，第一次电视直播协助式自杀等。如今，这个长期以深度纪录片闻名的电视台计划再推一个惊世骇俗的节目——英国乃至全世界第一个“木乃伊真人秀”。
　　该节目在某杂志上做的宣传广告宣称：“我们正在诚招那些明知自己罹患晚期绝症的垂危人士，充当志愿者，希望他们会接受由我们将他的尸体按照古埃及的方法，制作成木乃伊。”
　　英国某记者对此进行了深入采访，其佯称有意充当志愿者“捐尸”，与节目组取得联系。不知有诈的执行导演和监制贝尔菲尔德将节目计划向卧底记者和盘托出：“我们将在未来几个月中对你进行跟踪拍摄，以便了解你是怎样一个人。这样观众就能够先认识你，与你建立适当的情感联络。也许制作木乃伊的过程听上去有些恐怖，可是我们已经做过试验，结果证明我们的方法切实可行。”
　　此节目计划一经曝光，立即在英国引发广泛道德争议，被认为“挑战公众尺度”。(星星)

