　　医生走后，母亲的心情一下变得很差，对他说了一句，“我听到医生的话，才知道自己患了癌症，治不好了，还是别浪费钱了。”
　　——刘伯胜
　　因为隔着一个病床，没听清贺医生具体说了些什么话，但确实听到了他说什么东西转移的话。
　　——病友的老伴解爹爹
　　贺医生是70多岁的老医生，不大可能会当着病人面为实习生讲病例。
　　——医院
　　昨日，黄石61岁的黄改心入土为安。其子刘伯胜称，医院医生贺主任应对此事负责，因为他在查房时把母亲当做“活标本”给实习生讲课，导致其母得知自身患癌，从而跳楼轻生。医院称贺医生是70多岁的老医生，不大可能会当着病人面为实习生讲病例。目前，黄石警方、卫生局、医院已开始调查此事。
医生当着病人面讲病情？
　　据黄石市五医院政工科工作人员介绍，贺主任是该院消化内科的老教授，今年已70多岁，是退休后返聘的，他医术高超，经验丰富，“应该不会当着病人面讲解病情。”
　　刘伯胜不这么认为。他告诉记者，今年年后，母亲黄改心出现吃东西不消化症状，到武汉同济、协和等医院检查后，医生告诉他，母亲有患上癌症的可能。他向母亲隐瞒了病情，将她送入黄石市第五医院消化内科接受治疗。
　　刘伯胜说，3月23日上午8时许，贺主任带着三名医生、两名实习生到母亲病房例行巡视，贺当着母亲的面向身旁的医生和实习生讲解她的病情，说“这是典型的癌症转移，患者肝非常大”，还称“这个患者的病例非常罕见”，并让几人用听诊器在母亲腹部轮流听诊共一分多钟。贺还用蓝色钢笔在母亲腹部皮肤上画线，勾出母亲的肝部大小，让身旁的学生观看。
　　当时，刘伯胜和父亲站在病床旁，“我们对贺主任的讲解非常反感”，但出于礼貌，并未当场制止。
　　刘伯胜说，医生走后，母亲的心情一下变得很差，对他说了一句，“我听到医生的话，才知道自己患了癌症，治不好了，还是别浪费钱了。”然后就一直沉默，也不吃东西。
婆婆疑知病情后跳楼自杀
　　24日上午，刘伯胜劝母亲吃点东西，但母亲连水果也不愿吃，护士过来打针的时候，她自言自语道：“这针还有什么打头，不想打了。”在刘伯胜的好言劝慰下才勉强打了针。
　　当日中午12时许，沉默一天多的母亲话多了起来，“她告诉我工资存折所放位置，劝我少喝点酒，以后好好照顾父亲。”刘伯胜说，他没有意识到母亲的反常，只是一一答应下来，未想这竟是母亲最后的遗言。
　　刘伯胜说，母亲说完后要自己扶她起来“活动活动”，他照做了，然后他到医院门诊部三楼放射科去打听下一步该怎么为母亲治病，不料惨剧随后发生，目击者称其母是从住院部7楼跳下自杀的。刘说，法医检查时，母亲肚子上还有蓝色的笔迹。
病友证实医生曾带人查房
　　刘伯胜说，贺主任前来查房时，与母亲同病房的病友只有一位贺婆婆，还有其亲属解爹爹。
　　3月26日，记者来到大冶市灵乡镇解家贩，找到了已出院的贺婆婆。贺婆婆和解爹爹证实，23日上午，贺主任带了五个人进病房查看病情，其中有年轻的实习生，那五个人还用听诊器轮流对黄改心听诊。
　　记者问解爹爹，贺主任有没有对实习生提及黄改心的病情，解爹爹说因为隔着一个病床，他没听清贺具体说了些什么话，但确实听到了什么东西转移的话。
　　26日下午，记者来到黄石市第五医院，向政工科工作人员要求采访贺主任及当天跟随查房的医生和实习生，对方两次请示院领导，最后婉拒记者采访。院方称，患者家属现在情绪很大，医院为贺主任人身安全考虑，暂时不让贺主任露面。
　　目前，黄石市警方和卫生部门已介入调查此事。(长江商报李海夫周琦)

