
相关阅读：
规范医用氧管理成为需要反思的问题。
　　妻子医院当领导丈夫向医院大卖“问题氧”事件暴露出医院监管缺位，医用氧管理制度存漏洞，认知有偏差
　　4月12日晚上9时，湖南郴州市政府新闻办召开新闻发布会，公布了该市第一人民医院北院（即儿童医院）医用氧问题的调查处理结果，医疗系统的相关责任人受行政处分，“问题氧”生产企业的法人代表被移送司法机关。
　　但该起举国关注的医疗“弊案”并未就此了结，因为，疑因吸用了该院的氧气而致病的病患还没等到有关方面给他们的说法；而病患们想要的说法，事关那几位已经受到行政处分的医疗系统责任人是否涉罪。
　　据透露，截至2010年1月20日前，郴州市工业气体有限公司在未能取得《药品经营企业许可证》、《药品经营企业合格证》，也未与儿童医院签订供氧合同的情况下，用从郴州市旭辉气体有限责任公司（有合法证照）采购的部分医用氧，和本公司承包的资兴矿务局制氧站分罐充装的氧气给儿童医院供氧。
调查结果：
　　开除党籍工资照领
　　从2006年1月至2010年3月，该公司向儿童医院销售氧气共计49067瓶，其中该公司自己罐装的多达30832瓶。按每瓶30元计算，无证供应的氧气销售额共计金额924960元。
　　值得注意的是，该公司的法人代表陈和平是第一人民医院北院（即儿童医院）党总支书记李细莲的丈夫。调查组认为：李细莲利用职务影响，为丈夫陈和平无证向儿童医院供氧提供便利，使郴州市工业气体公司在没有与儿童医院签订合同的情况下长期向该院供应医用氧，工作严重失职，负有直接责任，决定给予李细莲开除党籍的处分，按副科级确定工资。
　　其他医疗系统的责任人也受到了相应的行政处分。
　　夫妻“双簧”：
　　4年供3万瓶“问题氧”
　　记者了解到，早在今年1月18日，郴州市食品药品监督管理局就已接到群众举报，反映该市儿童医院使用工业氧冒充医用氧。1月19日，药监局稽查人员进入医院调查，当场发现了30瓶假冒的医用氧。

