　　5月12日，记者来到卫生部中日友好医院的戒烟门诊。该院呼吸科副主任俞红霞医生正在为张先生检查。只见医生拿出测试仪，让他对着吹气管猛吹一口气。这台类似酒精浓度测量仪的机器，其电子显示屏马上就显示出分值。“你属于极重度伤害的吸烟者。”俞红霞告诉张先生。
　　“自己也想戒烟，但总是戒不断。”张先生告诉记者，他18岁开始吸烟，已吸烟20年，现在每天30支，经常出现胸闷，有时胸痛。
　　像张先生这样的烟民，我国有3.5亿人，约占全球烟民1/3。吸烟有害健康，那么，谁能帮他们戒烟？
戒烟找医生，成功率更高
　　据统计，约46%的人每年都尝试戒烟，但只有不到3%能够坚持戒烟一年以上。
　　俞红霞说，想戒烟，找医生。医生根据每个人的状况提供个性化的指导。烟草依赖是一种慢性高复发性疾病，具有独特的发病机理。如果单纯靠毅力来戒烟的话，十戒九败。而通过戒烟门诊，成功率会提高3—4倍。
　　然而，戒烟是一个复杂、漫长的过程。俞红霞说，烟瘾难断，戒烟需要综合运用心理咨询、行为干预和药物治疗结合，单用任何一种，效果都不好。对此，卫生部中日友好医院呼吸内科主任林江涛也非常赞同。他认为，戒烟者不仅需要经历生理戒断过程，还需要经历心理戒断过程。
　　“其实，吸烟者主观上强烈的戒烟欲望，主动积极配合医师进行治疗，是取得戒烟疗效的关键。”中国中医科学院广安门医院针灸科副主任张小兵说。
　　据他介绍，在戒烟方面，中医也有一些妙招。其中，针灸戒烟，不用吃药也没有痛苦，不会产生副作用而被称之为“绿色戒烟”。其主要是通过调节神经系统来消除烟瘾，调节和改善肺脏功能。
　　针灸戒烟相对于其他戒烟方法，其最大优势在于，通过针刺穴位，减少大脑对尼古丁的依赖性，调整戒烟者因吸烟引起的以呼吸道为主的临床症状以及戒断反应。
戒烟门诊少问津，无奈烟民不愿戒
　　烟草的成瘾性，已经使我国几亿烟民沉溺其中而难于自拔，每年死于吸烟相关疾病的人数约为100万。中国疾控中心国家控烟办副主任姜垣说，吸烟者戒烟的成功率很低，缺乏有效的戒烟方法是主要因素之一。因此，国家大力倡导医疗机构向烟民提供戒烟服务，帮助他们戒烟。
　　北京、上海、深圳、武汉、成都等多个城市被中国疾控中心选定为首批进行戒烟门诊试点的城市。戒烟门诊试点单位将通过向自愿戒烟者提供诊断、咨询、心理辅导、药物替代等综合服务来帮助吸烟者戒烟，以便在更多医疗机构中推广，从而推动控烟工作。据不完全统计，全国共有各种不同类型的戒烟门诊800多家。

