　　记者5月18日从云南省卫生厅了解到，今年云南手足口病流行高峰比去年提前4周到来，主要原因是由于云南手足口病的致病病毒发生变异，57%的患儿是因感染了柯萨奇病毒A16型致病，其余为去年流行的EV71病毒。
　　截至5月16日，云南全省16个州市共报告手足口病病例9365例，其中重症病例137例，死亡7例。发病患儿主要集中于散居儿童，7例死亡病例中最大的两岁，最小的三个月，均由EV71病毒引起。
　　“云南省已进入手足口病的流行季节。”据云南省疾控中心主任陆林介绍，中国手足口病的流行高峰期是5月至7月，目前全国都处于手足口病的流行高峰，但云南今年的流行高峰较去年明显提前。“4月份，云南省手足口病报告病例数比去年同期上升94.9%，防控形势十分严峻。”
　　为此，云南省卫生厅迅速要求各级各类医院，加强预检分诊、筛查、报告职责，防范手足口病在医院内感染而爆发大规模感染事件。医院设立传染病区和专门接诊手足口病的病区，加强对病房、公共区域的消毒工作，避免交叉感染。
　　目前，该省已确定16所州市人民医院作为收治手足口病患儿的定点医院，并确定了昆医附一院、云南省传染病院等5所医院重点收治重症患儿。同时，还鼓励各地充分利用远程可视会诊措施来解决边远山区、交通不便地区重症患儿的救治。（张丹杨云）

