　　人民网江门6月5日电（记者傅立波、周雷刚、刘婧婷）“近年来，群众反映强烈的看病难、看病贵问题，主要集中在公立医院。”今天，在中国医院协会、人民网和广东省江门市人民政府共同主办的“2010中国医院院长高层论坛暨公立医院改革座谈会”上，中国医院协会常务副会长潘学田说。
　　据了解，截至2009年底，我国医院总数为19822家，其中公立医院为14086家。2009年，全国医院诊疗人次达18.5亿，其中公立医院达17.1亿人次，占医院总人数的92.4%。
　　众所周知，医改是一道世界性难题。如何用中国式方法破解难题，关系到改革发展稳定的大局。作为医改的五项重点工作之一，深化公立医院改革无疑是一场“硬仗”。
　　“尤为可贵的是，各位院长不等不靠，主动创新，采取多种举措，缓解看病难、看病贵，成效显著。”潘学田介绍说，上海交通大学附属新华医院、重庆三峡中心医院、临沂市人民医院、大庆油田总医院集团、平煤医疗集团、郑州市金水区人民总医院和江门市人民医院等单位在公立医院补偿机制、运行机制、管理体制等方面进行了大胆创新，尤其在城乡一体化方面探索的改革新路径，让老百姓真正得到实惠。
　　5月28日，中共中央政治局就世界医药卫生发展趋势和我国医药卫生体制改革问题进行第二十次集体学习。从贯彻中央精神上讲，我们这次论坛的召开可谓恰逢其时。人民网总裁何加正认为，改革将如何破解取消药品加成、实现双向转诊、提升服务质量等一道道难题，这是一个巨大的考验。
　　卫生部新闻发言人、新闻宣传中心主任毛群安在致辞中提出，希望各位院长在本次论坛围绕“深化公立医院改革、推进城乡卫生一体化”主题进行深入探讨，突出实践，破解“看病难”，开出“新处方”，为公立医院改革趟出一条新路径，努力使群众看得上病、看得起病、看得好病，切实做到病有所医，有效保障人民健康。
　　中国医院协会副会长、广东省医院协会会长张衍浩、江门市副市长陈杭出席会议并讲话，来自全国160余家医院400余名代表参加本次论坛。

