　　美国研究人员在新一期英国《BMC公共健康》杂志上报告说，2001年“9·11”事件发生后，美国男婴出生率一度出现下降，这印证了大灾难事件造成的社会压力会影响出生性别比例的理论。
　　美国加利福尼亚大学研究人员报告说，他们调查了1996年至2002年间全美国的胎儿死亡数据，结果发现在“9·11”事件后，2001年9月份的男性胎儿死亡率要明显高出正常水平，并且由于死亡率提高，当年12月出生的男婴数量也低于正常预期水平。
　　据介绍，在社会学研究中有一种“共有丧亲之痛”理论，即在重大灾难事件发生后，虽然受到直接影响的只是一部分人，但全社会都会感到悲痛，那些没有受到直接影响的人也会感受到压力。对于孕妇来说，压力增加会使她们分泌相应激素，这种激素会影响胎儿的正常发育，而男性胎儿对这种激素的变化比女性胎儿更敏感。
　　研究人员布鲁克纳说，这是在许多物种中都存在的现象，即当群体面临压力时，男性或雄性后代的出生率就会下降，本次对“9·11”事件影响的研究再次印证了这一点。曾有研究认为这种现象是在长期自然选择中形成的，有利于整个种群在不利环境下的繁衍，但现在还不完全清楚其背后原因。（记者黄堃）

