　　想躺在床上打吊针，却发现所有床位上的被褥均已被使用过。想换床干净的被褥，却被护士拒绝。一位患者致电咨询：医院如此做法，是否会造成健康隐患？
患者要求换床单，护士拒绝
　　上周三，27岁的吕响（化名）到武昌一小型医院去看病，经诊断为急性支气管炎，医生开了3天吊针。由于发烧，浑身肌肉酸痛的吕响便决定每天多交4元钱，这样就可以到输液观察室内的床铺上躺着打吊针。
　　可办完手续后，他发现输液观察室所有床位上的被褥都被拉散开，显然是被其他患者使用过了。她要求护士换床干净的床单，护士却称，床单都是按时间换洗，并非按人头换洗，因此，不能为她更换。
　　吕响认为，使用其他患者使用过的床单、被套，有可能会造成交叉感染。而护士认为，没有到规定的时间，不能换。无奈之下，吕响只得坐着打吊针。
5小时内，一张床睡过3个人
　　记者于22日来到该院输液观察室。观察发现，当天15：00至晚20：00，观察室床位上的床单一直没换过，其中一张床先后被3名患者睡过。“你们的床单多长时间换一次？”记者询问得知：一周一次，每周三晚换。当班护士的解释说，这里每天接待上百个病人，不可能走一个病人就换。
　　一些患者也对输液床的卫生表示担忧，但觉得每个患者只多交了4元钱，要求换床单不太现实。
床褥共用，确实有卫生隐患
　　记者发现：目前大医院输液室内很少保留床位，病人实在不适可躺在抢救床上输液，抢救床上的被褥一人一换；一些小医院和小诊所依然保留了输液观察床，但床单多为一周换一次。“如果被呕吐物等污染了，我们会立刻换。”一家社区卫生服务站负责人说。
　　广州军区武汉总医院医院感染控制专家靳桂明说，严格来说，床褥应该一人一换。因为每个病人的病种病情不一，使用同一条床单有可能造成交叉感染。小医院里每人一换确实有实际困难，但建议使用一次性床单。此外，患者如果接触到公共的床褥后，回家后需消毒。（作者：闻蔚）

