　　医改，一场涉及生老病死的变革。尽管国家关于公立医院改革的方案尚未公布，地方医改方案的细节也仍付之阙如，但北京市政府工作报告已露端倪：“整合公共卫生服务资源，提高公共卫生管理和服务水平。”“完善社区卫生服务机构补偿和人员绩效考核机制。”“稳步推动公立医院改革，深化社区卫生体制改革。”这是政府工作报告中在医疗方面的核心内容，而这些符合医改大方向的试点已在本市悄然展开。随着试点的进行，一些政策将进行调整，如社区首诊的报销比例有望提高，将市民吸引到社区。
关键词·资源整合
　　西城受命为医改探路
　　市卫生局副局长邓小虹表示，区域医疗资源进行合理规划是本市今年的重点任务之一。
　　按照每30万-50万人口的规模，今年起，市卫生局将在城八区内，建设以大型综合性医院为核心，联动周边社区卫生服务站的区域医疗中心。而作为拥有着人民医院、北大医院等众多优势医疗资源的西城区，今年将受命率先试点探索医改新模式。
　　这被认为是医改正式施行前的探路之举。
率先打造区域医疗中心
　　即便是试点，西城也是在经过了一年时间的探讨和实地调研后，才谨慎行动。
　　西城区卫生局副局长陈新告诉本报记者，西城今年将率先在全市启动区域医疗中心的打造计划。计划核心是建设以大型综合性医院为核心，联动周边社区卫生服务站的区域医疗中心，使社区建立与大医院和专家的预约转诊“绿色通道”。
　　基于辖区内共有12家三甲医院的雄厚医疗资源，西城区卫生局根据各医院的辐射范围、地理位置、学科发展情况等，确立了由人民医院、北大医院和复兴医院组建的呈三角形的区域医疗服务中心。
　　陈新表示，三家诊疗中心除具有周边对口社区居民的绿色转诊功能外，还将承担更多政府赋予的职能，如对“管片”区域内社区卫生服务人员的业务指导、人才培养等。政府也将制定政策对诊疗中心进行补偿。
　　为实现区域诊疗中心的功能最大化，政府将通过政策引导，使患者首诊在社区，如需转诊可就近转入诊疗中心。根据百姓对不同层级医疗卫生机构的需求，将打造一个从常见病多发病治疗到急难重症手术等功能齐全的服务网络，同时，社区卫生服务中心、专科医院、诊疗中心实行两级分层管理的体制。
　　陈新说，正在就百姓社区就医的报销比例与相关部门进行协商，或将通过提高首诊在社区的医疗费用报销比例，将市民吸引到社区，并逐步实现层级就诊。
各类医院将按功能划分
　　各类医院更多参与公共医疗服务，是医改的另一个方向。目前，西城区已将4家专科医院纳入到了医疗服务网络中，包括北京市二院(老年病医院)、丰盛中医骨科医院、护国寺中医医院、二龙路医院。
　　陈新表示，随着医保政策的放宽，社区等医疗机构信息化的建设，在此医疗服务网络里的医院都将按照功能进行划分，实现功能互补。

