社区门诊报销调至90%，职工住院每年最高报销30万；北京医改方案征民意
　　历时一年调研，经40余次修订，北京医改方案（《北京市2010-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》）日前出炉，全文发布于首都之窗，公示一周，征集民意。
方案重新布局医疗资源
　　市财政局有关负责人介绍，未来2年，北京在卫生事业方面投入将达337亿元。其中市级财政承担156亿元，区县财政承担181亿元。
　　北京市医改办主任韩晓芳介绍，昨天公布的北京医改方案，仅仅是今后两年的改革构思和实践规划。在该方案之后，还将有20多份致力于解决医保、基层医疗、公立医院改革等具体问题的配套方案，相继公布。
　　由政府掏钱注入医保基金，减轻负担，缓解“看病贵”，仅仅是北京医改的目标之一。
　　北京医改方案明确提出重新布局北京的医疗资源，构建区域医疗中心和有序诊疗格局等一系列特定的改革目标；计划通过鼓励大医院共建社区卫生服务中心，专家可在社区“多点执业”、大幅提高社区门诊报销比例等经济杠杆以及社区全科医生能为患者预约转诊大医院等便民新政，引导患者合理分流。
　　在国家医改部署的基础之上，北京根据自身能力，提出1750万常住居民均等享有社区“家庭医生”和42项由政府埋单的基本公共卫生服务。
　　突破户籍限制的基本公共卫生服务免费和均等化，彰显了北京医改的原则和方向———在政府主导下的公益性。
北京鼓励社会资本办医院
　　在北京市卫生局局长方来英看来，“一家民营医院，如果能为周边居民提供高质价廉的基本医疗服务，或免费的公共卫生服务，得到居民认可，政府就会去花钱购买它的服务。”
　　在这样的改革逻辑基础上，北京医改方案提出鼓励社会资本举办各级各类医院机构。韩晓芳诠释说，在区域医疗资源规划整合的大背景下，北京医改同样鼓励一些公立大医院，运用自己的品牌优势，吸引社会资本，参与改组改制，向医疗集团化或股份公司的方向发展，在市场主导下，用优质医疗资源满足不同层次的医疗需求。

