长期从事油漆作业，可能导致苯中毒。（资料图）
市卫生监督局人员用扑克牌宣传职业病防治。
3：2000
3名工作人员监管2000多家可能产生职业病危害的企业，海口职业病监管不容乐观
　　如果长期在有害化学物质、噪声、粉尘、高温及电离辐射等环境中工作，身体将面临矽肺、苯中毒、耳聋等职业病的风险，而有些职业病的危害要在七八年以后才会被发现。“目前海口有2000多家有可能产生职业病危害的企业，但是市卫生监督局职业病和放射卫生监督科只有3名工作人员，他们除了职业病预防监管工作外，还要负责100多家放射性医疗机构的监管工作，海口职业病监管形势不容乐观。”海口市卫生监督局局长林生绿说。
噪声中工作6年听力逐渐下降
　　30岁的外来农民工黎应祥，几年前发现有时听别人说话，距离比他站得远的人都听得清清楚楚，可他却听不清。黎应祥曾经在海口某橡胶制品厂当过6年的压模工。后来工厂倒闭，他又到另外一家工厂打工。
　　一次偶然的机会，黎应祥向专业人员咨询，才知道自己听力下降同先前从事的职业有关。“我在那家橡胶制品厂压模车间当操作工期间，整天都在机器噪声和高温下干活，空气中还弥漫着浓浓的橡胶气味。”黎应祥说。
　　受到职业病危害，应该由工厂承担检查、诊断和治疗的责任，但黎应祥当初打工的那家工厂已经倒闭，他只能自认倒霉：“也许患上这种职业病的并不只有我一个人，当时整个工厂有20多名工人在同样的环境干着同样的活。”
　　林生绿局长说，海口市目前有2000多家生产、加工、维修等企业的员工，所从事的工作有可能产生职业病危害，包括汽车制造和维修、家具生产、石材加工、饲料加工、建筑以及印刷等多个行业。
　　受到职业病危害的劳动者，在存在有害物质的工作环境中工作，身体会慢慢发生病变或出现中毒等症状，有些职业病的危害要在七八年以后才会被发现，平时患者也许感觉不到身体出现的细微不适。
　　海口市职业病防治所副主任医师吕守云说，职业病危害具有隐匿和迟发性等特点，因此职业病需要做到早检查、早诊断、早防治，到了后期治疗的难度非常大，甚至无法进行有效治疗。

