　　7日记者获悉，广州目前已有超过1万家药品企业被纳入信用监管，按A、B、C、D四个等级分类管理。广州市食品药品监管局表示，将对守信企业适当减少日常监督，优先办理行政审批、审核手续，对于失信企业，除增加巡查频次外，还会曝光其严重违法违规行为。据悉，广州去年已曝光了广东培健泰药业有限公司星辰大药房、广州市壹金贸易有限公司等130家违规药企名单。
　　据介绍，去年以来广州市食品药品监管局按照“建立信用档案、健全制度标准、重视宣传推广、开展分类试点”的思路，全面推进药品企业信用分类管理工作，努力打造“诚信广州”的良好形象。广州各区、县级市已按“一户一档”原则，逐步建立起辖内监管相对人的信用档案，并广泛采集、整理涵盖基础信息、监管信息（日常监督检查、产品广告发布、产品抽验等信息）、行政处罚信息、其他信息（工商等相关部门、行业协会、新闻媒体提供的信息等）等四大类内容的监管相对人信用信息数据；同时开发药品质量安全信用分类管理系统，为信用分类管理提供准确可靠的数据支持，为向电子化管理过渡奠定基础。
　　药企如何分类监管？广州市药监局表示，企业的信用级别分为守信企业（A级）、基本守信企业（B级）、警示企业（C级）、失信企业（D级）四个等级，守信褒扬，失信则惩戒。具体来说，对于评价为守信的企业，除专项检查和举报检查外，适当减少或免除日常监督检查；在法律法规允许的范围内，优先办理行政审批、审核手续。对于失信企业，除增加对该类企业的日常监督巡查频次外，还将其列为重点监督检查对象，并采取适当的形式向社会公布其严重违法违规行为。
　　目前，广州市食品药品监管局共对10616家药企的监管相对人及相关责任人建立起信用档案数据库，全市药品企业信用分类管理工作的年度任务和目标已基本实现，各项工作按计划顺利推进。据透露，去年广州共有130家违规企业名单被公诸于众，广东培健泰药业有限公司星辰大药房、广州市壹金贸易有限公司、广州市正康连锁大药房有限公司横江分店、天河区棠杏药品商店、越秀区爱心药房等企业被警告、罚款或没收违法经营的产品。（记者胡良光通讯员陈淑华）

