纠集数十人两度“围攻”医院用拐杖暴打医生
　　一名身患残疾的中年农民，与医院发生医疗纠纷后要求院方赔偿，竟然先后两次纠集二三十人“围攻”韶关市最大的一间医院，并当众用拐杖暴打其主治医生，不仅严重侮辱了医护人员，还令这间大型医院的正常诊治秩序受到了极大影响。
　　昨天上午，韶关警方在粤北人民医院召开了一场独特的打击“医闹”违法行为处理大会，两名涉嫌故意伤害医护人员的嫌疑人被警方依法实施刑事拘留。这也是该市首次在医院为打击“医闹”举行处理大会。
医患战
　　（缘起）
　　对疗效不满意
　　患者迁怒医生
　　现年40岁的仁化县男子陈某正于2008年11月8日以“腰痛8年，双下肢无力、麻木并大小便障碍，步行困难”的缘由住进了韶关某医院。经医生诊断为多发腰椎间盘突出并双下肢不全瘫。
　　经陈某正及其家属同意，当月12日为其施行了相关手术，当月28日伤口愈合出院。术后，陈某正能持单拐走路，身体状况有所恢复。
　　2009年4月，患者致电问为其诊治的陈医生：“为什么术后那么久仍没有恢复？”随后医生再次为其检查并开药治疗。
　　5月12日，患者及其家属到医院投诉其神经功能恢复缓慢。
　　医院方面书面答复：“患者术后出现神经功能恢复缓慢是由于疾病自身因素引起，而非医疗事故。若有歧义，建议做医疗事故鉴定并按法律途径解决。”
　　陈某正等人对医院答复不满意，但一直未申请医疗事故鉴定，也未到法院起诉。

