　　“乡村医生的真正身份还是农民。原来民办教师的身份现在全都转公了，而乡村医生的待遇还没有得到明显改善。”2010年1月6日，卫生部新闻发言人邓海华，在“2009年全国卫生系统受表彰医务人员代表与媒体座谈会”上说。这样的身份和待遇，乡村医生有何期盼？
湖北省武汉市江岸区后湖街金桥社区卫生服务中心主任王争艳：
　　国家加大投入。今年基本医疗体制改革以后，解决了社区卫生医疗机构人员编制问题，工作待遇也得到了改善，让我们都很受鼓舞，干劲儿也更足了。以前年轻人走掉、大学生留不住，但是现在这个情况逐渐改善了。我们期望这样，老百姓也盼望这样。
　　派专家来，培养不走的专家、自己的专家。特别是号召高级的知识分子进社区，提高医生的技术含量，让老百姓回归社区，不要都挤到大医院去，像菜市场一样排队、花很多的钱。
安徽省铜陵县钟鸣镇新联村卫生室的朱克友：
　　建议国家加大在乡村医生培训方面的投入。希望国家或者省里对乡村医生进行培训，提高公共卫生服务能力。希望三级医院或者县级医院给我们进行一到两个月的培训机会，提高我们的医术。不光是看病方面的知识，在防病这方面也要加大力度，给乡村医生树立一个很好的工作理念，使我们能够更好地开展公共卫生服务事业。从前乡村医生每年的培训时间只有五天半，这个时间确实太少，那时候是根据国家的财力制定的。现在国家富强了，但是时间还没有增加。
　　加大对乡村医生待遇方面的投入。社区的工资报酬等各方面都是国家出的，是有保障的，而我们乡村医生在这个方面不能相比。我们所承担的公共卫生服务工作，牺牲的都是个人时间，我们建立的健康档案，基本上是自己免费服务。
江西省瑞昌市白杨镇檀山村卫生所肖敦木：
　　希望国家考虑乡村医生养老保险和待遇的问题。我们要继续做好自己的工作，也希望国家能够考虑这两个问题，所有的乡村医生都有这个想法。
希望能够免费培训乡村医生。国家乡村医生培训已经写到医改里面了。昨天李克强总理讲了，网底不能破，给我们吃了一颗定心丸。
陕西省延安市洛川县石头镇史家圪崂村卫生室乡医史怀清：
　　第一，加大对老年乡村医生的培训。
第二，对乡村医生的养老问题是不是政府在力所能及的情况下给予解决。

青海省玉树州治多县治渠乡同卡村村医扎西文毛：
　　交通问题。我们藏区服务半径比较大，在我们那边出诊不是骑马就是骑摩托车，我们每次出诊都要借老乡的，老这样借也不是办法，希望交通工具方面给我们解决一下。
　　住房问题。我们在那边住的是卫生所，住房有点困难，也希望这方面能够帮助解决一下。
　　邓海华在会上表示，“乡村医生的困难确实很多，各级政府在基层医疗卫生机构工作人员面临的实际困难方面，已经做了很多的工作。我们将继续努力，使得更多的乡村医生能够扎根基层，包括更年轻的，消除他们的后顾之忧，在基层工作岗位上长期给老百姓服务。”

