阅读提示
　　张悟本，食疗推广者，坐诊“北京悟本堂”，常用调理食材包括：绿豆、茄子、白萝卜等。
　　张悟本头衔众多、虚实结合：“中医食疗第一人”、“卫生部首批高级营养专家”、“中华中医药学会健康分会理事”等。
　　卫生部有关负责人表示：卫生部从来就没有聘过“高级营养专家”。
　　中华中医药学会申明：所属专科分会中，“没有健康分会”。
　　“挂号费”每次2000元、号称“中国食疗第一人”的食疗推广者张悟本，最近广受关注，他的各种头衔、学历、身世，也遭到部分媒体质疑。对此，本报记者进行了采访、核实。
官方头衔？
　　公开资料中，张悟本有众多头衔，并且不乏官方背景。
　　26日，记者登录“北京悟本堂”网站(www.wubentang.org)，上面介绍，2004年，张悟本获“国家卫生部首批高级营养专家”。当日，记者从卫生部有关负责人那里得到证实：卫生部从来就没有聘过“高级营养专家”。
　　在该网站，张悟本还有一个头衔：“中华中医药学会健康分会理事”。同日，记者联系中华中医药学会，询问该会下属单位中，是否有健康分会；健康分会中是否有张悟本这一理事。
　　中华中医药学会证实，“最近，不少群众来电、来信反映，有人以中华中医学会健康分会理事的身份进行宣传。对此，我会特别声明如下：我会所属专科分会中没有健康分会，此人所有行为与我会无关。”
　　据悉，4月14日，上述声明已挂到了该学会的网站上。声明中所揭露的“有人”，指的就是张悟本。
　　张悟本还有一个身份：“北京悟本堂中医研究院首席专家”。北京悟本堂中医研究院是什么背景？是否属于医疗机构？记者通过北京市卫生局、北京市中医药管理局及国家中医药管理局三家机构，都没有查到“北京悟本堂中医研究院”。
　　张悟本还有一个头衔，那就是“中国中医科学院中医药技术合作中心研究员、首席健康推广专家”。而经中国中医科学院证实：张悟本不是该院的正式职工，也不是该单位的教授或研究员，“他只是与中国中医科学院的下属单位中医药技术合作中心有合作关系。”

