　　俗话说，“春困秋乏夏打盹”。每到春天，人们总是容易犯困，感到疲劳、昏昏欲睡，早晨不易睡醒,即使醒后也好似没有睡足。石家庄市第一医院康复科主任韩振萍说，春天由于气温逐渐升高，人体阳气升发，气血趋向于表，循环系统功能加强，皮肤末梢血液供应及汗腺分泌增多，各组织器官负荷加重，于是中枢神经系统产生了一种镇静、催眠作用，使身体困乏。
　　春困虽不属于病态，但疲惫的精神状态给工作生活都会带来不利的影响，大家试试下面的方法，对预防和减轻春困有一定效果，让人能够充分享受春天带来的快乐。
　　1.饮食结构合理调配。春季尤其是早春时节天气寒冷，人体为了御寒要消耗一定的能量来维持基础体温，可以选用谷类、黄豆、芝麻、花生、核桃等高热量食物为主，及时补充能量。从“春夏养阳”的角度出发，要少吃黄瓜、绿豆芽等寒性食品，多吃葱、姜、蒜、韭菜等温性食品，以祛阴散寒。要摄取足够的蛋白质，蛋白质中的酪氨酸是脑内产生警觉的化学物质的主要成分，春季又是生发季节，在饮食上应多吃鸡肉、动物肝脏、鱼类、瘦肉、蛋黄、牛奶、豆浆等高蛋白食物。另外，还要摄取足够的维生素，春天气温变化较大，细菌、病毒等微生物开始繁殖，容易侵犯人体而致病，应多吃富含维生素的水果蔬菜，提高人体抗病能力。总之春季饮食宜清淡可口，忌油腻、生冷和刺激性食物，防止人体饭后体温、血糖和情绪发生变化，产生疲软现象。
　　2.多到户外走走。走出室外，到郊外、湖畔、泉侧、海滨、山巅，举目眺望。良好的视觉刺激，有利于消除春困。
　　3.听听音乐。困倦时，可以常选听一些能振奋人心、富有韵味的音乐，也可随着节拍唱唱跳跳。
　　4.合理运动。有困意时，活动活动肢体，可疏筋活血，通利关节，使大脑兴奋起来。春天乍暖还寒，考虑到身体的适应度，进行有氧运动时强度不宜太激烈。可以选择每周3次进行徒步快走，每次30分钟，步频控制在每分钟60～80步。此外，再结合瑜伽、普拉提、太极拳，可起到伸展关节，放松肌肉、缓解身心疲劳的作用。(记者果乾)

