　　近日，乌鲁木齐市血液中心因Ａ型血存量不足正常需求量的一半，Ｂ型血、Ｏ型血库存量也低于最低警戒线而紧急呼吁市民积极献血。
　　乌鲁木齐市血液中心有关负责人说：“受甲流和降温影响，截至１１月１５日１２时，市血液中心血库库存量１９万毫升，已低于二级橙色预警２１万毫升血液库存量，其中Ａ型的库存量仅为３．０８万毫升，不足正常供应量的５０％；Ｂ型血和Ｏ型血的库存量分别是５．６万毫升和４．７万毫升，也都低于正常需求量。”
　　这家血液中心的一名工作人员分析说：“最近一段时间，由于受甲流影响，许多市民都因担心降低自身免疫力而不敢献血。相关部门发出减少聚集性活动的通知，使高校和企事业单位的采血也受到一定影响。此外，近期天气变冷，街上行人减少，献血者也相应减少。上周五，乌鲁木齐五个街头采血点仅有４２名无偿献血者献血。”
　　据了解，乌鲁木齐市血液中心是这座城市唯一集采供血为一体的医疗卫生机构，为当地７５家医院提供临床用血，日均供血量在２８０单位（２００毫升为一单位）以上。（李晓玲）
上海拟储备疫苗接种者血浆救治甲感重症者北京血液中心呼吁甲感康复者献血北京血液中心库存量告急献血热线开通江西大学生捐甲型H1N1流感抗体血浆甘肃呼吁甲感康复者捐献血浆治疗重症患者新京报：谁把“献血”变“卖血”？献血淡季到来北京血库血量不到正常一半
