　　10月27日上午，中国残疾人福利基金会、嘉兴市人民政府在中国康复研究中心举行了合作建设“嘉兴国际健康生态城”项目签约仪式。这是我国第一个着眼国际接轨、国内领先，高水准、综合性、国际化的康复人才培养基地和现代康复生态社区。全国政协副主席、中国残疾人福利基金会会长邓朴方同志出席仪式。
　　据了解，“嘉兴国际健康生态城”项目建设地点位于嘉兴市湘家荡区域，以康复、医疗、教育、服务、示范为优势特色，立足嘉兴、辐射“长三角”、面向全国，项目总占地面积2500亩，建设用地面积1350亩，项目主体建筑面积84万平方米，总投资约计35亿元人民币。项目建设内容包括嘉兴康复医学院，建校规模为3000名在校本科生；嘉兴国际康复医院，建院规模为1000张病床；国际老年人养护中心，建设规模为500张床位；生态休闲社区，建筑规模为60万平方米以及项目配套设施组成。计划5年内全部建成，投入使用。
　　改革开放以来，我国残疾人各项工作取得了长足进步和令人瞩目的成绩。但由于我国残疾人康复和专业人才培养工作起步较晚，规模较小，康复人才现有水平远远不能满足社会对康复服务的需求。我国残疾人总数现已超过了8300万，近5000万残疾人有康复需求，但目前能得到有效康复服务的仅占10%左右。创办康复医学院、培养康复人才、推动康复医学发展、服务更多的残疾人是我国康复事业发展的迫切需要。中国残疾人福利基金会长期坚持以“弘扬人道，奉献爱心，全心全意为残疾人服务”为宗旨，积极争取各级政府和社会各界支持，着眼提高广大残疾人朋友和需要康复服务人群的生活质量，推动残疾人康复事业建设和发展。
　　今年以来，中国残疾人福利基金会与浙江省嘉兴市人民政府共同启动了“嘉兴国际健康生态城”项目筹建工作，经过多次相互走访，实地调研考察，在项目的建设理念、发展方向、建设规划、投资方式、运营体制等方面均形成了高度的合作共识，基本具备了项目启动条件。
　　出席签约仪式的还有中国残联、浙江省、嘉兴市领导以及参与和支持项目筹建的社会各界代表。

