正在捐血的哈里森
　　澳大利亚悉尼市74岁老人詹姆斯·哈里森拥有一种稀有的猕因子（Rh）阴性血型，他的血浆能对溶血症自动产生一种治疗性抗体。哈里森从18岁起开始献血，并在过去56年中共向医院捐了984次血，迄今已经拯救了至少200万个溶血症婴儿的性命。虽然哈里森今年已经74岁，但他仍然坚持每隔几周捐一次血，哈里森被人们称做是“拥有金手臂的男子”！
血液中含罕见“救命抗体”
　　詹姆斯·哈里森的血浆天生能对溶血症自动产生一种治疗性抗体，堪称是医学界的“无价之宝”。
　　据悉，哈里森14岁那年就下定决心充当一名终身义务献血者，当时他接受了一场大型胸部手术，医生往他体内输了13升的救命血浆，哈里森回忆说：“我在医院中躺了3个月，输血救了我的性命，所以我当时发誓，当我年满18岁后，我也要当一名义务献血者。”
　　然而直到哈里森真正开始献血时，澳大利亚医生才通过检测惊讶地发现，他的血液中竟含有一种罕见的“救命抗体”，而这种抗体能够拯救无数溶血症患儿的生命！
至少救了200万婴儿的生命
　　新生儿溶血症是严重贫血症的一种。在哈里森刚开始献血的那个年代，澳大利亚每年都会有成千上万名胎儿死于溶血症，一些患儿即使生育下来，也会遭遇永久性的脑损伤。
　　当澳大利亚医生发现哈里森的血浆可以彻底治愈溶血症后，他们将哈里森视做“无价之宝”，从那以后，哈里森每隔几周就会到医院捐一次血，而他的血液输给那些溶血症胎儿的母亲后，就会彻底治愈胎儿的溶血症，使他们健康地降临到人世！后来医生又根据哈里森的捐赠血浆研制出了“D抗原”抗体疫苗，拯救了更多患儿的生命。在过去56年中，现年74岁的哈里森迄今总共捐了984次血，而他的血液至少拯救了200万名溶血症患儿的生命！

