　　世界癌症研究基金会顾问马丁·怀斯曼教授近日撰文发出警告，英国的“胖子”虽然不多，但酗酒让英国人得癌的比率仍居高不下，特别是肝癌等都因此而多发。
　　饮酒与肝癌的关系之密切为全球公认。美国波士顿的肝癌病患，45%以上是合并有酒瘾；英国伦敦的酒精性肝硬化患者，30%会得肝癌，其他原因比如肝硬化只有11%会导致肝癌；丹麦哥本哈根的研究也发现：肝癌病患一半以上是酒瘾者。
　　在中国，肝癌也呈现年轻化的趋势，广东省肝脏病学会会长李福山教授认为，年轻的乙肝携带者长期饮酒、工作劳累、精神压抑都是致癌的重要诱因。哈尔滨医科大学附属第四医院肝病专家朱丽影教授说，肝癌的两大罪魁祸首就是乙肝和饮酒，将近四成的肝癌是喝酒喝出来的。有越来越多的肝癌患者被证实由饮酒导致。抽样调查表明，40.36%的肝癌病人有饮酒史，长期大量饮酒的肝癌患者占33.57%。
　　酒精进入人体后，完全依靠肝脏进行代谢。但肝脏在代谢酒精的过程中会产生人体自身不能完全清除的氧化剂、超氧化物等物质，它们毒性很大。长期饮酒或过量饮酒，特别是高度酒，就会使肝细胞反复发生脂肪变性、坏死和再生，导致肝硬化，最终成为肝癌。临床上，由此转化成肝癌的已高达70%以上。
　　世界卫生组织国际协作研究认为，正常情况下一名男性每日的安全饮酒量应该是：折合42度白酒为50至100毫升，35度白酒70至150毫升，葡萄酒200至400毫升，啤酒500至1000毫升。女性饮酒量超过男性标准的一半，就被视为过量，所以应少饮。同时，多吃奶制品，可将肝癌患病率降低78%，如果每天坚持吃新鲜水果，患肝癌的几率可减少52%。(岳金凤)

