　　甘肃省卫生厅4月28日召开全省妇幼卫生工作会议，据甘肃省卫生厅副厅长郭玉芬在此间介绍，该省农村妇女住院分娩补助项目县由2009年的64个扩展到86个，覆盖全省所有县。
　　在谈到2010年工作时，郭玉芬表示，今年，甘肃省将加快资金补助拨付进度，简化手续，使住院分娩的农村孕产妇在住院结算时就能享受到项目补助经费。“降消”项目(降消项目是国家为了提高孕产妇住院分娩率、降低孕产妇死亡率、消除新生儿破伤风而投入经费实施的一个卫生项目)补助的400元，将全部用于农村孕产妇住院分娩补助经费。继续加强新生儿疾病筛查工作，对筛查出的患有苯丙酮尿症和先天性甲状腺功能低下患儿将进行免费救治。
　　对于组织实施好农村孕产妇住院分娩补助项目，郭玉芬还提出三个方面工作，即：严格执行限价标准。会议上提供的资料显示，甘肃省各级医疗保健机构严格执行限价标准，乡镇卫生院实行平产免费分娩，项目补助400元，剩余部分由新型农村合作医疗给予报销，总费用控制在600元以内；县级医疗保健机构平产收费800元以内，项目补助400元，新型农村合作医疗报销后，农村孕产妇所负担费用不得高于100元。剖宫产费用控制在2000元以内。对于残疾人、特困户以及高危孕产妇可适当提高补助标准。
　　同时，甘肃还将加强产科建设。完善孕产妇急救绿色通道，提高产科急救能力建设，加强乡镇卫生院高危孕产妇的管理和快速转运工作。严格剖腹产指征，依据医院手术等级管理规定和全省医院分级管理规范，乡镇卫生院一律不准开展剖宫产手术，县级医疗保健机构剖腹产手术比例不超过25%。
　　此外，甘肃卫生部门将做好人员培训工作，并列入今年的工作重点。郭玉芬表示，继续做好专家驻县蹲点工作，充分利用专家蹲点的有利时机，规范各项技术标准和操作常规，开展技术培训，解决技术难题。通过农村孕产妇住院分娩补助项目的实施，今年，陇南、甘南、临夏、天水、定西的住院分娩率要在原来基础上提高8个百分点，其他地区的住院分娩率要保持在90%以上，全省孕产妇死亡率下降到35/10万以下，婴儿死亡率进一步下降。
　　2009年，甘肃省共下拨农村妇女住院分娩补助资金8703万元，截至今年3月底，已补助孕产妇6410.53万元，资金支出率为81.93%。(记者刘薛梅)

