　　近日，国家发展改革委、卫生部、中央编办、教育部、财政部、人力资源和社会保障部联合印发了《以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划》（以下简称《规划》）。《规划》提出，到2020年，通过多种途径培养30万名全科医生，逐步形成一支数量适宜、质量较高、结构合理、适应基本医疗卫生制度需要的基层医疗卫生队伍，基本满足“小病在基层”的人力支撑要求。
　　近年来，我国基层医疗卫生机构设施条件得到了明显改善，但人才队伍建设相对滞后，数量不足、素质不高、队伍不稳定等问题比较突出，已成为制约基层医疗卫生机构进一步改善服务和提高水平的“瓶颈”。有关人士称，《规划》的编制和实施，必将对提高基层医疗卫生服务水平，缓解看病难、看病贵问题，改善城乡居民健康水平发挥重要的作用。
　　这是我国去年出台深化医疗卫生体制改革以来采取的又一项重大举措。同专科医生相比，全科医生是执行全科医疗的卫生服务提供者。在国外，全科医生又叫做家庭医师或家庭医生。
　　根据《规划》，国家将深化面向基层卫生人才培养的高等医学教育改革。根据基层卫生人才需求，调整招生规模和专业结构；实施农村定向免费培养项目，为中西部乡镇卫生院培养全科医生；加强全科医学学科建设，大力培养全科医学师资。
　　为鼓励和引导医疗卫生人才到基层服务，国家将通过完善代偿学费和助学贷款、提前晋升职称等优惠政策，鼓励和引导高等医学毕业生到基层医疗卫生机构就业。
　　国家还将通过实施乡镇卫生院招聘执业医师、全科医生特设岗位等项目，招聘优秀医疗卫生人才到基层医疗卫生机构工作，并通过建立健全各类对口支援制度和培训的双向交流机制，实施城市对口支援农村卫生工程，鼓励一批高素质医疗卫生人才到基层服务。
　　为进一步健全激励机制，用待遇留人，上述规划提出，基层医疗卫生机构实行岗位绩效工资。单位内部绩效工资分配，可采取设立全科医生津贴等方式向全科医生等承担临床一线任务的人员倾斜。对长期在基层工作的卫生技术人员，给予工资政策倾斜。

