●长假后半程：找回“睡眠规律”的好时机●春节玩乐无节制专家支招“身体后遗症”●谨防“假期综合症”专家提出九大注意●假期饮食不当专家支招挑选助消化药物●盘点春节急救排行榜：吃喝放肆身体遭殃　　过年睡够了吗？过年玩儿够了吗？过年休息够了吗？大多数白领的回答也许是：“没有！”
　　虽然十五还在眼前，但转眼大家已不得不从忙碌而热闹的春节长假中走出来，回到工作岗位，回到常态的工作生活中。
　　随着长假的结束，各种各样的心理问题也纷纷显露，这种现象在高职位、高收入的白领身上更是常见。对此，一些人将其称为“白领节后综合征”，你有没有呢？
症状一：身体状态出现警示信号
　　许多人节后回到办公室发现静下心来专注于手头的工作似乎变得有点困难，不少人感到胸闷、浑身酸疼；许多人发现不断地想打哈欠伸懒腰，似乎总是睡不够，还有人食不知味，午饭时没胃口。
　　心理专家点评：难得的长假，又是春节、情人节双节碰头，团聚、应酬、出游、玩乐，人人都在抓紧宝贵的时间为情感账户充值。然而，这长假所消耗的精力绝不亚于一项重大的工作项目。大鱼大肉、晚睡晚起，打乱了人们固有的生物钟。虽然假期戛然而止，但是生物钟却没法随之刹车复原。由此，这样那样的不适感觉纷至沓来。其实，它们在告诉你正面临节后的新环境压力状态。逐步调整作息状态、进行适量的放松运动（如半小时的散步、头部或背部按摩等）以及泡个热水澡，能够帮助你恢复往日的工作热情。
症状二：焦虑新年如何再战
　　过完农历春节，对中国人来说，新的一年才算真正开始。继往开来，盘点牛年的业绩，虎年如何才能生威，这成为白领们上班愁的第一件事。有九成以上的人认为“会因荒废一年而焦虑”，可见，大家希望尽快进入工作状态，谋划好新的一年发展大计。为发展而焦虑，为升职而焦虑，为不要荒废而焦虑……
　　心理专家点评：近六成的人认为“还未找到将来的发展方向”是目前最主要的焦虑点，职业方向感的缺失也是许多职场人士的通病。如果能够清楚认识到自己是否在虚度光阴，上进心依然存在，那么就能在这开始的新一年里改正过来，无需过于焦虑。其实，适当的焦虑可以催人奋进，过于苛求只会令身心健康受到影响，要以积极向上的一面来迎接新的一年，消极逃避只会适得其反，找到原因，下定决心改正才是真理。何不静下心来列一份虎年大计，罗列可以逐步推进的各项事宜。记住：小步前进更有把握收获成功的喜悦！
专家支招：自助减压百宝箱
　　节后整装待发，开始你的新年征途。你做好充分准备面对挑战了吗？中智德慧员工心理援助的心理专家为您准备了自助减压百宝箱，助你走好虎年职场路。快来选择适合你心理需求的减压法宝吧！
【热点阅读】

