　　1月12日，卫生部就公立医院改革方案出台被“搁浅”一说作出正式回应，称2009年底召开的国务院医改领导小组第五次会议已经审议了公立医院改革试点的指导意见和试点城市的名单，这标志着公立医院改革试点工作已经基本就绪，而不是“搁浅”。方案已经由相关部门修改完毕报送国务院审定，审定后就可下发。
　　昨天，卫生部新闻发言人邓海华在新闻发布会上表示，11日看到个别媒体的报道，对方案的出台用了“搁浅”这样的字眼，并且猜测政策没有出台的种种原因。邓海华称，撰写该报道的记者根据道听途说写出这样一篇报道，是不负责任的举动。
　　邓海华表示，公立医院不是国有企业，不能照搬、照抄国有企业改革的做法来改革。公立医院必须纳入卫生行政部门的统一监管。实行管办分开，成立医院管理局等专门的公立医院管理机构有助于加强公立医院的治理和管理，推动公立医院提高运作绩效。
相关
　　开胸验肺案入选十大卫生新闻
　　在昨天的发布会上，卫生部还公布了2009年中国卫生十大新闻。“开胸验肺”等系列职业病患者维权案件、南京市儿童医院患儿死亡等医疗安全事件入选。
　　入选的2009年度卫生十大新闻中，既有医药卫生体制改革工作全面启动这样关系到解决老百姓看病难、看病贵的新闻，也有农民工张海超“开胸验肺”等系列职业病患者维权案、福建省南平市发生严重医患纠纷事件、南京市儿童医院患儿死亡事件等这样由具体案件引起巨大社会关注的新闻。
　　卫生部为何要自揭家短，将这些新闻纳入其中？对此，邓海华直言，如果十大新闻都是歌功颂德，不符合评选的初衷。把一些2009年发生的有影响力的事件评选出来，目的是通过这些事件提醒我们，卫生工作中还存在这样那样的问题，要通过这些案件，通过对这些事件的反思，进一步加强管理。（记者叶洲）

