特别策划：
孩子身高由何决定？情商比智商更重要，如何培养？　　100多年来，人工喂养不断发展，琳琅满目的母乳替代品广告让人怦然心动：高科技产品应该有助孩子成长吧？专家指出，母乳喂养才是婴幼儿喂养方式中的最佳选择。
　　与其他喂养方式相比，母乳喂养到底好在哪呢？
　　有益婴儿生长发育。母乳中含有新生儿生长所需要的全部营养成分，其中的蛋白质、脂肪、乳糖、无机盐、维生素和水分等主要成分的比例，最易于小儿消化吸收，并能诱发良好的食欲，促进小儿的生长发育。其中的不饱和脂肪酸含量较高且颗粒小，易消化，对小儿大脑发育十分有益。
　　保护宝宝远离疾病。母乳中特别是初乳中含有大量的免疫活性细胞及多种免疫球蛋白，可避免宝宝受各种微生物的侵袭。母乳由母亲乳腺直接分泌，温度适宜，对胃、肠道毫无刺激，且污染机会少，哺乳方便。在哺乳过程中，母亲可以感受到宝宝的体温变化，及早发现某些疾病。
　　有助产妇尽早恢复。新生儿吮奶可刺激母亲的垂体泌乳素的分泌，促进泌乳，并能促进子宫的收缩，有利于产妇的子宫复旧和排尽恶露，减少产妇出血和其他感染性疾病的发生。
　　另外，在哺乳过程中母子肌肤密切接触，可以增强母子之间的感情。
　　世界卫生组织建议，给婴儿用母乳喂养到6个月大，然后继续用母乳和添加了营养的补充食物喂养至2岁或更大些，有益宝宝健康。
吃糖易得糖尿病说法不正确疾病筛查，让宝宝赢在起跑线上
“三大法则”让孩子吃出健康反复呕吐竟然是癫痫“作怪”婴儿长出罕见草莓指头（图）专家：男性也会得乳腺癌您会给孩子测体温吗？
