　　隐藏在居民区中的“黑诊所”，经常游击作战，一碰到检查就暂时关闭，检查一过照样开门行医。这种现象何时能够改变？昨日，长沙市卫生监督所、开福区卫生监督所联合出动，突击回查新近关闭的5家非法诊所，确保黑诊所“一打就灭”。
　　在市内江湾路某商业楼盘旁的一个杂物间内，一块“爱民诊所”的小招牌很不起眼，如果没有人带一般很难找到。在确认其没有再度悄悄“开业”后，卫监人员将其招牌拆除并贴上了封条。
　　“这次检查是本月以来的第四次，第一次取缔后没过多久，诊所又偷偷开业，经人举报再度取缔。”市卫监所医疗执业监督科副科长刘科颖说，因为这类非法诊所多出现在建筑工地、城中村和城乡结合部，主要以外地务工人员为服务对象，地点比较隐蔽，往往屡禁不止，打击难度较大。如何确保黑诊所彻底歇业？卫监部门采用多次回头反复检查的方式，确保黑诊所取缔后不再继续开业。
　　“这些非法行医者一般都没有经过专业训练，更没有行医资格证书，加之诊疗器材质量差，环境简陋，药品进货渠道混乱，市民贸然就医很容易对身体造成伤害。”刘科颖提醒市民，社区居民特别是城中村居民或进城务工人员切莫贪图小便宜，有病应到有资质的医疗机构就诊，市民一旦发现有非法行医点或黑诊所从事非法经营活动，可直接向卫生监督部门举报。(记者匡春林实习生唐嘉)

