四问：媒体助推乱象？
出版界人士称，包装养生大师首先需要他有鲜明个性，而不是有较高的医学水准
　　在市场上，充斥着“养生大师”、“健康教母”们出版的养生书籍。北京公务员张女士是养生爱好者。市场上每出一本养生书，都会买来看，电视上的养生专家讲座也是每期不落。
　　她还将理论结合实践，从林光常的红薯到张悟本的绿豆，她都尝试过。
　　如今她开始迷糊，很多养生理论相互矛盾。这个说要健康，一天三餐不能少；那个说要健康，晚饭不能吃。有的说白萝卜睡觉前吃能排出身体浊气；又有人说睡前吃辛辣食品影响睡眠。
　　“现在又有人说，要健康，得吃生泥鳅，喝童子尿。”这些，张女士不敢试了。
　　鄢良认为，这个养生市场之所以乱，媒体、出版机构需要承担一定责任。
　　鄢良是中医药科技合作中心的总经理，从1992年起开始负责，将中医科学院的技术成果推向市场。他目睹了“养生市场”成形的全过程。也是他，挖掘出张悟本，让其进入各社区普及养生常识。
　　“其实，养生是最近两年才火的。”鄢良说，上世纪90年代，人们虽然已开始重视健康，但那时人们只是注重营养保健品的消费，加上虚假广告的宣传，使得三株口服液、红桃k等营养品出现脱销。
　　随后不久，那些伪神医、伪疗效被人们识破后，热潮退去。而如今，人们开始对养生知识和养生服务产生需求。
　　也正是察觉到市场有这需求，吴晴（化名）他们便开始策划相关的养生书籍。
　　32岁的吴晴曾是一家图书出版公司养生类图书资深的策划编辑，如今已退出这个圈子。
　　她起先策划的书籍是介绍国外的养生观点。但她发现，那些观点只能吸引文化层次高的人，不好赚钱。于是开始寻找国内的养生人士。
　　据吴晴介绍，他们需要这些养生人士，个性鲜明，观点标新立异。他们的养生知识、医学水准则是次要的。
　　鄢良说，他也写过养生书《中医养生宝典》，但只发行1万册，大部分送给亲戚友人，“不畅销，是因为写得太专业。”
　　吴晴告诉记者，作者的语言一定要具有煽动性，“这样才能运作成畅销书”。书畅销了，就可以出光碟、开讲座，随后进行纸媒和电视的互动宣传。
　　“只有书没有电视，吸引不了最广大群众的眼球，只有电视没有书，后续开发的产业链就会断掉。”吴晴说，养生大师包装成功后，就可以进行养生品的商业开发，“那是最赚钱的”。

