●医生未详查即发病危通知孩子3天后康复　　患者进医院，可能轻而易举地收到让人心惊胆战的病危通知书。这是医院故意推卸责任，甚至是以此赚钱？本报21日刊登的家属质疑医生乱下病危通知的报道，引起社会强烈反响。
　　1月24日，参加“两会”的几家大医院的人士均表示，虽然国家卫生部并没有明确对如何下病危通知进行统一规定，但病危通知也不是医生推卸责任的借口，并不是想下就下。一纸病危通知是对患者、家属、医生三者的“立体”保护，充当三者之间桥梁的作用，市民应该正确对待。
　　市政协委员、儿童医院副院长李秋认为，患者家属对病危通知书的质疑，是医患矛盾激烈现状下，医患信息不对等的一种表现。另外，患者及家属对医疗知识认识不高，对病危通知也形成了理解上的偏差。认为下了病危，患者会面临死亡威胁；其次，费用将大大增加。
　　“其实，一纸病危通知只是一种医嘱，在家属、医生、患者三者之间起到沟通作用。”李秋称，一是告诉患者，病情严重，应积极配合医生；二是告知家属，患者病情状况，要有准确的认识；三是告知交接班的医护人员，应对患者高度重视，尽量减少医疗事故。
　　“除保持家属、患者、医生之间的沟通外，在目前医患矛盾突出时代，下病危也是医生对自己的一种保护。”市儿童医院神经内科梁平主任坦言，现在医生的压力太大，稍不注意就会遭到家属的怀疑。
　　他举例称，几年前，一患儿被诊断为胆道蛔虫，医生检查时认为还会有并发其他疾病，但就是没有开病危医嘱，结果患儿6小时后突然死亡。家属就以无病危通知书为由，通过各种手段找医生的麻烦。
　　市人大代表、重庆市第五人民医院产科主任杨艳则表示，对如何下病危通知书，卫生部并没有明确进行统一规定，但任何一个执业医师都可以根据病人的病情变化、或病情向恶化方向发展时下病危通知书，这是执业资格赋予的权利。
　　“但病危通知书并非想下就下，必须根据病情发展进行。”杨艳称，病危通知书不会成为医生推卸责任的借口或“保护伞”，如果在医疗行为中出现差错或事故，患者可以封存病例起诉，医生就无法推卸责任。
　　“只要做好医患沟通，病人和家属是会正确理解的，才不会被吓倒。”市人大代表、市急救中心产科主任王芳表示，下病危通知书实际上是告知家属病人的疾病发展、恶化情况，让他们有足够的心理准备，是对病人和家属负责。
病危通知集中大医院
　　记者调查发现，病危通知书有自己的本身特点，主要集中在大医院，而对基层医院来说，病重的不会来，来了也不敢收，一年开不出一张。

