核心提示
　　一两周后，高考、中考正式开始。
　　眼下，正是学生们既耗体力、更耗脑力的冲刺阶段。营养学专家指出，科学、全面地给学生提供营养食谱，益于考生身心健康，考试正常发挥。
【补脑】是头等大事
　　临考期间，考生们身心处于高度紧张状态，体力和脑力消耗的能量成倍增长，再加上经常熬夜，身体抗病能力降低，很容易生病。因此，补脑等全面的营养支持非常重要。
　　补脑并不能临考前“抱佛脚”，合理调整膳食，多吃蔬菜和清淡食物就够了，能量来自主食而不是保健品。在考前，不要吃太多含糖食物，否则，只会适得其反。
　　专家指出，不要期待那些保健品会产生特异功能，有些考生不吸收、不适应的话，还会导致腹泻、过敏、感冒上火等。如果确需服用，要掌握度的问题。部分家长及考生，对保健品的重视程度超过了日常饮食，这属于本末倒置，任何保健品都不能取代饮食。因为保健品的营养成分单一，而人体需要七大类40多种营养素，这些营养物质来源于各种粮食、肉蛋类、奶类、果蔬类等。
【三餐】加餐有必要
　　考生的饮食要做到：第一，定时定量。第二，食物品种要多样化。第三，食物一定要新鲜。晚上要加餐，因为考生学习时间长，所以晚上要补充能量，可以是豆浆、豆奶，最好是稀饭，既营养又容易消化，但不要加皮蛋，因为皮蛋含铅。可喝些小米绿豆粥，小米含丰富的色氨酸，具有较好的安眠作用。
　　早餐：一顿搭配合理、营养丰富的早餐，是上午高效率学习的重要保障。吃好早餐还能使学生保持良好的记忆力，早餐对于学生来说最为重要。早餐的主食可以是包子、馒头、米粉等五谷杂粮，还应有牛奶、酸奶；蒸的或煮的鸡蛋；还可以是少量肉类；另外要吃些水果或是青菜，因为蔬果等富含维生素C，能增强机体免疫力，还有助于考生提高记忆力、分析力。早餐不要吃油条，油条含明矾，会抑制大脑兴奋。
　　中餐：中餐不能太油腻。紧张的上午学习之后，考生需要丰富的午餐及时进行营养补充。考生压力较大，容易引发便秘，可多吃芹菜、韭菜等粗纤维食品，具有调节肠胃的作用。还可安排些肉类、鸡蛋、豆制品等食品，准备一点清汤如番茄蛋汤、紫菜蛋汤、青菜肉丝汤等。
　　晚餐：晚餐以清淡饮食为主，可多吃一些木耳或是海带。

