　　记者22日从西安市有关部门获悉，2010年起西安市户籍常住人口中的待孕或已孕三个月以内的妇女将陆续享受由计生部门提供的免费健康检查服务，到2012年底将有九成以上的“准妈妈”都能享受这项服务。以降低出生缺陷的发生，进一步提高出生人口质量。
　　中国是世界上出生缺陷的高发国家之一。据统计，目前每年新生儿缺陷发生率11‰~33‰，每年约有80万至120万个新生儿有出生缺陷、先天残疾。地处内陆的西安市新生儿的明显出生缺陷率为8‰，其中神经管畸形、唇腭裂和先天性心脏病的发病率最高。
　　据了解，西安市各区县计生服务站今年起提供的孕前健康检查项目，将施行全部免费。具有西安市户籍的常住人口，符合生育政策的待孕或已孕三个月以内的妇女，都可在各区县一级的计划生育服务站接受免费健康检查。检查内容除了必要的常规检查(包括体格、妇科常规B超检查、血常规、尿常规、肝功能检测等)，还将为准备要孩子或刚刚怀孕的女性进行风疹病毒抗体、巨细胞病毒抗体、弓形体抗体和单纯疱疹病毒抗体、梅毒螺旋体抗体筛查，并采取必要的干预措施，减小出现胎儿流产、畸形，新生儿智力低下，及婴儿患先天性风疹综合征、先天性心脏病、白内障、耳聋等疾病的可能性。
　　西安交大一附院新生儿科刘俐教授告诉记者，已有的初步研究结果表明，中国新生儿出生缺陷总体高发，大致受三大因素影响：环境因素占10%，遗传因素占比约为25%，；而孕妇的生理因素和一些原因不明的因素占65%。记者在一家妇幼医院看到，前来咨询的年轻夫妇很多。许多准妈妈除了做身体检查，包括生殖系统检查、脱畸全套等，还会接受医生的心理指导，目前是否正在服用药物？最近工作压力有多大？是否做好了怀孕准备……
　　西安市计生部门表示，今年起，免费孕检将在该市启动并逐步推行，争取到2012年底，使此间95%的已婚育龄妇女都能享受到计生部门提供的生殖健康和优生知识指导，九成以上“准妈妈”都能享受免费健康检查。(记者冽玮)

