　　“新生儿在医院丢失，护士将被扣12分！”1月11日，成都市二医院通报，医院从1月1日起，巧借驾驶证12分记分管理模式，推出全新的护理人员年度积分管理规定。医院心血管内科病区护士小吴成为新规实施以来，首位被扣分的护士。据悉，市二医院推行的护士管理“12分”规定，在全国范围内尚属首次。一年内扣满12分的护士将被待岗学习。
反应
患者举双手赞同
　　在市二医院住院半年的张先生对新规定十分肯定，“我举双手赞同，新规定道出了平时病人的心声。”张先生说，患者进医院，就是希望能把自己医治好，病人也是在把自己的生命交给医务人员，希望护理人员更加重视自己的工作，就算是打针或配药水出现小小的疏忽，都可能出大事。
护士感到压力大
　　“还没适应，压力有点大。”市二医院护师赵宝玉称她做护理已有13年，但新规试行10多天来，她还是不能尽快适应，“迟到一次扣0.5分，和患者争吵一次扣2分。”赵宝玉说，新规太“细致”了，条款这么多，稍有疏忽就违反规定，如果遇到某些无理取闹的病人或者家属，护理人员就非常难办，每天上班都是顶着很大的压力，“万一我被待岗或被开除，没面子不说，家里收入也没了。”不过，她对自己还是充满了信心，并称过段时间就一定能适应。
院方：新规旨在减少医患纠纷
　　据市二医院党政办公室主任覃咏华介绍，医院纳入新规管理的护理人员共有490人，新规试行10余天以来，目前仅有一人因迟到被扣0.5分，较以前的护理质量有所好转，也对减少医患纠纷有所帮助。对于条例中关于“新生儿丢失”一款，她说是针对之前媒体广泛报道的西安“新生婴儿丢失”事件设置的，该院并无此先例。

