　　“2009年版《国家基本医疗保险药品目录》(以下简称《药品目录》)中，选择了需要从跨国公司购买的长效干扰素，却排除了疗效、质量和安全性几乎相同而价格却便宜很多的普通干扰素，这是匪夷所思的。”全国人大代表、安徽安科生物工程(集团)股份有限公司董事长宋礼华提出质疑，认为如果2009版《药品目录》实施，仅这一种药或将增加财政负担数百亿元。
两个“权威”相互打架
　　记者了解到，去年11月31日，国家人保部发布了2009版《药品目录》，其中将长效干扰素列为乙类药品，而这种药目前国内企业还不能生产，主要依靠向跨国公司购买。
　　“在《慢性乙肝防治指南》(以下简称《指南》)中，普通干扰素是作为首选药物，《药品目录》与《指南》完全是相反的。”宋礼华介绍，《指南》是在卫生部和中华医学会的领导下，由中华医学会肝病学分会和中华医学会感染病学分会、中国肝炎防治基金会联合制定的，具有很高的权威性。在《指南》中，用普通干扰素治疗6个月是第一治疗方案，用长效干扰素治疗1年是第二治疗方案。
疗效相同价差数倍
　　普通干扰素与长效干扰素究竟有什么区别？宋礼华介绍，两者在疗效、质量和安全性等方面几乎相同。“在实际使用中，普通干扰素每周注射3次，长效干扰素每周注射一次。”
　　宋礼华认为，仅基于这个原因，就让长效干扰素入选，而将普通干扰素排除在《药品目录》之外，是不合理的。“又不是麻烦多少，如果长效的是每月注射一次倒也没话说。“目前，长效干扰素的医院进价为1200元每支，医院加价15%后为1380元。”宋礼华告诉记者，相比之下，普通干扰素的价格则便宜得多。“目前每支50元到80元不等，一周3支最高不过240元。”
国内药企“心血”白费
　　“目前这种长效干扰素销量只占领国内5%的市场，但销售总额却占了半壁江山。”宋礼华对此表示担忧。他说，经过十几年的努力，国内企业已经具备了生产普通干扰素的能力。“目前国内有14家企业可以生产普通干扰素。但《药品目录》如果实施，长效干扰素的市场份额就不是5%了，也许会达到90%，这十几家国内企业也许只能‘等死’。”宋礼华为国内生产普通干扰素的企业鸣不平。“因为长效干扰素进入了《药品目录》，参加医保的老百姓只能选择长效干扰素，因为便宜的普通干扰素不能报销。”
一旦实施增负百亿
　　统计显示，我国为乙肝高发国家，乙肝病毒携带者达1.3亿人。“发病的大概有2000万到3000万。按照1%到2%可以报销，就是几十万人。”按此计算，每位乙肝患者使用长效干扰素治疗一年的花费为7万多元，而使用普通干扰素治疗半年最多只需12000元，如果乘以40万的基数，多出的费用将达232亿元。“按照这个数字，即使只报销50%也会增加上百亿元的财政负担。”宋礼华说。“《药品目录》选用长效干扰素会增加百姓看病负担，增加国家财政负担。”(安徽商报)

