　　记者从青海玉树抗震救灾指挥部获悉：截至昨晚20时，玉树地震遇难人员已达到2039人，失踪195人，受伤12135人，其中重伤1434人。
　　昨天，国新办举行第六场新闻发布会。工业和信息化部副部长苗圩还透露，目前，玉树45个乡镇中3个乡镇未完全打通正常通信。
11家工业企业受损
　　苗圩说，玉树地处三江源源头地区，也是国家的自然保护区。地震以前，它的工业不是很多，不是很发达，主要以畜产品加工、藏族特色旅游产品生产为主。据青海省经委初步统计，灾区有11家工业企业受到损失，都是小企业，厂房全部倒塌，生产设备等设施损失严重，全部停产，目前具体的损失正在评估过程当中。
3乡镇通信仍未恢复
　　谈到目前灾区的通信状况时，苗圩说，玉树地区一共有6个县45个乡镇。在地震以前，这些县各种通信方式都是通的。地震发生以后，从州到其中的4个县，通信都已经中断了。在45个乡镇当中，现在还有3个乡镇没有完全打通正常的通信，“正常通信”就是包括固定电话或者移动电话。
救援人员轮换休息
　　苗圩还表示，国务院抗震救灾总指挥部对救灾工作已经有了具体的安排，总的原则是要按照科学救援的办法来进行。第一，国务院总指挥部已经发了一个紧急电报，就是对志愿者继续到前方救援，尽量要加以限制，包括新闻媒体的记者，主要还是考虑到那里的接待条件是十分有限的。第二，对已经到达灾区的外地救援者，我们做好后勤保障工作，紧急调运一些抗高原反应的药物，包括在当地医疗条件许可的情况下设置一些紧急救治的措施。第三，出现高原反应的这些救援人员，该撤离的要及时撤回来，同时我们也建立起一个轮换机制，使这些一线人员能够得到轮换，得到休整。（记者文静）

