　　近日，贵阳市正式启动基本药物制度，共计３０７种、２０００多个规格的药品将按进价卖给老百姓。
　　记者从贵阳市卫生局了解到，从５月１８日起，在贵阳市４个政府办社区卫生服务中心和７８所乡镇卫生院、所有村卫生室配备使用基本药物。结合贵阳市疾病谱，此次列入基本药物目录的药品包括化学药品和生物制品、中成药、中药饮片３部分类，共计３０７种、２０００多个规格的药品均实行零差率销售。
　　根据《贵阳市基本药物制度实施方案》要求，在建立国家基本药物制度后，贵阳市基层医疗卫生机构使用的基本药物将全部按省统一招标确定的采购品种、采购限价、生产企业，实施统一采购、统一配送，最大程度地减少药品流通的中间环节，让老百姓吃上“放心药、便宜药”。在推行零差率销售的同时，基本药物全部纳入了基本医疗保险和新农合药品报销范围。
　　据了解，贵阳市将多渠道落实补偿资金，推进基层医疗卫生机构管理体制和运行机制改革，保证基层医疗卫生机构正常运行。同时，还要建立完善的绩效考核机制以及基层医疗卫生机构考核办法，明确基层医疗卫生机构的职责和任务，对其履行职责、工作任务完成情况进行考核，考核结果将与财政补助挂钩。（记者李惊亚）

