彭乃玉的父亲十分悲痛。
家属怀疑是“累死的”厂方避而不见
　　5月28日晚上9时20分许，在长安一家工艺品厂工作的36岁汉子彭乃玉（河南邓州人）在工作过程中，突然晕倒在了生产线上，之后，尽管立即送往医院救治，最终在6月1日晚上8时许不治身亡。彭乃玉已经死去快一个星期了，但是当其家属找到厂方要求协商尽快处理完其后事时，不知何因，厂方的负责人一直避而不见。昨天下午2时30分许，彭乃玉家人带着数十名老乡，冲入该工艺品厂的厂房，试图拉下工厂电闸，“逼”工厂负责人出面协调此事，但遭长安警方及时制止，此事在进一步的处理当中。
家属：彭乃玉是“累死的”
　　昨天下午，记者来到长安该工艺品厂厂门口，见到了彭乃玉的父亲，他说：“我儿子是累死的啊！儿子都死了快一个星期了，每次来到工厂，总是找不到一个负责人，工厂回复就是让我们等。”
　　另据彭乃玉的哥哥彭明介绍称，他弟弟进入该厂务工时间只有3个多月。进入该厂工作之前，通过厂方的体检，身体是健康正常的。5月28日晚上9时20分许，正在工作的弟弟突然晕倒在工作台上，立即被送到东莞市长安医院救治，但是6月1日晚上8时许，还是不治身亡。医院出具的死亡报告里鉴定结果一栏中写有“高血压”三个字。“他们咨询了医学专家，专家告知，诱发彭乃玉死亡有可能是脑血管畸形，也有可能是疲劳过度。”
　　彭明还告知，另据他从弟弟生前的工友那里了解到，该厂的工作时间比较长，每天从早上8时开始上班，直到晚上11时多才下班，一天需要工作约12个小时。基于以上因素，他们家属认为，彭乃玉的死与他工作有关，是累死的。
厂方：等调查结果出来后再与家属协商
　　该厂的保安队长魏先生说，今天是星期天，工厂的所有负责人都没在上班。然而，当彭乃玉的家属进入厂区试图拉电闸，一位身穿黄色厂服的男子冲了出来，自称是工厂的负责人，要与死者的哥哥及其妻子协商此事。该男子接受记者采访时称，他们要等长安劳动部门和社保部门的调查结果出来后再与家属协商。
长安公安分局：相关部门正协调处理此事
　　前来处理此事的长安公安分局相关负责人告知，家属采取的过激行动是法律不允许的。双方的事宜可以通过政府的相关部门参与，进行协调处理。他们已与长安劳动部门、社保部门取得联系，今天将组织厂方及死者家属进行协商处理此事。（记者刘满元摄影报道）

