　　大部分腐烂且有绿色标签；卫生部门怀疑医院处置不当所致
　　3月28日傍晚，山东省济宁市郊区光复河桥下出现15具婴儿遗体。据初步推测，婴儿遗体为当地某医院处置不当、随意丢弃所致，济宁市卫生局称今日将发布调查结果。
居民发现15具婴儿遗体
　　3月28日傍晚，济宁市光复河附近居民在光复河桥下发现8具婴儿遗体，后有居民在附近河岸发现及河中打捞出的遗体，共计15具。
　　据济宁市消防人员称，这些婴儿遗体已经腐烂，无法辨别出年龄，但最大的身长有60厘米左右，头发清晰可见，最小的初有人形轮廓。
　　目击者称，部分婴儿腿上贴有一绿色标签，写有婴儿出身年月、母亲姓名、住院床位等信息，但未标出所属医院信息，仅有一组6位数编号。其中，一名婴儿的遗体被装在标有“医疗废物”字样的塑料袋里。
　　光复河属附近居民饮水水源，居民将情况报至相关部门，而大部分婴儿遗体已被居民就地掩埋。
卫生部门称未查出丢弃者
　　济宁市卫生局办公室主任钟海涛介绍，初步调查，15具婴儿遗体，可能是当地医院里引流产或者病亡的死婴，按法律规定，属于医疗垃圾。
　　钟海涛说，可能是当地医院处理婴儿遗体过程中，清洁工将婴儿遗留在光复河边的垃圾箱中，部分掉入了河中，属于医疗垃圾处置不当行为，但是哪家医院所为，还在调查。
　　知情人士透露，当地医院可能将遗体处理的工作承包给了相关责任人，承包者可能偷功减料为图省事，所以直接将婴儿遗体扔到了河中。
　　钟海涛说，目前不清楚是哪家医院哪一个环节发生错误，济宁市卫生局及相关部门已展开调查，具体结论将在30日公布。（记者朱柳笛）

