　　北京协和医院变态反应科副主任王良录教授，在“婴幼儿食物过敏如何预防”的报告中称，对食物过敏的初级预防应从母乳期抓起。婴儿患多种过敏性疾病及其严重程度与母亲妊娠期间的进食、以及自己出生后进食的品种花样有密切关系，饮食与其它早期生活因素、免疫刺激共同调节婴儿免疫能力的发育。
　　“母乳喂养好”是妇孺皆知的常识，母乳可以预防或减低婴儿发生各种过敏性疾病的概率。母乳中含有的各种免疫活性物质，如免疫球蛋白、乳铁蛋白、溶菌酶、寡糖、长链脂肪酸、细胞因子核苷酸、激素、抗氧化剂、激素、母体免疫细胞等。出生后第一个月母乳喂养可以减低哮喘发生率。添加辅食时继续母乳喂养对于诱导婴儿产生“对抗过敏”的耐受力起非常重要的作用。对于父母一方或双方为过敏性疾病患者的高危婴儿，最好能坚持至少4个月的母乳喂养，可以比配方奶更容易减低出生后前两岁的特应性皮炎及牛奶过敏的发生率。
　　报告还称，婴儿添加辅食的时间应在4-6个月，如果添加过早，会增加其特异性皮炎的几率。妊娠期间母亲摄入维生素E的量高可对儿童喘鸣、哮喘、湿疹有保护作用，摄入富含不饱和脂肪酸（n-3LCPUFA）的食物对儿童早期免疫功能及特应性疾病有一定的保护作用；儿童在1~2岁期间鱼的摄入（每周一次）会使其2岁时的湿疹发病率明显降低。一项双盲、安慰剂对照临床试验的结果也显示：妊娠、哺乳母亲补充Ω3-脂肪酸与1岁内湿疹、食物过敏呈负相关。
　　北京协和医院变态反应科主任尹佳教授介绍，食物过敏问题近年在国际和国内已成为过敏科医生高度关注的焦点,食物过敏患者的明显增多,与我们目前的生活方式越来越和西方接近有关。因此，她提醒广大患有过敏性疾病的青年夫妇，重视婴幼儿食物过敏的相关研究结果，保护婴幼儿健康。

