　　今年起，高考体检取消乙肝项目检测，同时，往年规定的乙肝表面抗原携带者不能录取学前教育、航海技术等8个专业的限制，今年也要取消。这是3月3日记者从山西省教育厅了解到的。
　　按照国家规定，今年高考招生时，取消乙型肝炎表面抗原携带者不能被学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程8个专业录取的限制。同时，在今年高考体检中，取消乙肝项目检测。取消乙肝项目检测，即乙肝病毒感染标志物检测，俗称“乙肝五项”和HBV-DNA检测。
　　同时，患有6类疾病者，今年高考招生时仍不予录取：1、严重心脏病、心肌病、高血压病；2、重症支气管扩张、哮喘、恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症；3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病；4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖；5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者；6、结核病除下列情况外可以不予录取：原发性肺结核、侵润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；一切肺外结核、血行性播散型结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院专科检查无变化者；淋巴腺结核已临床治愈无症状者。
　　另外，今年研究生招生入学体检，也取消了乙肝项目检测。(记者张晓丽)
　　来源：太原晚报

