　　三十万人中仅有一人可能得这种病，然而这样的不幸，落到了一个七岁的湘潭女孩身上。这种病叫威尔逊氏病，是一种隐性遗传的铜代谢障碍疾病。近日，这位女童的怪病引起了社会的广泛关注。
上学路上突然倒地
　　“这孩子太可爱了，既漂亮又聪明，而且很逗人喜欢；这孩子太可怜了，刚刚七岁就得了这种怪病，而且家里无力医治。”昨天，雨湖区广场街道韶山路社区主任齐周在看望怪病女孩黎依琳时，不禁一阵感叹。
　　父亲黎湘群介绍，去年8月24日，黎依琳在上学的途中，突然出现走路摇晃的现象，不一会就倒在地上。父亲将她扶起，可是刚刚站立的她，在父亲松手的一瞬间，又倒下了。
被诊断为罕见“怪病”
　　感觉情况不对的父亲，马上将女儿送到医院检查。经湘雅医院诊断，黎依琳患上了一种叫“肝豆状核变性”的怪病。医生告诉黎湘群，这种病一旦患上会导致肝细胞铜中毒而无法根治，复发率极高，必须终身吃药治疗。
　　经过治疗，黎依琳的命虽保住了，但病情并没有彻底好转。随着病情的变化，黎依琳已由伶牙俐齿变成口齿不清了，只能断断续续地吐出几个字；同时，她的视力也急剧下降，连距离眼睛几寸远的东西都看不清楚。医生说，这是她“脑枕叶萎缩”的表现。
女童疾病情牵众人心
　　黎湘群是一名离异的下岗工人，为了不让女儿病情恶化，黎湘群四处借钱。到现在，他已经花去了四万多元。而女儿每月要1800多元的继续治疗费。
　　黎湘群坚定地说，即使砸锅卖铁，也要救治女儿。下一步，他打算将现在居住的、仅有的一套房子卖掉，来换取女儿的治疗费。

