一、当前的形势
　　随着卫生改革的深入推进，群众就医量不断提高，城市大医院的门诊住院量迅速增长，很多城市中心医院人满为患。究其原因主要有以下方面：
　　1、工业化、城镇化和老年化进程加快，慢性病罹患率不断提高，居民医疗卫生服务需要量明显增加；
　　2、医疗保障体系建设初见成效，新型农村合作医疗及城镇居民基本医疗保险覆盖率持续增加，群众医疗消费支付能力不断提高；
　　3、交通事业蓬勃发展，公路基础设施建设不断完善，卫生服务的可及性增强，偏远地区群众进入城市就诊的人数增加；
　　4、基层医疗机构人才队伍和医疗服务质量难以满足城乡居民日益增长的医疗卫生服务需求，服务能力短时间难以提高。
　　另外群众就医的固有行为，如倾向于知名医院以及在对于自身健康关注不断提高，对于自身问题难以准确判断轻重的情况下，都会促使一定时期内广大的基层病人流向城市中心医院。
　　而面对这一形势，医院的服务能力尤其是城市中心医院的服务能力受到空前挑战：
　　1、很多城市中心医院的床位与新增医疗需求很不适应，医院接纳能力受到挑战；
　　2、医护人员工作负荷加重，执业压力加大，医护人员普遍对医疗风险的担心增加；
　　3、医院经营成本的提高、人力支出的增加、多种医保主体结算体系造成的管理成本上升，以及药品加成的取消，使得医院运行压力加大。
　　基于以上现实情况，我们提出以下建议。
二、我们的建议
　　（一）建议思路
　　对于公立医院改革问题的探讨中，各方基本的立足点应该是一致的，即如何最大程度发挥公立医院的作用促进整体医疗服务体系的建设与完善，实现病者有其医。目前探讨的重点还是集中在实施层面。我们认为，在理清改革基本思路的前提下，同时要本着实事求是的态度不断直面现实，随时准备解决改革进程中不断涌现的新情况新问题，促进改革的平稳健康推进，避免改革进程中新的看病难问题、资源浪费问题的出现。
　　（二）建议
　　1、以满足群众需求为焦点应对医疗改革的新情况新问题促进改革深入持续发展
　　改革的初衷是为了有效解决群众看病贵看病难的问题，是为了促进居民整体健康素质的提高。当前群众慢性病的患病率不断升高，群众的就诊需求不断增长，而社区医生水平有限、医疗设备硬件匮乏、诊疗水平有待提高。硬件的解决在政府加大投入的情况下会很快解决，但是技术的提高绝非短时间可以达到。因为个体差异，疾病情况千差万别，不顾居民的择医权利，强制患者在社区就诊，万一发生误诊将给社区带来不小的法律风险。小病进社区是医疗改革的一个方向，但是实现需要有一个过程，在这个过程中始终以满足群众需求让百姓放心满意应该成为各方的共识，如此才能促进改革的深入持续发展。
　　2、以公立医院改革为抓手促进医疗体系整体建设与改革
　　公立医院一直是我国医疗卫生服务事业的主体，居民的医疗保健服务绝大多数是由公立医院承担的，随着现代医学模式的改变，公立医院职能也在不断扩大。在新的形势下，公立医院的基础地位主要表现在：
　　（1）公立医院依然是满足群众的基本医疗服务保障需求的主体
　　目前公立医院承担了绝大多数诊疗和住院服务。新的形势下要求公立医院根据当地的社会经济发展和区域卫生规划来确定发展规模，进行人才队伍建设，发展能够代表适宜技术，以满足老百姓的医疗需求。从一定意义上讲，对医院健全发展的强调较之于对病人健康的关注，更加重要。因为，组织和技术装备健全的医院，对于病人来说，是健康更是安全的保障。医疗卫生机构应保持完整规模和先进的技术水平，以保证服务能力与品质。从这个角度讲，政府对公立医院加大专项投资与经常性的补助，不仅具有经济价值，更重要的是促使和保证公立医院较好地向社会提供基本医疗服务。
　　（2）公立医院在建立和完善社会医疗服务体系承担重要角色
　　在建设城市社区卫生服务体系和新型农村合作医疗制度医疗服务体系过程中，公立医院具有无可替代的资源优势，在扶持基层医疗机构发展医疗技术、培养基层医务人员方面承担重要责任。另外随着社会经济水平的提高和生活方式的改变，慢性非传染性疾病已成为威胁人民群众健康的主要疾病，公立医院将随着疾病谱的变化在为社会提供预防、保健教育方面做出新的贡献。
　　（3）公立医院是政府处置突发公共卫生事件的主要依靠力量
　　当前传染性疾病及突发公共卫生事件发作频繁。公立医院作为政府实现公共服务职能、处置突发公共卫生事件的主力军，在我国历年来发生的突发性公共卫生事件中，发挥了重要作用。因此，客观上要求公立医院一定要做好处置各种公共卫生突发事件的准备，培训人员、组建队伍、做好特殊药品以及必要设备的储备，随时应对突发事件。
　　（4）公立医院是政府救助弱势人群的主体
　　救助社会弱势群体是政府应尽的责任，政府通过不同的社会公益组织来实施救助任务。公立医院是代表政府承担医疗救治责任的主体，公立医院在当地政府的领导下，按照政府的相关规定，减免、减收部分医疗服务费用或按优惠价格收费，对“三无”人员实施医疗救助。
　　在过去的卫生改革的进程中，由于政府失灵与市场失灵的双重存在，导致公立医院淡化公益性质，产生趋利行为，加剧了卫生总费用的过快增长，人民群众的基本医疗需求得不到保障，人民群众对公立医院的不满意更多的是对公立医院的价值倾向的不满意。这并不能否定在未来很长时期内公立医疗机构在医疗服务保障体系中的主体地位。在认真总结卫生改革二十多年来的路程与成果后，党和政府以科学发展观来审视卫生这一保障人民群众健康的伟大事业，卫生改革与发展正在进入一个新的历史时期。在这一新的历史时期应该加强政府对于公立医院行为的引导，要正视公立医疗机构的基础地位，尊重技术发展对于服务的推动，在投入方面注重区域医学中心的建设。通过多层次、全方位、立体地发挥医院的功能，从更深、更广的层面上体现医学对广大人民群众的健康权利和利益的保护，可以促进整体医疗改革目标的实现。
　　3、以公立医院为中心变被动为主动自上而下促进医疗体系整体服务能力建设
　　目前各地基层医疗机构水平参差不齐，强制推行社区首诊，有可能引发因漏诊、误诊造成的医疗事故“潮”。同时，因为基层医疗机构不能发挥应有作用，不但政府投入白白浪费，这些基层医疗机构也将面临入不敷出的窘况。而双向转诊等因为缺乏有效机制，以及当前各大医院超负荷工作的现实，往往难以实施。对于政府指令性的协作，医院也缺乏积极性。面对这一情况，我们建议应该重视现存体系中医疗中心的辐射带动作用，并充分加以发挥，自上而下，鼓励合作，促进资源的主动流动与整合。
　　改革的成败将取决于多个方面，缜密测算新的卫生经济格局下各方利益的整体平衡问题，防止过当调整给体系建设带来较大的冲击和影响；体现医务人员的价值，调动广大医务人员的积极性，促进医院人才队伍的建设与稳定；以群众的就医服务需求为焦点，尊重群众的就医选择，推动渐进的改革进程。同时公立医院自身更要顺应改革的潮流，不断对依据改革形势做出调整，以改革主人翁的姿态，在新的医疗服务格局中实现新的承担。
作者简介
　　刘勤社，《中国卫生质量管理》杂志社社长、陕西省人民医院院长、党委副书记。中国中西医结合学会常务理事、中国医院协会理事、中华全国青年联合会委员、陕西省医学会副会长、陕西省中西医结合学会副会长、陕西省高级专家协会副会长、陕西省药学会临床管理专业委员会副主任委员、陕西省药理学会常务理事。

