　　虽然是群里的成员，但当看到长沙市望城县疾控中心将梅毒检测结果公布在工作群时，防艾志愿组织中大阳光的工作人员小龚(化名)提出了异议：“不要往群里发，这样的资料公开不好。”
　　望城县疾控中心工作人员则表示，在工作群内公布梅毒初筛阳性检测结果属正常的工作联系，其目的是想通过志愿者找寻初筛阳性的人群来进行进一步确诊。
解释
　　中盖项目是由卫生部和国务院防治艾滋病工作委员会办公室与美国比尔及梅琳达·盖茨基金会合作实施的艾滋病防治合作项目。
　　项目受益人为艾滋病病毒感染者/艾滋病病人和高危行为人群(男男性行为者MSM、女性性工作者CSW和注射吸毒者IDU)。
梅毒检测结果“被公布”
　　小龚回忆，5月26日上午10时，电脑QQ上弹出一条来自中盖项目管理群的消息。“××，男，梅毒阳性……”出现在眼前的是几位市民梅毒初筛阳性的检测结果和联系方式，这让小龚很是惊讶：“这样的结果怎么能在群里公布？”
　　小龚是艾滋病防治工作的志愿者，从事此工作已6年，“平时会做思想工作，让艾滋病高危人群来疾控中心体检。”由于涉及个人隐私，很多人不愿意来。“万一查出了病，他们心里压力很大，更担心身边的人知道。所以保密工作必须做足，结果应该是‘一对一’告知，在疾控中心找不到当事人的情况下才可以找相关机构协助寻找。”
　　“我当即跟望城县疾控中心的工作人员私下联系。”小龚说，他当时发送了一句“不要往群里发，这样的资料公开不好”，对方的回复是：这是发给中盖项目的工作人员的，大家是同行，他们不会向外人公开。在小龚看来，“嘴巴长在人身上，万一说出去了，或者其中一个初筛阳性结果的市民有熟人在群里，岂不是透露了他们的信息。”

