　　如果没有参加3月7日的全国两会广东代表团讨论，如果不是常年拒收红包的高州市人民医院院长钟焕清奋力自荐，如果不是广东省委书记汪洋出席了讨论并发表了意见，如果不是刚好有媒体现场采访，不收红包依然业绩斐然的高州市人民医院还不知道何时才有出名之日。
　　3月7日的讨论会上，钟焕清面对众多代表半信半疑的笑声，力陈高州市人民医院降低医疗费用，业务从一个山区县级医院壮大到省级医院规模，职工待遇接近珠三角同业的成功经验，获得了汪洋书记的好评，广东各大媒体纷纷在3月8日给予报道。
　　紧接着，广东各大媒体立即闻风而动，前往高州市人民医院采访，常年坚持不收红包的高州市人民医院终于一夜扬名。
　　广东媒体对此纷纷发表评论，认为此事是医德应该坚守并且是能够坚守的重要例证。
　　不过，记者看罢此事报道的来龙去脉，却顿感坚守医德之艰难。
　　首先，如果该院院长钟焕清不是在讨论会上当着诸多省级官员的面，奋力自荐，这个不收红包的医院典型何时扬名，还是未知之数。就算在力陈自荐的现场，不少与会者开始时也持半信半疑的态度。
　　据报道，钟焕清当时说，任何一个记者去暗访，中纪委，省纪委来暗访，都没有查到我们医院的医生收红包。
　　此时，一位省级官员开玩笑说：“可能是你们隐蔽性太高。”说罢，全场爆发笑声。
　　由此可见，医院拒收红包，就算做到了，又有几人深信不疑？
　　其次，成功的模式推行难。
　　据报道，会议上汪洋问钟焕清：“广东省卫生厅有没有去过你那里考察过？”
　　钟焕清回答：2006年的时候去开过一次现场会。
　　汪洋表示：那3年过去了，都没什么效果啊！
　　时下广东各大媒体循风到高州市人民医院才采访一天，各种成功经验报道就鱼贯出炉，可见，发现其先进经验，并非难事。为何3年前广东省卫生厅开完现场会后，却不了了之？
　　不难判断，拒收红包办医院，特立独行，别说在业内推广难于上天，就是树立典型，也无缘问津。从中也可见，钟焕清在引起有关部门关注长达3年之后，到头来只能赤膊上阵，被迫在省委书记面前“自卖自夸”，是出于何等的苦衷了。
　　再者，拒收红包的经营模式如果大力推广，效果如何尚存变数。

