　　今年起，北京市卫生局将逐步推动城八区按照每30万—50万人口规模，建设以大型综合性医院为核心，联动周边社区卫生服务中心(站)的区域医疗中心。旨在推动北京居民接受社区“家庭医生”的全方位服务，包括建立与大医院和专家的预约转诊“绿色通道”。
预约挂号占实际门诊量比例低
　　在1月18日的北京市预约挂号工作进展通报会上，北京市卫生局副局长邓小虹介绍，目前，公众尚未养成预约看病的习惯，而无法便捷获得预约挂号服务，预约不到自己想要的专家号，甚至不知道自己的疾病该预约哪个科哪位医生，是其中的主要原因。
　　来自全市49家三级医院的日报数据统计，北京预约挂号服务开展4个月以来，实际预约就诊挂号1234415个，但仅占这些医院实际门诊人次的13.05%；而在预约就诊的患者中，仅2.7%是通过首诊社区，在社区医生帮助下实现预约转诊的。
区域医疗中心向社区覆盖
　　针对现状，邓小虹表示，今年，北京市卫生局将结合区域医疗机构设置规划，逐步推动区域医疗中心全面建立。
　　区域医疗中心内，承担危急和疑难重症诊疗的大医院，实现预约挂号服务平台与社区卫生服务中心(站)对接，通过逐渐把部分预约号资源直接放在社区，鼓励居民首诊在社区。在病情变化时，由社区医生为患者提供向大医院转诊，接受专家诊疗的预约服务，切实方便居民就医。
医疗资源分配合理区域先行
　　北京市卫生局规划，城八区的区域医疗中心的建立，拟先从区域人口和优势医疗资源(即大医院)配比较为合理的区做起。
　　“比如宣武区，约70万的人口，有宣武医院和友谊医院两家分布有一定距离的三甲医院，很容易合理分配两家医院各自覆盖服务的社区”，但邓小虹坦言，由于过去北京市“八路军”办医院，优势医疗资源分配“贫富不均”，像西城区，聚集着人民医院、北大医院、积水潭医院等多家三甲大医院，如果集中服务西城区内的70万居民，显然不合理。“这样的地方我们还需放一放，有待更合理的规划”。

