　　截止4月13日，重庆一共报告手足口病3313例，重症11例，死亡8例。4月15日上午，重庆市政府新闻发言人文天平发布这一消息，并提醒广大儿童家长，采取6大措施防病。
　　文天平表示，今年重庆手足口病疫情主要呈现四个特点：一个是病例主要集中在主城区和五岁以下儿童，二是以散发为主，三是聚集疫情均发生在幼儿园、托儿所，四是死亡病例也均为散发。
　　市委市政府对手足口病的防疫非常重视，已经采取了一系列措施。主要三个方面：一个是早在今年2月24日就已经就手足口病跟传染病防控进行了重点部署，近期又召开了专题会议对我市疫情形势进行了研判，并对宣传培训、物资供应、应急处理、预警发布等工作做了进一步安排和部署。二就是针对疫情的流行特点，市卫生局与市教委已经联合发文，要求卫生系统与教育系统及时沟通信息，共同落实联防联控措施，并且大力加强幼儿园、托儿所等机构的疫情防控措施。第三方面卫生部门已经做好了预案，大力加强宣传。
　　文天平说，手足口病是常见病，在重庆没有大规模集中爆发。广大市民勿需惊慌。但应引起重视，做好预防。广大儿童家长可以按卫生部门提醒的六大注意事项做好防病措施：一是饭前便后、外出回家后要用肥皂或洗手液等给儿童洗手；看护人接触儿童前、替幼童更换尿布、处理粪便后均要洗手。二是婴幼儿的尿布要及时清洗、曝晒或消毒；注意保持家庭环境卫生，要经常通风，勤晒衣被；三是婴幼儿使用的奶瓶、奶嘴及儿童使用的餐具使用前后应充分清洗、消毒；不要让儿童喝生水、吃生冷食物；四是本病流行期间，不宜带儿童到人群聚集、空气流通差的公共场所；避免接触患病儿童；五是儿童出现发热、出疹等相关症状要及时到医疗机构就诊；六是居家治疗的患儿避免与其他儿童接触，以减少交叉感染；父母要及时对患儿的衣物进行晾晒或消毒，对患儿粪便及时进行消毒处理。(张春霞谭亚)

