　　药品和医疗器械的生产企业营销人员的收入与个人销售额直接挂钩，导致营销人员不择手段拉拢有关人员，而一些意志力不坚定的医务工作者就被拉下了水。
　　一些医务工作者法制观念淡薄，心存侥幸，对收受贿赂认识模糊，认为都是老关系，你给我钱，我给你办事，互利互惠，不会出事。即使出事，为了共同的利益也不会被出卖，从而结伴而行在犯罪的道路上越走越远
　　老百姓看病贵、看病难，医院采购药品普遍存在“吃回扣”等现象，是近年来群众反映强烈的热点问题。《法制日报》记者近日从广西壮族自治区南宁市人民检察院获悉，从去年起至今年5月，南宁市检察机关共立案侦查南宁市医疗卫生系统受贿犯罪案件58件60人，已侦查终结44人，提起公诉41人，法院已判决35人，均为有罪判决。
　　一个系统一年就被查办了58件60人的受贿案，这些触目惊心的数字令人不禁要问：是什么原因导致那么多的“白衣天使”走上了犯罪道路？
58件受贿案源自一条线索
　　“58件受贿案源自一条自行发现的线索。”5月20日，南宁市检察院反贪局办案检察官向《法制日报》记者介绍道，2009年年初，南宁市检察机关反贪局接到群众举报称，有的医院负责人为了拿到更多的回扣，不顾药品保质期，超量采购药品，有的把未来5年的药品一次性采购完成，然后硬性要求医生开大处方推销药品。
　　这一条线索引起了南宁市检察机关的重视，该院要求南宁市12个县区检察院密切关注有关医院在药品采购方面的举报。
　　2009年4月初，宾阳县检察院在调查中发现，该县黎塘镇和思陇镇卫生院分别从广西某医药公司购买了大量药品，在该公司的账上记载着给购药单位的销售返还款，而这些返还款的收款人都是使用假名签领。这一情况被迅速上报至南宁市人民检察院反贪局。
　　经分析，南宁市检察院认为这很可能是一条牵涉到全市所有乡镇卫生系统案件的大线索。调查发现，该医药公司业务员在向新农村医疗合作医院推销药品过程中，按销售药品总量给予医院院长、药剂科主任等人5%至10%的回扣，而南宁市12县区所辖的卫生院均存在有关人员在药品采购中收受该医药公司回扣的问题。
　　对此，从2009年4月开始，南宁市检察机关开展了一次查办医疗卫生领域商业贿赂犯罪的专项行动，58件60人“鱼贯而出”。

