　　近日，卫生部公布4月全国手足口病病例，发现我国手足口病疫情今年提前进入高发期，重症发病有所上升。专家告诫：春夏之交是手足口病的高发季节，预防手足口病，应遵循“勤洗手、食熟食、喝开水、勤通风、晒太阳”的要诀。
　　近日，卫生部公布4月全国手足口病病例，发现我国手足口病疫情今年提前进入高发期，重症发病有所上升。昨天，记者从市疾控中心、复旦大学附属儿科医院等获悉：迄今为止，申城手足口病发病仍保持平稳态势，多为散发病例。从目前本市监测的手足口病致病病毒来看，仍以柯萨奇病毒、肠道病毒EV71型为主，并未发生病毒变异。专家告诫：春夏之交是手足口病的高发季节，预防手足口病，应遵循“勤洗手、食熟食、喝开水、勤通风、晒太阳”的要诀。
　　儿科医院感染科俞蕙副教授称，4月份医院共收治手足口病住院患儿700至800人，较以往多了两成左右，其中危重病例仅三例，处于较低水平。专家分析，手足口病患儿有所增加，与市民防治意识的增强不无关系，以往很多患儿分散在内科、皮肤科，如今家长会直奔传染病门诊求医。
　　据悉，手足口病的高发人群是学龄前儿童，其中3岁以下婴幼儿发病率最高。专家指出，孩子饭前便后、外出后要用肥皂或洗手液洗手，不要喝生水、吃生冷食物，避免接触患病儿童；替婴儿更换尿布、处理粪便后要洗手，并妥善处理污物；婴幼儿使用的奶瓶、奶嘴应充分清洗；在手足口病流行期间，应减少带儿童去公共场所的机会。（顾泳）

