小女孩亲吻解救他的警察叔叔何轶。本报记者蒲东峰摄
　　闫先生夫妇带着高烧不退的女儿来到儿童医院求医，不料二人在医院内的长椅上休息时，4岁的女儿被男子任某悄悄抱走，并准备以1万元向他人出售。昨天，西城警方透露，经过21个小时的侦查，民警终在保定火车站将嫌疑人任某抓获，并将女童成功解救。
4龄童儿童医院丢失
　　3月8日，家住河北的闫先生夫妻二人，带着高烧不退的4岁女儿来到北京儿童医院，在急救大楼二层输液室观察治疗。闫先生说，3月12日晚上8点多，他在照看孩子输完液后，感到十分疲劳，便独自躺在二层输液大厅南侧通道地上休息。妻子则陪着女儿在二层楼道长椅上睡觉。
　　当晚9点15分，闫先生妻子醒来后，突然发现躺在身边的女儿不见了，二人苦寻无果，怀疑女儿被别人抱走，随即报警。
　　接警后，警方通过查看医院监控录像发现，当晚8点58分，一名身穿褐色夹克的男子曾在母女二人休息的长椅旁观察了三四分钟，突然间抱起熟睡的女童，径直走出急救大楼扬长而去。
排查公交线发现踪迹
　　随后，侦查员在查看医院附近的监控录像时了解到，3月12日晚9点40分，该名男子抱着女童来到南礼士路，登上了附近一辆公交车离开。侦查员迅速向该时段7条公交线路的司机了解情况。42路的一名司机提供了很有价值的线索，“一名男子当时抱着一个孩子最后一个上车，并向他询问去六里桥的换乘路线。”
　　3月13日，专案组侦查员大量调取六里桥周边的监控录像，发现该名男子曾暂住在一家小旅店。很快，侦查员便调查得知该男子姓任，河北人，常年居住在北京门头沟附近，靠打散工为生。他暂住在西客站附近，一定是想带着孩子离开北京。
保定火车站嫌犯就擒
　　侦查员迅速赶赴西客站搜索，发现任某已带着女童乘火车去保定。侦查员分析，女童的病还没完全好，去保定可能就是为了短暂的治疗，很快还会离开。
　　于是，侦查员驱车赶赴保定，并迅速在火车站的候车大厅及周边医院蹲守。
　　13日晚6点半，在火车站蹲守的侦查员，惊喜地发现任某抱着女童进入了候车大厅。待任某坐在长椅上后，侦查员飞奔上前夺过女童，并将任某摁倒在地。“我要找爸爸，我要回家！”听到女童的哭喊，侦查员终于松了口气。
嫌犯准备1万元售女童
　　事后，经审查，男子任某交代，近日，有一个朋友托他帮忙买一个女孩，10天前他便来到儿童医院踩点。当晚，因见女童母亲正倚靠在长椅上睡觉，他便悄悄抱走了女童。到达保定后，他购买了去邯郸的火车票，准备在火车到站后，以1万元钱的价格将女童出售。其间，为了防止暴露行踪，他一直给女童买糖果、玩具进行哄骗。
　　目前，任某因涉嫌拐卖儿童已被西城警方刑事拘留，此案还在进一步审理中。（记者王鹏昊）

