　　三年内全国医改新增投入8500亿元，全省新增投入在460亿元左右，合肥市也将达到60亿元。那么，合肥市民从这60亿元中得到什么利益，在卫生保健、看病就医中享受到什么好处？昨天，合肥市卫生工作会议上公布了2010年的详细“医改菜单”。
职工医保最低报75%
　　今年，省城市民和农民看病报销比例将进一步提高，看病时自己付的费用将继续下降。城镇职工医保、居民医保和新农合在政策范围内的住院费用报销比例将分别提高到75%、60%和50%以上。
　　今年，合肥市将加大医疗救助资金投入，资助城乡一类低保对象、农村五保户和重点优抚对象等困难人群参加城镇居民医保和新农合，对城镇居民医保和新农合补助标准提高到每人每年120元。
　　同时，合肥市今年还将推行临床路径和单病种限价，使临床常见病、多发病的诊断和治疗规范化、标准化，以限价降低单病种的医疗费用。
基本药物全部报销
　　今年，合肥市将制定基本药物临床应用指南和基本药物处方集，建立基本药物优先选择和使用制度。同时，从今年起，全市基层医疗卫生机构要全部配备、使用基本药物，其他各类医疗机构也要按规定使用基本药物。将基本药物全部、及时纳入基本医疗保障药品报销目录，减轻患者用药费用负担。
　　药品采购方面，合肥市将根据国家基本药物目录，合理确定基本药物品种和数量，实行药品集中招标采购，并在国家规定的零售指导价格幅度内，根据招标情况，科学确定统一采购价格。
医院建立电子病历
　　今明两年，合肥市将建立以居民电子健康档案为核心的区域卫生信息平台和以电子病历为基础的医院信息平台，届时，全市医院将为患者建立电子病历，患者的病历将被输入电脑。任何时候患者输入相关信息，鼠标轻轻一点，病情一目了然。
　　同时，卫生部门将把电子病历与居民健康档案实现对接，逐步将传染病报告、卫生应急、卫生监督、医疗服务、新农合、妇幼卫生、社区卫生、采供血等方面的信息系统进行对接，个人健康、保健等卫生信息“一网打尽”。(安徽商报张永)

