“见面”的时候，邵帅看妈妈的眼神让人心疼。
　　原本应在学校度过无忧无虑的美好时光，12岁的江苏男孩邵帅却要背负起更多的责任。1岁时父母离异，12岁时母亲邵丹身患白血病。为了来京照看母亲，邵帅选择了休学，并决定为她捐献骨髓，但30多万的手术费(还差20余万)却几乎将他压垮。眼看邵丹病情恶化，昨天，道培医院决定，暂时先为邵丹做骨髓移植，“我们总不能见死不救”。
　　“我一刻都不想离开母亲。”昨天，邵帅静静地等候在病房外。房间内，身患白血病的母亲邵丹躺在舱内，因为怕感染，母子两人尽管相隔一墙，也不能相见。但每天，邵帅坚持要和母亲进行视频会面。邵帅的姥姥说，孩子害怕或许在下一秒钟，母亲就会撒手人寰。
　　这个一直在单亲家庭生活的孩子，有着同龄人所不多见的成熟与坚持。之前，邵帅为了照顾母亲，在当地教育局办了休学，和姥姥一起来京。邵帅的姥姥说，孩子以前非常怕黑，而现在，孩子每天奔波在香山的暂住所与道培医院之间，晚上10点多回家，路上再黑他也不怕。
　　此外，原本晕血的邵帅，在做出为母亲捐献骨髓的决定后，每次抽血都十分镇定。邵帅的姥姥说，为了他妈妈，孩子改变了很多。“我只想和母亲在一起，不管付出怎样的代价。”邵帅说。
　　昨天下午，道培医院相关工作人员透露，目前邵丹已经拖欠了部分医药费，但考虑到其特殊情况，医院仍然让邵丹住院治疗，并给其免费提供饮食及护理服务。
　　目前，由于邵丹的病情有些恶化，骨髓移植迫在眉睫。尽管邵丹一家拿不出手术费用，但医院仍然决定暂时先为邵丹做骨髓移植，手术时间暂定于明天，道培医院相关人员说：“我们总不能见死不救。”
-爱心传递
药厂捐2万药物
　　邵帅的孝心感动了很多人。昨天，重庆莱美医药有限公司给邵丹送去了价值2万元的伏立康唑片，这可以供邵丹使用一个月。此外，邵丹之前的同事还为邵帅和其姥姥提供了住所，并四处为他们奔走求助。
　　此前，邵帅的事情经本报报道后，曾经在安徽自费创办农村图书馆、目前在京打工的75岁老人黄好德看到报道，深深为邵帅捐骨髓救母的行为感动。他自费买下百份报纸，在街头散发给市民，希望能有好心人看到报道后提供援助。

