学生门诊医药费报销有望年内实现；社区医生将涨工资
　　北京市政府将在年内续推出26项医改配套政策。
　　日前，北京市医改办在首都之窗公示了上述配套文件出台时间表。整合新农合与城镇“一老一小”医保，构建城乡无差别的居民医保体系；学生、学龄前儿童门诊医药费用享受按比例报销等诸多惠民改革目标，都有望在年内实现。
公立医院改革下半年出方案
　　在医药卫生体制、机制改革方面，也将有多项新政在未来7个多月里相继出台。
　　预计在8-9月推出的《公立医院改革试点方案》，或将对公益性、准公益性和经营性三类改革方向未来的发展空间，分别定位，并给予不同的投入、税收、医疗服务定价标准等政策支持。
　　北京市卫生局局长方来英指出，北京医改方案提出公立医院可以探索向“经营性”改革的背后，是引入社会资本共同“做大”首都优质医疗卫生资源的发展思路。
　　紧随其后，北京还将出台《鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业的意见》。
社区医务人员实施绩效考核
　　北京医改方案提出，社区卫生服务变身24小时全天候“家庭医生”。对社区卫生服务中的待遇偏低、人才匮乏等困境，北京市医改办承诺在年内出台《以全科医生为重点的基层医疗卫生人才队伍建设实施意见》等系列改革配套文件。
　　方来英介绍，市卫生局正在与相关部门协调，将努力为社区医务人员争取到合理的工资增长机制；在总体工资增长的大盘下，将对社区医务人员实施绩效考核，多劳者多得，居民对服务满意者多得。
4月-5月拟出台文件
　　●提高医保最高支付限额及职工社区门诊医疗费报销标准的办法
　　●社区卫生服务中心开展“24小时全天候服务”试点方案
　　●城镇居民医保与新农合经办机构整合方案
　　●统筹医疗资源进一步做好各项对口支援工作的意见
　　●医师多点执业试点方案（待卫生部批复后实施）
　　●完善基本药物有关招标采购配送和供应保障管理办法
　　●区县公费医疗人员纳入职工基本医疗保险体系方案
　　●加强基本药物质量监督管理工作的实施方案

