　　据香港大公报报道，生仔潮迫爆香港医院产房！公立医院今年首八个月，已有二万五千多名孕妇分娩，医院管理局10月8日宣布即时“落闸”，由即日起，暂停接收今年内预产的非本地孕妇分娩预约申请，以保留足够名额，应付本地孕妇入院分娩。多间私家医院产房也告爆满，目前预约已排期至明年二月。有妇产科医生表示，受内地一孩政策影响，加上内地人生活水平愈来愈高，愈来愈多内地孕妇涌港产子已经势不可挡。
　　香港经济未走出金融海啸阴霾，但出生人数节节上升，私家医院虽然分娩套餐收费动辄十万元，但产房预约已率先爆满。在私家医院产房分娩数字占“龙头”位置的浸会医院，发言人表示，截至昨晚六时，今年共接获九千六百六十名孕妇分娩，内地孕妇占七成，本地孕妇只占三成，目前分娩预约已排期至明年二月。
私院排期至明年二月
　　另一间孕妇分娩热门选择的仁安医院，发言人说，由现在至明年一月，内地孕妇的分娩预约名额已经爆满，若现时才预约，已经排期至明年二月，本地孕妇就只余少量名额可供登记。
　　公立医院方面，医管局表示，去年有四万一千多名孕妇入院生产，数字创三年新高，与06年和07年比较，分别上升2.4%及4.7%。今年单是首八个月，已有二万五千七百多名孕妇生产，其中六千四百二十六人为非本地孕妇，公立医院产房濒临迫爆。
首八月二万五妇分娩
　　虽然医管局自07年起，向非本地孕妇征收近四万元的产科套餐后，内地孕妇到公立医院产子数字一度下跌，较06年大减近三成，跌至八千六百二十七名，本地孕妇数字则由二万八千人轻微上升7%，达至约三万名。不过，去年内地孕妇在公立医院产子数目呈“V型”反弹。
　　医管局发言人说，由于预计今年本地孕妇在公立医院分娩的数字将持续上升，加上香港现已踏入分娩高峰期，公立医院必须采取积极措施，确保有足够名额应付本地孕妇的需求，因此决定暂停接受非本地孕妇预约由现时至十二月底高峰期的分娩服务。不过，预产期在12月30日以后的非本地孕妇，现仍可如常到公立医院预约分娩服务。
内地孕妇拣十万套餐
　　浸会医院发言人表示，由于经济没想象中差，加上内地经济向好，因此今年孕妇生产数字升幅与往年相若，上升约一成。不过，内地孕妇所拣选的服务套餐则越来越豪，当中不少内地夫妇都愿支付逾十万元的费用，所以医院的单人房需求亦不断上升。
　　经济学者关焯照表示，相信港人生育数字上升主要与本港多了两人家庭，以及过去两年结婚数字大升有关。他说，由于过去两年经济大好，结婚数字不断上升，令香港两人家庭数字亦相对增加；“而且现时一般男女都有工作，收入相对稳定，故早有生育计划。”
　　“中港家庭权益会”发表声明，批评医管局暂停接受非本地孕妇的分娩预约申请，将分娩高峰期可能带来的压力完全归咎非本地孕妇占用床位，是加剧本地孕妇与港人内地配偶之间的分化。

