　　笔者在某骨科医院采访时，得知该院今年曾先后收治两位病人，均是白领，其中男性患者疑似面瘫，女性患者则是乳房疼痛。面瘫、乳房疼痛，咋到骨科医院来治疗？没错，两位患者的疾病均由骨科病变引起，具体而言是由颈椎疾病引发。这并不奇怪，专家解释说：颈椎支撑了身体的太多压力，压迫周遭神经和血管等组织，极易诱发各种并发症状。
白领怪病多骨科找答案
　　病例一：30多岁的刘小姐在一家大企业的行政部工作，有段时间左侧乳房总是隐隐疼痛，在医院去检查，却没查出什么问题。多次治疗无果后接受医生建议做了一个颈部X线片，才发现是颈椎间隙狭窄，属于“颈性乳房疼痛”。
　　专家解读：造成乳房疼痛的原因很多，颈椎病也可能引起乳房疼痛，临床上也经常遇到颈椎病引起的顽固性乳房疼痛病例。原因多是因为长期劳损或外力牵拉损伤导致的颈椎退行性病变，而发生乳房慢性疼痛。长期伏案工作的教师、白领等女性，如果经常出现乳房疼痛或针刺样剧痛时，要尽快到医院检查，以警惕恶性病变的发生。
　　病例二：30多岁的周先生在一家事业单位的“窗口”工作，去年秋天突然出现的面瘫给他造成了很大的压力；特别是在连续加班后，面瘫情形更加严重，淌口水，说话时需要用手帮忙，颈椎僵硬，头不能侧转，头颈部跳动性疼痛，眼部有时抽动。
　　专家解读：颈椎病的发病在逐渐呈年轻化趋势，和上班的坐姿、睡眠时的睡姿不良、枕头高低不合适有关，它引起的颈椎内外平衡失调，再加上颈肩部受寒凉刺激，部分肌肉收缩，加重了颈椎失稳，使颈椎错位，同时引起软组织炎症、充血、水肿，会直接造成耳面神经血液循环障碍。严格地说，这不算是面瘫，只要将颈椎病症改善，面部的不适就会改善。
颈椎有病不能拖微创解决
　　专家表示颈椎劳损目前已经成为白领等公司职员最普遍、最严重的健康问题之一。这一群体由于长期低头伏案工作，不健康地使用颈椎，使颈椎长时间地维持在前屈位，导致颈后肌群长时间地处于紧张状态，极易引发颈椎小关节紊乱、颈项肌劳损、落枕、项背肌筋膜炎甚至颈椎病。
　　颈椎病按发展阶段不同会造成颈背部肌肉酸痛不适，颈椎活动明显受限，表现为上肢剧烈地放射性疼痛、上肢麻木，还可表现为心慌失眠、头痛头晕、恶心呕吐等症状；病情严重时甚至出现走路不稳、如踩棉花样感觉，严重影响日常的工作和身体健康。颈椎病还可能诱发面瘫、乳房疼痛等“怪病”，给办公族造成心理上的巨大恐慌和身体上的巨大伤害。
　　专家告诫白领，紧张的工作中不要忽略了颈部的放松，积极地锻炼和正确的工作体位也很重要。同时，鉴于颈椎病病程发展快，后果严重，因此一旦罹患就要积极治疗。病情较轻时可以采用中医保守疗法治疗，如果颈椎病经检查已经比较严重，建议采用现代微创骨科技术进行彻底的治疗。目前，适用于颈椎病的微创骨科技术已经成熟，骨科专家会依照你的具体情况选择应用射频热凝消融术、激光汽化减压术、经皮切吸术或是臭氧消融术。骨科微创技术无痛操作，无并发症，不仅疗效精到，还极大地减轻了患者的思想负担。

