　　人民网北京4月21日电（记者杨文彦、赵敬菡、傅立波）记者从卫生部获悉，青海省玉树藏族自治州玉树县地震伤员各定点收治医院已逐一完成收治伤员的病情评估和诊断，并制订了个性化治疗方案。截至4月20日8时，已完成所有非择期手术伤员的手术治疗，累计完成手术452例，地震伤员医疗救治第一阶段工作顺利完成。目前，灾区医疗救治工作逐步由紧急救援向提供基本医疗服务转变。
　　4月14日，青海玉树地震发生后，卫生部迅速成立了由部长陈竺和党组书记张茅任组长的卫生部青海玉树地震卫生应急领导小组，并启动自然灾害卫生应急一级响应。4月14日晚，据卫生部前方工作组初步评估，地震灾区有较多重伤员需尽快转出，到有条件的医院救治。卫生部先期协调青海省卫生厅在西宁市的各大医院预留2000张床位，并要求相关省份做好床位储备，准备接收重症伤员。目前，伤员转运工作已基本完成。截至4月20日8时，各定点医院共接收地震伤员2381人，其中青海西宁1498人、海南州32人、格尔木181人，陕西西安96人，甘肃兰州215人，西藏昌都18人，四川341人，收治在51所医院中。
　　在收治伤员的过程中，各接收地省级卫生行政部门积极组建省级医疗救治专家组，对接收伤员的医院提供指导和支持；按照“集中伤员、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将地震伤员集中收治在综合实力强的三级综合医院、中医院和部队医院。各定点医院抽调了最精干的专家队伍组成救治小组，对地震伤员逐一进行“精细化、个体化”的病情评估、会诊和治疗。在收治的2381名伤员中，现住院2276名，已出院85名。伤情主要是四肢骨折、脑外伤、脊柱损伤、肋骨骨折、骨盆骨折和挤压伤等。4月20日新增青海省第四人民医院、四川省甘孜州医院和大邑医院3所定点收治医院。
　　根据伤员伤情和医疗队员分布情况，卫生部及时加强重点地区的医疗救治力量。针对西宁市收治伤员和重症伤员多的情况，协助青海省卫生厅成立了部省联合医疗救治专家组，并对在西宁实施救援的北京、天津、广东等9省（市）的1056名医疗队员进行调整，拟订了医疗队分片包干、对口支援的工作方案，各医疗队对口支援当地一家定点医院。为提高重症伤员的救治成功率，卫生部要求各接收省进一步将重症伤员集中收治到综合实力最强的医院，建立省级医疗救治专家组重症伤员日巡诊制度，组织每日会诊，及时掌握重症伤员病情变化。要求定点医院在挽救生命、治疗伤病的同时即开始早期康复，做到救治与康复同步实施。
　　下一步，卫生部将根据伤员伤情分类，增派重症医学、医院感染预防与控制等专业的医师、护士充实西宁的救治力量；继续指导青海省卫生厅做好每日新发现的重症伤员的转运工作。卫生部与总后卫生部研究充分发挥军队方舱医院作用，将其作为玉树地区医疗卫生保障的重要基地，在方舱医院运行期间实行军地医疗救援队伍混编，联合为灾区群众提供医疗服务。

