金艳绘（人民图片）

　　近日，一名“养生专家”被媒体揭露身份造假，其著作中的很多观点也受到诟病。随着养生热不断升温，电视上的“养生专家”层出不穷，各类养生图书畅销不衰，但不少观点违背常识，颠覆传统，引发了公众和医学专家质疑。
　　鉴于台湾林光常和天津刘太医等人的前车之鉴，本版将推出“养生热的冷思考”系列报道，以期揭开所谓“养生专家”的商业炒作真相，引导公众增强健康素养，理性看待养生热潮。
　　——编者
全民追捧养生专家堪比明星
　　图书电视争先恐后，合力掀起养生热潮
　　有网友说，现在是养生知识爆炸的时代。如果你不懂得食物颜色搭配，不知道足三里穴位在哪，没听说过阴阳五行，那你肯定是不看书、不看报、不看电视、不上网的非现代人，属于“稀有动物”。
　　在图书销售榜上，养生类图书已连续几年占据前十名的多个席位。最近，《求医不如求己》、《手到病自除》、《从头到脚说健康》等均出系列版本，销售依然火爆。据了解，养生类图书已出版上万种。
　　养生类电视节目也很红火，央视、北京、天津、深圳、山东、湖南、辽宁、广东、陕西等电视台均有养生栏目，有的台甚至在好几个频道都播出。就连娱乐为主的湖南卫视也开辟了“百科全说”，邀请著名人士谈养生。
　　在电视上露过脸的专家身价倍增，每天预约挂号的电话不断，他们开始忙出书、忙访谈、忙讲座，其曝光率堪比明星。记者试图预约《黄帝内经使用手册》作者武国忠的出诊号，工作人员告诉记者，需要提前一个月预约，挂号费是500元。记者又打电话预约《把吃出来的病吃回去》作者张悟本的出诊号，得到的答复是：如果不着急，可以挂2000元的号，但是已排到9月份；如果想快点看的话，可以办理12000元的会员卡，享受一年的会员服务，并且过两天就能看上。

