　　生了病，都希望找个水平高的大夫。很多人宁愿彻夜排队、托熟人也要挂专家号。专家号抢手、普通号受冷落。那么，从等候时间、看病态度、诊治效果、挂号费用等方面比较，普通号与专家号到底孰优孰劣？
百余名受访者打分
　　五一过后，本报热线就专家号过热现象进行调查，150余名受访者为普通号与专家号打分。
　　等候时间普通号更有优势。在此次调查中，九成受访者觉得普通号就诊等候时间短，挂号也方便，而认为专家号等候时间短的只有一成。对此，家住省城小店区的华先生深有体会：去省人民医院、山医大二院看病，要挂专家门诊五六点就得赶到医院排队挂号，还不一定能挂上。尤其在生病时，等专家号真是种煎熬。
　　医生医术专家号令人信服。绝大多数受访者认为：专家医术更精湛，经验更丰富。院方介绍，出门诊的医生，毕业后都经过3年至5年的执业医师培训，多数都有10年左右的从医经验，患者完全可以放心。
　　交流时间普通号交流更多。七成的人觉得与普通号的医生交流时间更长，专家号的支持率仅占到三成。在一些专家门诊，都会先由实习医生问诊做记录，然后才由专家诊治，而且专家不大多说话，与患者交流较少。
　　看病态度有一半的受访者认为专家会细致些，另一半的受访者则把票投给了普通号。实际上，常挂专家号的患者抱怨不少。身患糖尿病的高先生有过多次就医经历：多花几块钱倒是无所谓，可费了半天劲挂到的号，医生只看了几分钟就给开出处方，简直是敷衍，有时还不如普通门诊的大夫热情呢。
　　诊治效果专家号稍胜一筹。对于专家号与普通号的疗效，七成的人觉得专家号优势更显著，三成的人则觉得普通号的治疗效果反而更好。

