　　当前，孕产妇仍是甲流防控重点人群。昨日（6日），（陕西）省卫生厅、省药监局联合转发卫生部、国家药监局的指导意见，要求我省各级卫生部门将孕产妇列为甲流疫苗重点接种人群，妊娠各期均可进行接种。
　　指导意见称，根据WHO建议并在参考国外现有孕产妇人群接种甲流疫苗安全性资料的基础上，经卫生部和国家药监局组织专家论证，接种甲流疫苗对孕妇和胎儿都不会产生不良影响。
　　省卫生厅、省药监局要求将孕产妇列为甲流疫苗重点接种人群，妊娠各期均可进行接种。全省各级卫生部门和接种单位要遵循“知情、自愿、免费”的原则，严格按照《2009年秋冬季甲型H1N1流感疫苗预防接种指导意见》和《预防接种工作规范》的要求，对孕产妇实施疫苗接种。各级疾控中心要加强孕产妇接种甲流疫苗后相关安全性资料的收集与分析，开展安全性监测与评价。省卫生厅有关专家建议，患有妊娠并发症及习惯性流产的孕妇，接种前可咨询妇产科医生。
　　此外春节临近，人员流动骤增。昨日，省甲流防控领导小组办公室紧急下发通知，要求各级甲流防控领导小组办公室和成员单位积极部署，做好应对大量农民工及学生返乡的甲流防控准备工作。
各部门加强协调配合
　　省甲流防控领导小组办公室要求各地、各有关部门把甲流防控作为节日期间一项十分重要的工作来抓，尤其要做好应对大量农民工及学生返乡的防控准备工作；安排专人应急值守，确保24小时联系畅通。
火车飞机配备防护用品
　　交通运输、铁路、旅游、民航部门要关注交通运输工具上旅客的健康状况，加强车站、码头、机场、旅游景点等重点场所的医务室或观察室的应急值守工作，对乘坐长途汽车、船舶的旅客应提出配备适量口罩等防护用品的建议，要在火车和飞机上配备适量口罩等防护用品，保证出现疫情时的防护需要。对自报发热旅客要按规定程序进行及时、妥善处置，确保旅客出现不适能及时就近就医。
开学后完成学生疫苗接种
　　切实做好孕妇、学生、农民工、慢性病患者等重点人群的疫苗接种，特别要重点做好农村寄宿制学生、高校学生、中职学生疫苗接种的组织安排。各地卫生和教育部门要提前做好学生寒假返校后的疫苗集中接种工作准备，争取在开学后1个月内完成全部甲流疫苗接种。
省内7城市将开展甲流调查
　　记者昨日从省卫生厅获悉，根据卫生部统一安排，为及时了解我省人群甲型H1N1流感病毒感染状况，指导甲型H1N1流感防控工作，我省今年将在西安、咸阳、宝鸡等7个城市，采用多阶段分层随机抽样方法，分3次开展甲型H1N1流感病毒感染状况抽样调查；将在省人民医院、西安市儿童医院及西安市血液中心，选取4个不同年龄组，分4次开展甲型H1N1流感病毒感染状况快速血清学调查。(王燕)

