　　据《健康报》报道，越来越多的实验资料和对成年人进行的研究表明，喝牛奶与发生某些癌症的危险增加相关。为找出发生这种相关性的原因，研究人员对牛奶里的微量成分进行了大量的化学分析。
13种雌激素代谢物
　　据美国国家癌症研究所的报告，牛奶里被检测出13种雌甾酮、雌二醇这两种雌激素的代谢物。在一杯牛奶里（235毫升）含0.5~2.4毫微克雌激素代谢物。激素是指导人体内细胞的基因何时启动与关闭代谢反应的信号物质。牛奶所含的微量激素与激素代谢物会干扰人体的内源激素的生成及功能。以2-羟基雌甾酮为例，它是牛奶中活性最高的激素代谢物。
雄性激素
　　牛奶里还被检测出睾丸酮和其他雄性激素。在一杯牛奶里，约有6毫微克睾丸酮和其他雄性激素。雌激素是增加肿瘤发生危险的物质，而雄性激素却是引起痤疮等皮肤病的因素。在牛奶里，至少含有一种使雌激素受体数量增加的雄性激素-5a-孕甾二酮。而雌激素受体数量增加也能刺激肿瘤细胞的生长。
细胞生长因子
　　一杯牛奶约含18微克胰岛素样生长因子-1（IGF-1），这种生长因子与身高和双胞胎出生率相关。研究证明，喝牛奶能增加血液里IGF-1的浓度，并能完全占据雌激素在乳房组织里的位置。换句话说，就是在没有其他因素存在的情况下，IGF-1能使细胞生长。当雌激素存在时，IGF-1的出现就能引起乳腺增生和增加乳腺癌的患病危险。
每天一杯牛奶较合适
　　来自哈佛大学等研究机构的营养流行病学和奶制品的36位专家新近达成共识，美国2005年修订牛奶食用指导原则“推荐成年人每天喝三杯牛奶”是不明智的，成人每天喝一杯牛奶比较合适。(郭伽)

