测试仪器影响准确度
　　除了不同测量部位影响骨密度测试准确度外，骨密度测量机器不同，准确度也有差别。
　　周殿阁指出，市场上使用的仪器大多是单光子骨密度仪，体积小方便携带，成本还低，但是检测结果很不准确，临床上已经基本上不使用了，但很多义诊还在用这类仪器。现在正规医院检查骨密度的方法包括X线法、CT（X线成像,经过电脑计算合成）、MR（一种生物磁自旋成像技术）等。主要指单光子法和双能X线吸收法，后者被WHO推荐为骨密度检查的金标准。
骨密度非判断唯一标准
　　检验一个人是否骨质疏松，仅通过骨密度检测就可以了吗？
　　周殿阁表示，要判断一个人是否是骨质疏松，除骨密度检查外，可能还需要进行血液生化检查，如血清钙、磷及碱性磷酸酶多在正常范围，由于骨吸收增加，血清钙亦可升高。绝经后妇女和高龄老人有骨与关节疼痛症状者、驼背、有轻微外力导致骨折者，如髋股骨颈骨折、股骨粗隆骨折、腕桡骨远端骨折、腰椎压缩骨折等，也在考虑范围之内。
　　因此，虽然骨密度检测是诊断骨质疏松的一项“金指标”，但是实际诊断中需要结合病人的实际状况综合考虑，必要时需要化验血液和尿，以准确地反映患者的病症。
合理膳食+运动防骨质疏松
　　得了骨质疏松症的人，会出现全身骨矿和骨基质等比例减少、骨的微观结构退化、皮质骨变薄等症状。
　　要预防治疗骨质疏松，需要从膳食和运动方面入手。北京中医医院骨科主治医师彭亚表示，首先要保持一定的运动量，提高骨密度，不过同时需要关节运动支具保护，还要预防摔倒。其次，需要合理膳食，可以多吃些含钙多的食物，含钙高且钙磷比例较好的食品为虾皮、虾米、海带等。此外，还要注意过度摄取蛋白质会导致尿钙排出增加，因此蛋白质的补充应与钙摄取量呈正比关系。
高发人群更应防骨质疏松
　　周殿阁介绍，一般来说，60岁以上的老年人、绝经后妇女、嗜烟酒人群、过度节食人群、常坐办公室白领、吃肉多吃菜少的人群、高龄未婚女性、长期服用类固醇类激素的几类人群是骨质疏松症的高发人群。不过，更年期妇女和老人出现骨质疏松是正常生理现象，只有出现症状时才考虑检查或治疗。治疗的首选方法还是合理运动和康复，其次才是药物。
　　目前，社会上及媒体将骨质疏松过分夸大，很大原因在于经济利益的推动。因此，在未到正规大医院检查或诊断之前，最好不要盲目服药或服用一些保健品。（记者朱瑞娟实习生段丹峰）

