　　山西省政府３月２２日下午召开新闻发布会通报说，山西省政府向社会承诺，对接到的每个具体线索，都将本着对人民健康和生命安全高度负责的态度，认真核查，并请专家做出鉴定，认真负责地做出处理，调查结果将向社会公布。
　　山西省政府副秘书长巨宪华在新闻发布会上通报说，这次媒体对山西省疫苗报道所涉及的问题是三年以前的事情。自２００７年５月以来，山西省疾控中心干部陈涛安多次向有关部门进行过举报，有关媒体也做过相关的报道。针对陈涛安举报和媒体报道的问题，２００７年１０月至１２月，山西省纪检委曾组织调查组进行过调查核实，２００８年１１月，卫生部也组织专家组来山西就媒体反映的有关问题进行了调查，并由国家食品药品监督管理局对部分批次疫苗进行抽检，结果合格。
　　巨宪华说，有关报道发出后，山西省卫生厅立即启动应急机制，组织有关市、县卫生部门迅速寻访媒体报道所提及的１５名儿童，同时，抽调专家组成８个调查组分赴全省８个市的有关县区，指导协助基层卫生部门调查核实相关情况。到３月１８日晚２４时，有关媒体报道中所提及的１５名儿童的情况已基本掌握。目前，山西省紧急组成预防接种异常反应调查诊断专家组，对１５名儿童的病例进行逐一分析，并责成有关市、县（区）疾控机构进行现场调查，以进一步明确其病例是否与接种疫苗有关，核查结果将向社会公布。有关这方面的详细情况，随后山西省还将邀请省外有关专家进行鉴定分析，并做专门介绍。
　　巨宪华说，山西在全力组织寻访报道中提及的１５名儿童的同时，派出有关部门负责人于３月１９日赶赴北京，与发出报道的有关报社和采写稿件的记者沟通和交流有关情况，并请他们提供１５名儿童以外的其他儿童的详细资料，以便尽快找到这些儿童，查清并妥善处理此事。目前，山西还没有从发出报道的有关报社获得相关的调查线索。
　　就在巨宪华此段通报结束后，山西省委宣传部常务副部长杨波在新闻发布会期间向媒体通报说，刚刚获知消息，发出“有近百名儿童注射疫苗后或死或残”的媒体记者已经同意提供１５名儿童之外的其余儿童名单。（记者张羽、刘翔霄）

