

主持人：睡眠占了人一生当中1/3的时间，睡眠睡的比较好有哪些益处？睡不好有哪些危害？

郭兮恒：每天的睡觉对于我们来说我认为跟吃饭一样，非常的重要。我们不可一日无眠。前几天有一个案例，昨天有一个密云的警察来找我看病，他也提到了，他们那边有一个干警连续工作了40个小时，就是不睡觉。这种不睡觉是完全因为工作原因他不睡觉，那么我们医学上定义为睡眠剥夺。那处在一个极度疲劳的状态，这样的人会产生什么样的影响呢？一个是这样的人他心脑血管会出现问题，比如说高血压，出现心脏的问题。另外就会出现极度的嗜睡，就是他想睡觉，但是他因为工作的原因睡不了觉。而且他还有身体的原因，就是他的身体比较胖，脖子比较短，也会出现睡眠障碍的问题。我看了录像以后，他回到办公室坐在椅子上出现了酣睡的表现，然后就出现了昏迷的现象，就摔倒在办公室。那个时候是在长期的睡眠剥夺，出现了极度的嗜睡，还出现了一些严重的缺氧，这个缺氧直接影响了心脏，我估计出现了致死性的心律失常，然后出现死亡。这个就说明睡眠对人多么重要。

一般情况来讲，我们讲睡眠甚至比吃饭还重要。如果对一个个体来说，你给他充足的睡，一个星期不吃也可以存活。但是如果让一个人一个星期不睡觉，可能到了3天左右的时间不睡觉，这个人就会出现精神错乱的表现，到了5天、7天的时候就危及生命了，所以说睡眠非常的重要。如果睡眠不足会造成免疫功能的减退，心脑血管系统的一些不良的反应，包括血压升高，心脏病的发作，神经系统出现精神的障碍，甚至神经错乱，另外包括消化系统、呼吸系统都会出现障碍。

还有一个最容易受到影响的，就是和我们人的生活周期密切相关的内分泌系统，我们内分泌系统激素的释放是伴随着人的生物节律释放的，有的时候夜间释放的多，有的激素白天释放的多，这个跟我们的生物钟伴随的。如果你睡眠不好，你的生物钟紊乱的话内分泌功能也会出现紊乱，会出现各种各样内分泌功能障碍的表现。

