　　4月26日，杭州一位18岁男孩因过度沉迷于网络，直至头晕眼花后被送至杭州市三医院，确诊为高血压。“高血压是因人到中年之后，血管逐渐老化，变硬，扩张收缩受阻产生的病理现象，而现在青少年中的发病率达到了3.18%，真的令人担忧！”内科主任林玎说。
　　这位18岁的男生老家在江西，读完初中后就跟随父母到了杭州，因为文凭低又没有一技之长，所以长时间找不到工作，父母让他去做小工，他去做学徒跟了段时间后嫌太累最近又回家休息了。
　　小伙子的爸爸说，男生已经在家闲了快两个星期了，每天泡在网上玩游戏，白天大人不在家没人管，晚上也要玩到凌晨，实在疲惫不堪才罢休。
　　前天早晨，小伙父母把他从被窝里叫醒，说是给他介绍了份工作，要他去面试，他在昏睡中起床后觉得头晕眼花，站立不稳，人很难受。
　　父母起初以为他在装病，很快，他们就意识到了情况不对，赶紧带他到附近的医院检查。结果，量血压时就发现他收缩压高达155毫米汞柱(正常范围是90~120毫米汞柱)，诊断为早期高血压。
　　父母听后大吃一惊，儿子年纪轻轻怎么就得了高血压？
　　林玎医生分析说，这么长时间沉溺于网络游戏，再加上他的大脑和中枢神经还处于发育阶段，容易兴奋和疲劳，长时间受刺激，大脑皮层兴奋和抑制失衡，导致了血压升高。
　　像他这样的学生高血压病人现在还不少。林玎说，国内一份万名16至20岁学生体检资料统计表明，被统计者中患高血压比率为3.18%，且有增长趋势。这其中，除了因肥胖诱发的高血压外，不少学生得高血压都因脑力劳动紧张诱发。
　　学生学习紧张、压力大，情绪激动时，血压会升高，长期反复刺激，就可能得高血压。有些孩子一到考试就特别紧张，说自己头晕，这很可能是血压高了。每逢高考中考前后，林玎遇到患高血压的青少年就会明显增多。而在近年来的临床上看，年龄在20岁出头的年轻人患高血压的逐渐增多。
　　据悉，青少年早期高血压，一般只要休息几个小时就能缓解，但若长期反复发作，那就成了真正的高血压病人了，需及时就医。否则极易发生各种心脑血管意外死亡事件。

