　　胡锦涛指出，中央已经明确了医药卫生体制改革近期要重点抓好的５项任务，各级党委和政府一定要按照着力保基本、强基层、建机制的要求，切实抓好落实。要加快推进基本医疗保障制度建设，逐步扩大基本医疗保障制度覆盖面，将全体城乡居民纳入基本医疗保障范围。要初步建立国家基本药物制度，确保基本药物价格合理和质量安全。要健全基层医疗卫生服务体系，把更多财力、物力投向基层，把更多人力、技术引向基层，切实增强基层公共医疗卫生服务能力。要促进基本公共卫生服务逐步均等化，最大限度地预防疾病。要推进公立医院改革试点，优化公立医院布局结构，让广大人民群众放心满意。要通过落实好以上５项重点改革任务，有效解决当前医药卫生领域存在的突出问题，明显提高基本医疗卫生服务的可及性，使群众看得上病、看得起病、看得好病，切实做到病有所医，有效保障人民健康。要加快完善医药卫生体制机制，为医药卫生体系有效规范运转提供根本保障。
　　胡锦涛强调，深化医药卫生体制改革是惠及１３亿人的重大民生工程，事关重大，任务艰巨。各级党委和政府要加强领导，落实责任，把医药卫生工作作为关心群众、改善民生、促进和谐的大事摆上重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，着力提高推动医药卫生事业发展能力和水平。
　　胡锦涛指出，长期以来，广大医药卫生人员爱岗敬业、辛勤工作，为保护和增进人民健康作出了重要贡献，全社会都要关心、爱护、尊重医药卫生人员。广大医药卫生人员要加强医德医风建设，做医药卫生体制改革的支持者和实践者，为我国医药卫生事业发展、为提高全民族健康素质作出新的更大的贡献。

