　　“前后不到半年，我已经收到两个这样的病人了，都是年轻的男孩子，同性恋，都患了严重的肺炎，后来一查，都是艾滋病病毒携带者。但他们自己都不肯承认是艾滋病病毒携带者，都隐瞒病史来看病。这样的病人让我们很为难，一方面，治疗绕了很多弯路，另一方面，给不知情的医生护士还有同病房患者带来感染风险！”5月26日，记者接到省城某大医院呼吸科医生朱奕豪的电话。他说，最近连续碰到艾滋病患者在医院隐瞒病史看病或住院，作为一名医生，他很担忧，希望这些病人正视病情，更不要对医生隐瞒，以致影响同病房病友，引发恐慌。
隐瞒病史住进病房，死于呼吸衰竭
　　31岁的阿亮(化名)一走进医院急诊室，医生就感觉他的病不轻，脸色异常苍白，呼吸也很困难。呼吸科副主任医师朱奕豪在做检查时，发现了病人的一个细节，阿亮耳朵上戴了锃亮的耳钉，右脚上还戴了一条红色脚链。于是在开检查单时，朱医师勾了一项HIV(艾滋病病毒)检测。
　　第二天，检查报告中，朱医师发现，阿亮有严重的肺炎，而且HIV初筛为阳性！朱医师开始有点担心了。在日常的触诊检查、护士抽血时，都没有带手套等防护措施，如果阿亮确实是艾滋病感染者，而又碰巧医护人员暴露伤口的皮肤直接接触了他的血液样本，那感染的风险很高。
　　为了确认病情，朱医师跟阿亮进行了一次对话。
　　“我们检测你的HIV呈阳性，你是感染者吗？”
　　阿亮沉默。
　　“你是同性恋吗？”阿亮沉默了一下，在一张纸上写了两个字“同志”，旁边画了“√”。
　　阿亮没有医保，身上也没有钱，收入医院时因为他病情严重医院开通了绿色通道，但现在，医生有点犯难了。好不容易，医生问到了阿亮老家姐姐和父母的电话号码。没想到，姐姐的反应很大：“我没这个弟弟，你们打错了！他在外面的事情，跟我一点关系也没有！”
　　而当医生说了阿亮的严重病情之后，姐姐那边开始啜泣：“都是他自己作出来的！”当天晚上，阿亮的父母和姐姐赶到了杭州。
　　阿亮的情况的确不太好。一度气急窒息时，朱奕豪医师毫不犹豫地给他做心肺复苏，近距离接触，阿亮气道中的分泌物随时会喷出来。阿亮的父母感动得跪在医生脚下。父母流着泪说，儿子其实去年就查出感染了这个病，家里人又怕又恨。从那以后，阿亮混迹在杭州与家人几乎没有联系。
　　去年年底，朱医师也接触过另一个隐瞒病史住院的艾滋病人。“那个人给我印象太深刻了，他大学刚毕业，来杭工作，很帅的小伙子。来住院时，症状和阿亮几乎一模一样。住院几天，小伙子高烧不退，几乎陷入昏迷，身边只有一个男孩子照顾他。后来我才发现他是艾滋病感染者，照顾他的是同性恋伴侣。因为病情严重，用药几乎不起作用了，我们通知他远在外省的父母赶来，最后小伙子死于呼吸衰竭。”后来，全科接触过这个小伙子的医护人员，都去做了一次HIV病毒检测，所幸没人被感染。
记者与艾滋患者面对面，他说“看病真的有点难”
　　通过辗转的联系，昨天，记者见到了阿亮。阿亮说，自己还在医院继续治疗，从去年到现在，这已经是第三次住院了。
　　“为什么要隐瞒HIV病情去住院呢？”记者问。

