　　我国现有心血管病患者2.3亿，平均每10秒钟就有1个人死于该病。对于目前国内心脏支架手术明显增多的情况，专家批评手术泛滥，需对支架手术建立质量评估系统。
心血管病勿过度用药
　　广东省人民医院院长林曙光表示，不少心血管患者都要求血压、血糖、胆固醇等能越低越好。但近期的国际研究发现，在对血压降到140和120的两组病人进行用药，收缩压降到120的病人继续用药后没明显获益，而有试验也发现，过于严格的血糖控制可显著增加死亡的危险。
手术患者人均支架近4个
　　据悉，作为心脏病的主要治疗方法，2009年全国共进行24万例心脏支架手术，比2008年的18万例增加了33.4%。“我对有些数据的增加感到担忧，例如在心脏支架手术中，12%手术病人（血管）狭窄不到50%，1/3手术病人（血管）狭窄不到75%，中轻度狭窄占了很大比例。”健康教育专家、中华医学会心血管病学分会主任委员胡大一表示，其实相当多的病人都是不需要上支架的，而事实上绝大多数却被安放3个以上支架。
　　胡大一举例说，欧美国家进行心脏支架手术，患者每例平均支架数不到2个，而国内则达到了3.5个，与外科心脏搭桥手术相比，目前采取介入治疗的支架手术明显更多，有点泛滥。参会的一名权威心脏专家坦言，有些医生在告知患者是采取搭桥或支架的问题上，直接介绍说“搭桥要开刀，支架不需开刀”，这与上支架医院手术风险较低、可获利润更多有直接关系。

