　　减肥茶竟然也能用医保卡买？记者调查发现，沈城部分药店存在这种违规行为。
　　3月29日，读者王先生向本报反映，沈阳市光荣街上的成大方圆药店，可以使用医保卡购买减肥茶之类的保健品，而保健品并不在医保卡的购买范围之内，这让王先生感到很奇怪。
　　29日上午，记者以消费者的名义来到了沈阳市光荣街成大方圆药店。
　　在保健品专柜前，得知记者要购买减肥功效的保健品时，一名女营业员热情地向记者介绍各种减肥药品的功效。当记者提到“能否用医保卡购买时”，这名营业员点了点头，小声说“能用”。
　　记者表示，医保卡没带在身上，要回家取，并询问能否在成大方圆其他药店使用医保卡购买保健品。营业员有些不高兴，她对记者说：“我们药店在沈阳有一百多家分店，有的店不能用医保卡买，你就取完卡来我们这买吧。”
　　为了弄清楚“医保卡可购买保健品”是个别现象还是普遍现象，记者又来到位于同一条街上的沈阳天士力大药房光荣街分店。记者称要购买一些减肥类保健品，询问是否能用医保卡购买，营业员很爽快地说：“能用。”
　　随后记者又看到该药店内还有很多轮椅、拐杖等医疗器械，营业员很明确地告诉记者：“只要是这店里的东西，医保卡都能买。”
　　随后记者又来到了三经街上一家药店，称要用医保卡购买一瓶减肥胶囊，营业员明确地告诉记者，保健品不是药品，只有药品能用医保卡买。
　　记者又走访了三经街上其他几家药店，店内营业员均告诉记者，保健品和医疗器械不能用医保卡购买。
　　沈阳市医疗保险管理中心的工作人员告诉记者，医保卡只能买医保范围内的药品，保健品及医疗器械不属于医保范围之内，药店如果通过医保卡出售保健品属于违规行为。
　　医保中心冯主任告诉记者，一旦接到市民举报，医保中心就会到现场调查取证，如果药店确实有违规行为，将会根据所签协议与违规情节的严重性对药店进行处罚。如果市民发现药店有违规行为，可拨打医保中心监察电话62161176进行举报。(辽沈晚报记者赵永平实习生邓懿)

