　　天气变冷，春节过后深圳医院感冒患者有所增多，随着大批来深建设者返深务工，中小学生即将开学，深圳甲流是否会再现高峰？2月22日，深圳市疾控中心免疫管理科主任张世英表示，目前全市甲流疫情平稳，全市已有65万重点人群接种疫苗，节后甲流大肆传播的可能性不大。
节后甲流疫情或小幅“震荡”
　　昨日，记者从市人民医院、北大深圳医院了解到，节后医院感冒患者有所增加，但多为普通感冒，“没有出现节前预计的流感疫情。”北大深圳医院呼吸内科主任宋卫东告诉记者，节后感冒患者多表现为咳嗽、喉痛、打喷嚏、不发烧，服药后两三天即可痊愈，与甲流高热、干咳的症状不同。
　　春节过后，大批来深建设者返深务工，日常密切接触的学生人群将开学，广东省有关专家曾预测节后将迎来又一波甲流高峰。对此，深圳市疾控中心免疫管理科主任张世英认为，去年已经有一部分人感染甲流病毒，另外可能有大部分人属于没有症状的阴性感染者，再加上全市已经有65万最容易感染的重点人群接种了甲流疫苗，在人群中基本形成了免疫屏障，因此再次出现去年11月下旬甲流病毒大肆传播的可能性不大。但节后大批来深建设者从全国各地来深，途中在交通工具上密切接触，加上中小学校开学，甲流疫情可能出现小幅“震荡”。目前深圳甲流疫情总体比较平稳，前天仅上报了1例甲流病例。
八成疫苗接种者有抗体
　　据了解，截至目前，深圳已经收到甲型H1N1流感疫苗逾82万人份，接种了65万人份，库存17万人份甲流疫苗。一线公共服务人员和全市中小学生、幼儿园小朋友自愿接种人群已基本完成接种工作。“但来深建设者接种情况不够理想，1月至今仅有数千人接种。”张世英说，随着节后大量来深建设者返深务工，市疾控中心建议来深建设者单位应积极申报接种。
　　张世英透露，目前甲流疫苗供应情况较接种初期有所好转，因此，全市所有单位员工如有接种甲流疫苗的意愿，可通过单位集体向所属辖区的卫生行政部门、疾控中心提出疫苗接种申请。没有单位的可以通过居住地的居委会，由单位或者居委会统一组织接种，但甲流疫苗尚未对个体市民开放。
　　甲流疫苗是否真能抵抗病毒呢?张世英告诉记者，市疾控中心近期抽样调查了200名甲流疫苗接种者，免疫成功率达80%，即80%的接种者体内都产生了抗体。(向雨航)

