　　每个月都来光临的“好朋友”，成了不少女性的梦魇——痛得厉害了，甚至会在床上打滚，就连吃止痛药都无济于事。
　　近日有专家提出，女性职工应休“痛经假”，“痛经假”或将列入相关法规条例。不过，在这则“利好消息”兑现之前，女性朋友们还是要在生活中多加调理，以缓解痛经。
　　尚无诊断标准
　　据媒体报道，国务院法制办正在组织对《女职工劳动保护条例》进行修订，草案中规定：不得要求女职工在月经期间从事高处、低温和第三级体力劳动强度的劳动，以及其他禁忌从事的劳动。首都医科大学专家还专门提出，女职工因为痛经无法正常工作，有医生证明的，休一到二天病假，工资应该保留。
　　对此，1月16日，国家人口计生委科研所女性临床研究室主任吴尚纯教授介绍，曾经给因痛经而影响到正常工作的患者开具过病假条，但主要是依照患者的主诉，临床暂时没有统一的诊断标准，不过，特别严重的症状是可以目测出来的，如脸色发白、冒冷汗。
　　可能是疾病信号
　　专家指出，痛经主要分为两大类，建议有痛经症状的女性先分清自己属于哪种类型的痛经。
　　北京大学第一医院妇产科主任医师杨欣介绍，痛经主要分为原发性和继发性，后者可能是某些疾病的表现。不过，经期轻微的小腹坠胀或一过性的轻微疼痛不算在内，痛经主要指下腹疼痛难以忍受，严重者可伴恶心呕吐、冷汗淋漓，甚至需要用止疼药来缓解。
　　而几乎一半的痛经属于原发性的，即从十几岁月经初潮就开始的疼痛，通常患者年纪较轻。这主要因为女性的子宫内膜会产生“前列腺素”，它在生理期帮助子宫肌肉收缩，并促进组织及血液排出。如果前列腺素浓度较高，就会造成子宫紧缩幅度大、甚至痉挛，产生痛经。还有的是因为子宫颈屈度大、位置异常或宫颈狭窄而引起。
　　而继发性痛经则是在初潮时没有过疼痛，后天逐渐出现的疼痛，患者年龄一般在25岁以上，可能因生殖器官的病变引起，如子宫内膜异位症、盆腔炎、子宫腺肌症、子宫肌瘤等，一定不能忽视。
　　痛经须对症治疗
　　不过，即使是原发性的痛经，也不是生理期应当忍受的“必然现象”，也预示着身体某个部分的不和谐。专家指出，面对痛经，一定不要“忍”。
　　杨欣指出，原发性的痛经大多因为爱吃生冷辛辣、受凉或情绪压力而引起，对此建议增强体质、调节内分泌、改善生活习惯，便可自然缓解，但注意不要随意乱服药物。而对于子宫位置不良、宫颈口狭小造成的原发性痛经，部分患者在生育后可以好转。
　　而对于因疾病引发的继发性痛经尤其是当疼痛长期持续、无法忍受时，则建议及时到医院就医，查清病因后对症治疗，更不要乱服药物。例如子宫内膜异位症是引发重度痛经的主要疾病，很多需要手术；还有盆腔炎，应进行抗炎治疗；原因不明的严重痛经，则需要使用合适的药物来缓解。
　　专家还提醒，冬季很多人由于寒湿凝滞而使痛经加重，一定要注意经期保暖，不要为了美而穿得很单薄。（记者杨珺）

