　　北京市医保参保人从4月1日开始，即可持卡在房山区、大兴区、昌平区等郊区的相关定点医疗机构持社保卡就医了。3月31日，市人力资源和社会保障局发布了《关于公布我市第七批实施“持卡就医、实时结算”定点医疗机构的通知》，本市郊区首次有了可以持卡就医的医院。
　　当日市人力资源和社会保障局方面透露，为确保本市社会保障卡“持卡就医、实时结算”工作顺利启动，东城区、宣武区、朝阳区、海淀区、丰台区、房山区、大兴区、昌平区等219家医疗保险定点医疗机构通过验收，已具备持卡就医结算条件。经北京市社会保障卡工程指挥部调度会审核同意，决定开通上述定点医疗机构“持卡就医、实时结算”功能，参保人自今年4月1日起，即可持卡在上述定点医疗机构就医。
　　开通上述定点医疗机构“持卡就医、实时结算”功能后，全市可“持卡就医、实时结算”的定点医疗机构数量达到633家。
　　据了解，相关医院既有城区的中日友好医院、朝阳区妇儿医院、北医三院等，也有郊区的房山区第一医院、大兴区人民医院、昌平区医院等。
　　附：第七批可持卡就医医院名单
　　◇1.空军后勤部医院
　　◇2.中日友好医院
　　◇3.朝阳区妇儿医院
　　◇4.北医三院
　　◇5.北京佑安医院（传染病专科）
　　◇6.武警北京市总队医院
　　◇7.北京天安中医医院
　　◇8.306医院
　　◇9.市红十字会急诊抢救中心
　　◇10.武警部队总医院（记者赵鹏）

