　　４２所医院日前被中国医院协会撤销此前授予的“全国百姓放心示范医院”荣誉称号。
　　自２０００年启动以来，共有近２０００所医院报名参加了全国百姓放心医院活动，目前有卫生部中日友好医院等６０７所医院保持或刚刚获得这一荣誉称号。
　　据了解，全国百姓放心医院活动开展十年来，经过医院创建、患者问卷调查、社会公示、标准考核等１０项程序，前两批有４８０所示范医院通过考核保持了这一荣誉称号，第三批有１２７所医院获得了这一荣誉称号。此外，通过动态管理考核，有４２所被撤销、３所被取消、７所被缓评“全国百姓放心示范医院”荣誉称号。
　　中国医院协会表示，根据活动管理办法，对不能严格自律、社会反映强烈、发生过重大医疗安全事件、发生过社会反响较大的医患矛盾群体事件等问题的示范医院，给予撤销荣誉称号的处理。通过考核监督，天津医科大学眼科中心、辽阳一五三医院和吉林市中心医院等４２所医院被撤销荣誉称号。另外，有３所医院因关停并转被取消荣誉称号。
　　中国医院协会会长曹荣桂说，全国百姓放心示范医院活动是对医院体系的管理研究和社会评价实践，也是中国医院协会以加强全国医院自律为出发点，将医院自觉置于社会监督，主动接受多元化管理，逐步形成了让百姓放心、让社会满意的自律为民的医疗行业价值观。
　　另据了解，中国医院协会日前成立了全国百姓放心示范医院管理评价专家委员会，负责对全国百姓放心示范医院的创建和动态管理，指导建立全国百姓放心示范医院社会评价机制、制定和修订《全国百姓放心医院活动管理办法》及动态管理评价标准。（记者周婷玉）

