　　“女性第二杀手”、“我国每年新增患者13万”、“近10年来，发病更趋于年轻化”……关于宫颈癌的这些字眼使不少女性开始惶恐。
　　然而，关于宫颈疾病，人们长期存在一些误区。面对形形色色的宫颈癌检测手段和各种令人迷惑的说法，你必须要擦亮双眼。
误区一：宫颈糜烂以后会变成宫颈癌
　　“宫颈糜烂”是困扰很多女性的问题。现在妇产科界已经废弃了“宫颈糜烂”一词，改为“宫颈柱状上皮异位(columnarectopy)”，认为其不是病理改变，应该属于宫颈生理变化。但由于长期习惯成自然，也有很多医师思想未转变过来，仍称其为“宫颈糜烂”，更有甚者一些医疗机构、商业广告为经济利益考虑，对其大做文章，使人们对“宫颈糜烂”更加恐慌。妇科检查发现“宫颈糜烂”，不要慌张，按照正规的宫颈疾病筛查。
误区二：把宫颈糜烂视作宫颈癌前期病变来治疗
　　长期以来临床医生将慢性宫颈炎和宫颈糜烂视为同义词，积极给予激光、冷冻、微波等各种物理治疗，甚至还包括利普(Leep)刀治疗宫颈疾病。这些错误治疗不仅给健康女性带来身体的痛苦和经济损失，还带来相当严重的副作用。年轻、尚未生育的妇女如果用Leep做过度治疗，可使未来妊娠出现“流产或早产”的双倍风险！所谓“宫颈糜烂”的本质是宫颈柱状上皮异位的生理现象，不是疾病，不需治疗。
误区三：HPV检测呈阳性或宫颈涂片不正常就是得了癌症
　　事实，不一定。你可能需要进一步的检查，可能是阴道镜检查或者有关癌细胞的活组织检查。虽然人乳头状瘤(HPV)病毒是导致宫颈癌的罪魁祸首，但多数情况下人体自身会将其清除，每个人一生中感染HPV的可能性是75%-90%，而全世界有50%-75%的人现在携带HPV病毒。HPV分低危和高危两大类，共100多种分型，不同的分型可以导致不同的疾病。而其中只有少数的病毒携带者会演变为宫颈癌。其他的感染者，由于感染病毒的种类不同，或免疫力不同而没有临床表现。HPV并不像大家所想象的那么可怕，更不需要过分紧张。
误区四：夸大CIN1与HPV感染的风险
　　给予病人无休止的阴道上药、反复的手术治疗，甚至给病人进行输液或肌肉注射干扰素或白介素进行治疗，这些做法都是错误的。宫颈上皮内瘤变CIN1与人乳头瘤病毒HPV感染统称为低度鳞状上皮内病变(LSIL)。新的循证医学研究结果表明，此类病变治疗首选一年之内定期观察，多数病人可在一年内不治自愈。即使因例外情况需要手术治疗，也一定要由有资质、有经验的医生施治，特别是对于那些尚未生育过的年轻病人、妊娠期妇女、免疫功能低下的妇女和绝经期后的妇女。

