　　人民网北京3月9日电（记者傅立波）我国吸烟人数为3.5亿，居世界之首，而遭受被动吸烟危害的人数更高达5.4亿，其中15岁以下儿童有1.8亿；2000年由吸烟导致的死亡人数近100万，超过了艾滋病、结核、交通事故以及自杀死亡人数的总和。我国与吸烟和吸“二手烟”有关的疾病，如：脑中风、冠心病、糖尿病、肺癌和乳腺癌呈明显上升趋势，如不采取措施，预计到2020年死亡人数将达到200万。
　　日前，全国人大常委、中国工程院院士王陇德接受人民网记者专访时建议，我国应尽快制定《烟草危害预防控制法》，以兑现中国向国际社会的承诺，弥补全国性控烟法律的空白，减少吸烟危害，维护公众健康。
　　烟草烟雾是一种环境污染物质，它含有约4000多种化学物质，其中40多种物质具有致癌性，严重损害绿色环境，危害人们的身体健康。他指出，过去的50年，上万个研究从流行病、毒理学等不同角度证明了吸烟是肺癌、慢性呼吸系统疾病、冠心病、脑卒中等多种疾病发生和死亡的重要危险因素。长期追踪研究表明，烟草导致70-80%的超量死亡，目前已成为全球前6位死因的主要危险因素。吸烟还带来社会和家庭损失，侵犯公众基本的安全环境权利，已经成为影响全球人群健康的最重要的公共卫生问题。因此，WHO组织制定了《烟草控制框架公约》（以下简称《公约》），并于2005年2月27日正式生效。
　　我国吸烟人数为3.5亿，居世界之首，而遭受被动吸烟危害的人数更高达5.4亿，其中15岁以下儿童有1.8亿；2000年由吸烟导致的死亡人数近100万，超过了艾滋病、结核、交通事故以及自杀死亡人数的总和。我国与吸烟和吸“二手烟”有关的疾病，如：脑中风、冠心病、糖尿病、肺癌和乳腺癌呈明显上升趋势，如不采取措施，预计到2020年死亡人数将达到200万。
　　为应对这样一种严峻的形势，保护我国公民免受烟草烟雾的危害，我国政府于2003年10月签署了《公约》。2005年8月，第十届全国人大常委会第十七次会议批准了《公约》。2006年1月，《公约》在我国正式生效。根据《公约》要求，缔约国必需在公约生效后的五年内全面履约。时间现已过去四年，但我国的履约工作进展仍存在许多问题。如《公约》第13条规定，“每一缔约方应根据其宪法或宪法原则，采取立法的、行政的以及实施其他措施，广泛禁止所有的烟草广告、促销和赞助”，但时至今日，我国仍没有出台全面禁止烟草广告、促销和赞助的要求。上述问题的存在有多方面的原因，但目前没有一部全国性的控制烟草危害的法律是最根本的一条。对烟草使用进行法制监管是国际上有效控烟的成功经验。随着《公约》在中国全面实施日期的逼近（2011年1月9日），为全面履行《公约》要求，作为负责任的缔约国，中国有义务制定控烟的法律，以便有效地采取相关措施，控制吸烟，维护人民健康。
　　《公约》第5条第2款规定了缔约方的一般义务：“每一缔约方应根据其能力，采取和实行有效的立法、实施、行政和其他措施并酌情与其他缔约方合作，以制定适当的政策，防止和减少烟草消费、尼古丁成瘾和接触烟草烟雾”。
　　《公约》在我国全面履行的期限在即，而我国现行相关法律规定与全面履行公约的要求尚存在很大差距：没有一部专门的全国性控烟法律；地方法规位阶比较低，禁止吸烟的场所有限且不统一，可操作性不强，不足以起到应有的法律效果。行业控烟工作也存在范围有限、体制不健全等问题。因此，特建议制定《烟草危害预防控制法》。
　　《烟草危害预防控制法》应包括如下内容：
公共场所禁止吸烟。
采取有效措施保护所有人免于烟草烟雾暴露，需要在特定空间或环境完全消除吸烟和烟草烟雾，以建立100%的无烟环境。范围应包括室内工作场所、公共场所、公共交通工具和其他适当的公共场所。
烟草制品包装和警示性标签政策。
烟草制品包装上应使用大而明确的健康警告，占据主要可见部分的50%。执行有效措施，以确保烟草制品包装和标签不得以任何虚假、误导、欺骗或可能对其特性、健康影响、危害或释放物产生错误印象的手段推销烟草产品。其中包括“淡味”、“低焦油”和“超淡味”等词语。
价格和税收措施。
通过提高烟草税和烟草价格降低消费、引导烟草使用者戒烟。把税收政策和价格政策作为国家总体卫生政策的一部分。所有的烟草制品都应缴纳相似的税收，并且需要定期根据通货膨胀调整。廉价烟草制品的税收应该与卷烟等较高税收的烟草制品的税收相当，以避免消费替代。
促进和支持戒烟。
加强戒烟医疗技术的研究；鼓励医疗卫生服务机构提供戒烟帮助，将诊断、治疗及咨询服务纳入国家卫生医疗服务体系。
烟草广告、促销和赞助管制。
全面禁止各种形式的直接和间接的境内和跨境广告、促销和赞助。所有个人都有不为各种形式的烟草广告、促销和赞助所触及的权利，不论这些形式是直接、间接、明确、暗含还是偶尔。任何个人均不得从事或参加或接受任何境内或跨境的烟草广告、促销或赞助。
销售管制。
禁止向未成年人（18岁以下）销售烟草制品或具有烟草制品形状的实物；禁止向未成年人（18岁以下）免费发放烟草制品；禁止以小包装或分支销售烟草制品。
　　王陇德指出，立法初期，可能面对来自烟草行业的阻力。对此，应在国家制定的可持续发展战略框架下，在科学发展观的指导下，利用现有的技术成果，同时加大财政支持力度，以实现该行业的结构转型、转产，开发烟草在工业和医药用途方面的产品，帮助烟草种植者和生产工人度过经济困难。

