山西省卫生厅回应“高温暴露疫苗致死致残”传闻
　　运城市医学会今年1月15日鉴定认为，出现异常反应的儿童接种的脊灰疫苗为一类疫苗，与所谓“高温暴露”疫苗无关。
　　3月17日有媒体报道称山西近百名儿童注射疫苗后或死或残，引起了政府部门和社会的广泛关注。新华社记者就此事采访了涉及此事的山西省疾控中心及其主管部门山西省卫生厅、部分专家以及经核实被怀疑注射了“高温暴露疫苗”的一名患儿家属，试图还原“山西疫苗事件”的真相。
　　（新华）
　　新华社记者问山西省卫生厅厅长高国顺：“网络上提到涉及‘近百人致死致残’，同时公布15个人的名单，请问山西省卫生厅是否进行了核实？”
　　高国顺称，事情发生后，山西省委、省政府高度重视，省委书记张宝顺、省长王君都作了批示，要求高度重视，认真调查、核实情况。副省长张建欣主持有关部门召开会议，责成专人，进一步调查核实有关情况。目前，这15名儿童情况已调查清楚。
　　山西省卫生厅疾控处处长李贵说：3月17日上午网络报道有关情况后，我们立即对报道中涉及的15个人进行了调查核实。调查情况如下:
　　使用实名的4人，使用化名的11人，查实的有10人，其余5人未找到。没有找到的原因是按报道中提到的详细地址没有发现相符情况的，现在卫生部门仍在积极查找。在所能找到的10人中，只有1人被鉴定为疫苗接种异常反应，但接种的是一类疫苗，不属于报道中所说的所谓“高温暴露”期间提供的疫苗。
疫苗冷藏车两年前曾经坏过
　　新华社记者问山西省疾病预防控制中心免疫规划科科长、主任医师翟如芳：报道中说冷藏车的制冷机是坏的。是这样的状况吗?
　　翟如芳说：“我们有专门的疫苗冷藏车，都按要求冷藏运输。即使坏了以后也是赶快修好后再运行。”

