　　今天是第23个世界无烟日。从今年3月1日上海市实施《上海市公共场所控制吸烟条例》至今已近3个月，公共场所禁烟令实施效果如何呢？5月30日，记者走访多家饭店、卖场、网吧等营业性场所后发现，堂而皇之在禁烟标志下吞云吐雾者不在少数，而经营者大多对此熟视无睹。
茶室竟然没有无烟区
　　30日下午3时，记者来到宛平南路避风塘茶楼，推开大门，大堂内烟雾缭绕，几名瘾君子正在肆无忌惮地抽烟，桌上的烟灰缸里塞满烟蒂，服务员对此习以为常。记者环顾大堂，未在醒目处找到禁烟标志。当记者提出想在无烟区就坐时，服务员为难地说，这里没有无烟区。当记者询问是否知晓控烟条例时，服务员称，对顾客的吸烟要求无法拒绝。
　　随后，记者来到宛平南路231号一家咖啡馆，服务员指着门口4张沙发卡座称此处为无烟区，而整个二楼以及底楼包厢均可吸烟。提起世界无烟日，服务员一脸不屑，“不让吸烟没法做生意，你要是介意，给你换个通风好点的位子。”
饭店吸烟区形同虚设
　　昨晚6时，记者来到云南路美食街。走访了大大小小的饭店，看到的场景几乎相同：象征性地划分吸烟区和无烟区，而事实上仅仅一墙之隔甚至互相比邻。
　　记者在小绍兴饭店看到，大堂内贴着众多禁烟标志，但不时有食客叼着烟，吐着烟圈，抖动着腿。来到二楼点菜区，靠窗一排为无烟区，而其余四分之三的位子均为吸烟区，服务员看到吸烟的食客会主动提供烟缸。由于饭店使用同一个中央空调系统，经过空调的循环，无烟区客人仍然在吸着隔壁饭桌飘过来的“二手烟”。
　　记者又来到一家火锅店，吸烟区和无烟区仍然同处一室，没有分隔墙。服务员坦言，根据控烟条例的规定，不得已才分区，但条例并没有明确规定饭店设置无烟区的数量面积比例，因此仅象征性地设置了一些。
网吧管理者眼开眼闭
　　昨晚8时，记者来到斜土路110号一家网吧，入口处贴着醒目告知书，禁止在室内吸烟，但室内仍然弥漫着强烈的烟味。在此上网者大多为男青年。记者暗中观察了20分钟，发现不少上网者旁若无人地抽着烟，网管在前台自顾自地休息，不加干涉。当记者上前询问如何禁烟时，网吧轻描淡写地表示“管不过来”，曾经劝阻吸烟者，但效果并不明显。
　　随后记者又来到一些卖场、饭店，大部分商家对顾客吸烟表示无奈，只能采取眼开眼闭的态度。“没有明确的监控办法或者处罚规定，我们作为商家很难直接阻止客人吸烟。”然而，记者采访中发现，大部分顾客都对控烟令举双手赞成，并希望控烟活动既要声势浩大，更要讲求实效，而不能只是虚有其表。也有顾客提出，应大力宣传吸烟举报电话，并对违法企业进行处罚，才能让控烟令落到实处。（见习记者左妍）

