　　记者5月26日从四川省疾病预防控制中心获悉，截至目前，四川已有100余人因信奉食疗养生理念，生吃泥鳅住进了医院。
　　湖南卫视一档脱口秀节目《百科全说》的热播，在国内掀起了一轮全民养生热潮，“喝绿豆汤、生吃长条茄子可治疑难杂症”、“生吃泥鳅可去虚火”等食疗养生理念在中国大行其道。“厨房就是你家药房”、“隔壁菜市场就是最好的医院”，诸如此类的养生理念被国内“最贵中医”张悟本推出后，便得到全民推崇，食疗养生变得炙手可热。
　　此外，养生热在图书销售榜、电视节目上同样表现淋漓尽致。有网友发帖称，“现在是养生知识爆炸的时代。如果你不懂得食物颜色搭配，不知道足三里穴位在哪，没听说过阴阳五行，那你肯定是不看书、不看报、不看电视、不上网的非现代人”。
　　养生专家们推荐的食疗养生方法是否有科学依据？四川省疾病预防控制中心医学门诊部副主任医师李彦表示，养生专家推崇的很多理念还值得推敲。他告诉记者，自今年3月以来，有100余人因为生吃泥鳅，体内长出寄生虫而住进医院。
　　“我从医16年来，以前从来没有接触过因为生吃泥鳅而染上寄生虫的病人。”李彦告诉记者，鱼、虾、蟹等属于浅水动物，体内含有线虫、吸虫类寄生虫。必须煮熟了吃，半生的或者生吃，都有可能感染寄生虫。(鄢银婵)

