　　三是对医院和医生的激励机制不同。因为药品加成跟药费挂钩，也就是说用药用得越多，加成费就越高。药品加成收入会刺激医院和医生开大处方、滥用药，这样就可能造成医疗费用的失控。现在讲的药事服务费是从维护人民群众的健康出发的，药品价格与医院、医生的收入不会再有关系了，医院和医生会从控制成本的角度出发，在不影响医疗质量的前提下控制处方价格。这个政策才是真“切断”，有利于鼓励医生合理用药，而不是考虑创收的问题。
　　问：有群众甚至卫生行业内的官员认为增设药事服务费的效果同样是“以药补医”，是“换汤不换药”，请问您怎么看这个问题？
　　答：采用药品加成机制，也就是“以药补医”，与实施药事服务费政策对于医药卫生行业产生的效果非常不同。药品加成机制扭曲了医院的用药行为，导致医药费用的不合理增长和药物滥用，影响了医疗服务质量，损害了医务人员的职业道德和社会形象；而药事服务费则有助于控制医药费用不合理增长，减轻患者医药费用负担，同时可以促进医院合理用药，促进医院药学的发展，提高医疗服务质量。
　　从蕴涵的激励机制和产生的政策效果来看，药事服务费与药品加成机制之间存在着根本的区别，药事服务费政策是对公立医院补偿机制和激励机制的重大改革，是创新体制机制，取消“以药补医”，维护公立医院公益性的重要举措。
　　我们希望卫生行业内的人员认真学习一系列医改文件，因为要让社会各界懂医改、支持医改，自己必须首先读懂政策。也希望媒体帮助我们做政策宣传，让社会更好理解国家的医改思路和具体措施，从而对医改工作有更大的信心和更多的支持。
　　问：取消药品加成、增设药事服务费后，能不能真正降低用药负担？这一政策能为群众带来什么实惠？
　　答：增设药事服务费的道理，是恢复药品本来的治病功效，去掉其补偿医院成本的附加功能，促进因病施治、合理用药。
　　打个比方，假设一所医院维持正常运行需要15元。如果按现行药品加成政策，它必须卖115元的药，才能通过药品加成得到这15元的运行经费。如果按实际利润率30%计算，从医学角度讲，这115元的药品中，至少有30多元的药品不是患者必需使用才能得到康复的。是一种很大的浪费。如果由药事服务费或通过财政补贴了这15元，那么医院和医生就不必千方百计开115元的药品以保证医院正常运行。另一方面，由于取消了药品加成，刺激医院和医生开大处方的因素也不存在了，那么处方行为就更容易受到机制性的约束。探索收取药事服务费，不会让患者在医院看病开药环节多加钱，会通过医保扩大覆盖面，提高报销比例来负担。
　　从本质上看，取消药品加成而增设药事服务费，是转变了医院和医生的激励机制，意味着用药事服务费这笔很少的钱，换掉很大的医药费用，也就是以往医院为了正常运行而依托药品加成所产生的药品费用，最终换来的是更加有效的机制、更好的医疗质量和公共医疗服务。

