【关键词】1医师多点执业
　　北京医改方案明确提出：推进注册医师多点执业，建立有效的激励约束机制，引导更多的医务人员到基层医疗机构服务。若获卫生部批准，《医师多点执业试点方案》有望在最近（4-5月）出台实施。
【解读】
多点执业须用业余时间
市卫生局称，将在试点方案中设计约束制度
　　北京市卫生局局长方来英介绍，北京允许医师多点执业的制度方案，今年年初已递交卫生部接受审批。
　　根据北京市卫生局报批的方案，能够到本职医院外的其他医疗机构执业的医师，须具备一定的职称（如副主任医师以上）和专业技术水平。方来英说，北京允许医师多点执业，主要目的之一就是鼓励大医院专家根据市场需求自愿主动到社区、到基层服务，以弥补社区卫生人才的缺口。
　　同时，方来英坦言，目前具备多点执业水平的专家型医生，聚集在大型公立医院。因此，试点方案中将有相关制度设计，约束公立医院医师在完成本职岗位的基本诊疗任务后，才能利用业余时间，到其他各类医疗机构，包括公立医院、民营医院、社区卫生服务中心，为患者提供诊疗服务。
【声音】
专家进社区最好“对症”
业内人士担心社区服务待遇难以吸引专家型医生
　　朝阳区社区卫生服务管理中心相关负责人介绍，目前的大医院对口支援社区模式下，专科医生职称晋升和社区服务时间挂钩。行政命令把专家推向社区，但很多专科医生，并不适应社区需求。比如一个看血液病的专家，到社区坐一天，一个病人没有，专家很郁闷，认为浪费了时间。
　　“心内科、骨科、内分泌科、中医科，其实我们社区最需要的就是这些专家型医生。”这位负责人希望，医师多点执业后，能够让适宜的专家到社区服务，“既满足居民需求，又帮助社区医生提高专科诊疗水平”。
　　不过，这位负责人有些担心，目前，社区医生薪酬与大医院差距还很大，“不知能否吸引那些专家型医生主动到社区服务。”

