　　据当地媒体报道，近日合肥市卫生局要求有条件的医院要建戒烟门诊，以助烟民消除烟瘾。但记者调查发现，2008年5月份所开设的市内首家戒烟门诊至今效果并不理想，开业近2年仅有40人就诊。
开业近2年仅40人就诊
　　2008年9月份，合肥市在稻香村街道社区卫生服务中心设立了首个戒烟门诊。戒烟门诊负责人张高东说，虽然服务中心一直在加大力度宣传，但确实是成效不大，“目前情况并不理想，近一年来没有一个病人主动前来戒烟。”张高东表示，“两年内，接受门诊心理治疗的患者总计仅有40人，都是烟瘾很大的资深烟民。”
　　省立医院呼吸内科主任医师梅晓冬认为戒烟困难的原因在于吸烟者患上了“烟草依赖”，其本质是一种称为“尼古丁成瘾”的慢性疾病，目前戒烟的方式主要有两种，一是药物辅助，主要有贴剂、咀嚼剂和口服药物；二是干戒，也就是凭借自身的毅力戒烟。而根据统计，纯粹依赖意志力戒烟，成功率不到3%。“必须要进行药物控制，不然很难戒掉”，因此戒烟还需医生的专业指导。
　　“我们关键是缺药，既无监测仪器也没有戒烟药物。”据张高东介绍，戒烟门诊刚成立时，不时有电话咨询，烟民也有很多上门请教的。但是后来渐渐没人上门了。“正规厂家生产的戒烟药很难买。区疾控中心也想过办法，但最后不了了之。”
多数烟民不愿去戒烟门诊
　　戒烟如此之难，为何戒烟门诊会遇冷呢?梅晓冬认为，主要是许多市民认为烟瘾不是病，而对吸烟的危害认识不足。
　　记者在采访调查中发现，大多数的烟民并不愿意到戒烟门诊去戒烟，“宁愿自己干戒。”（记者孙叶）

