　　陕西省政府办公厅日前印发了《陕西省深化医药卫生体制改革2010年重点工作任务》。按照国家统一要求，2010年度医改工作的实施时间为2010年4月至2011年3月。陕西省将从进一步扩大基本医疗保障覆盖面、推进国家基本药物制度建设、加快市级统筹提高保障水平等10个方面，继续深化医药卫生体制改革。
——扩大基本医疗保障覆盖面
　　城镇职工基本医疗保险参保率达到96%，城镇居民基本医疗保险参保率达到85%。进一步做好城镇非公有制经济组织从业人员、大学生、灵活就业人员和农民工参加城镇职工基本医疗保险工作。基本解决关闭破产企业退休人员和困难企业职工的参保问题。新农合参合率稳定在92%。
——提高报销比例，加快市级统筹
　　城镇居民医保和新农合财政补助标准提高到每人每年120元；新农合个人缴费30元，筹资标准提高到人均每年150元。城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用报销比例达到60%以上，城镇职工医保、城镇居民医保和新农合的统筹基金最高支付限额原则上分别提高到当地职工平均工资、居民可支配收入和农民人均纯收入的6倍以上。
——推进国家基本药物制度建设
　　在宝鸡、咸阳、铜川、榆林和商洛市政府举办的城市社区卫生服务机构和乡镇卫生院全部配备、使用基本药物，实行零差率销售。年内适时将渭南、延安和安康市纳入试点范围。全年实现在70%的政府举办的城市社区卫生服务机构和乡镇卫生院实施国家基本药物制度的工作目标。规范和完善基层药品“三统一”工作，做好基本药物的配备、使用、报销、零差率销售等各环节管理工作，确保基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。
——健全完善基层医疗卫生服务体系
　　重点实施好农村医疗卫生服务体系建设规划和城市社区卫生服务体系建设规划。重点建设好36个县级医院、3个中医院、57个重点中心乡镇卫生院、49个城市社区卫生服务中心和5个精神卫生服务机构。积极做好1.5万个村卫生室标准化建设。
——推进公立医院改革试点工作
　　优化调整公立医院区域布局和结构，明确公立医院的设置数量、布局、主要功能和床位规模、大型医疗设备配置。研究探索将部分公立医院转制为非公立医疗机构。做好我省鼓励社会资本进入医疗服务领域的各项工作。探索医药分开，逐步取消药品加成，使试点公立医院逐步实现由服务收费和政府补助进行补偿。

