　　人民网北京1月7日电（记者赵敬菡）记者今日从卫生部获悉，卫生部发布通知，建议将6-35月龄儿童列入我国甲型H1N1流感疫苗接种人群，各地卫生部门和接种单位应遵循“知情、自愿、免费”的原则，对符合要求的实施疫苗接种。
　　卫生部通知称，为做好我国6-35月龄儿童甲型H1N1流感预防控制工作，根据我国该年龄组甲型H1N1流感疫苗临床试验安全性结果，参考前期3-11岁年龄别甲型H1N1流感疫苗临床试验结果及其他国家6-35月龄儿童甲型H1N1流感疫苗应用情况，经卫生部组织专家论证，现就6-35月龄儿童接种甲型H1N1流感疫苗提出如下指导意见：
　　一、建议将6-35月龄儿童列入我国甲型H1N1流感疫苗接种人群，采用7.5μg、2剂次免疫程序，2剂次间隔21-28天。
　　二、根据目前我国甲型H1N1流感疫苗的包装规格，15μg/0.5mL包装的疫苗只能用于1剂次（7.5μg/0.25mL）接种，30μg/1mL包装疫苗可用于3剂次（每剂次7.5μg/0.25mL）接种，剩余部分不得使用。
　　三、各地卫生部门和接种单位应遵循“知情、自愿、免费”的原则，严格按照《2009年秋冬季甲型H1N1流感疫苗预防接种指导意见》和《预防接种工作规范》的要求，对6-35月龄儿童实施疫苗接种。
　　四、各级疾病预防控制中心要加强6-35月龄儿童接种甲型H1N1流感疫苗后相关安全性资料的收集与分析，开展安全性监测与评价。

