　　谁家没有带病的亲戚朋友呢？尽管是春节，但大伙儿相聚，一定也少不了这些需要关爱的常见病人。如果吃饭的时候有这样那样疾病的人在侧，你会从调养上给他们带来温暖吗？好，下面让专家为你支招！
肝胆病人
　　适量蛋白质，限制胆固醇
　　春节期间走亲访友，美食自然少不了，鱼、肉、禽、蛋、油等成了节日美食的主角，不论在家里聚餐还是朋友在饭店聚会都差不多是这些东西，患有肝胆疾病的病人需要利用饮食来保护肝脏功能，刺激胆汁分泌及肠道保持正常活动，减少脂肪及胆固醇代谢，促进肝脏功能恢复。
　　饮食应适量食用鸡、鱼类、瘦牛肉、瘦猪肉、豆腐、豆浆等；供给足量易消化的糖，多给予含淀粉高的食物，适当增加蔗糖、葡萄糖及蜂蜜等；限制含胆固醇高的食物，忌用油煎、炸、炒方法，饮食宜少吃多餐。
胃肠疾病
　　一日三餐，七八分饱
　　患有胃肠疾病的病人饮食一定要有规律，规律的饮食，有利于主管消化道蠕动和分泌的植物神经系统有规律的活动，而当饮食不规律时，比如饮食不能定时、定量，饥一顿、饱一顿等，自然会引起消化道的运动和分泌失调，导致相应的胃肠疾病产生。春节期间吃吃喝喝，易暴饮暴食，加上生活不规律，胃肠道疾病的发病率明显地高于其他时期。其间可导致胃肠炎，或消化性溃疡、急性胰腺炎等疾病。
　　因此春节假日期间应该是一日三餐，饭吃八分饱，少吃零食，切不可暴饮暴食。节日期间由于喝得过多而发病的人相当多，酗酒易导致胃出血、中风、胰腺炎发作及肝病加重，因此，节日期间切莫贪杯，烈性酒最好不喝。
糖尿病人
　　少油少盐，按时吃药
　　糖尿病人饮食最容易失控，而饮食失控又是加重糖尿病的重要原因，如何使糖尿病人既可以在节日期间控制好饮食，又可以过一个健康、愉快的节日？1、避免饮酒，饮酒可干扰体内糖、脂肪、蛋白质代谢，促进糖尿病急、慢性并发症的发展，阻滞降糖药分解与排泄，易引起低血糖。2、糖尿病人应选少油少盐且清淡的食品。3、不能多吃肉、少吃饭，多吃肉后肉到体内也能转变成糖，相反，如果每天进食主食较少，反而会引起饥饿性酮症。4、按时吃药而且要按时吃饭而不至于引起低血糖。

