深圳市慢性病院防治中心监测数据显示恶性肿瘤发病率呈逐年上升
　　记者4月20日从市慢性病院防治中心获悉，去年全市新发恶性肿瘤报告病例9821例，较上年增长13.3％。近年来深圳恶性肿瘤发病率呈逐年上升趋势，其中肺癌是头号杀手。
　　根据监测数据，在这9821例病例中，男性4860例，肺癌居首位；女性4961例，乳腺癌和宫颈癌是女性最危险的两大杀手，其中6名女性肿瘤癌症患者中就有一名患有乳腺癌。
癌症女患者1/6为乳腺癌
　　据了解，近年来，深圳恶性肿瘤发病率逐年上升，新发报告病例每年以10％~30％的比例增长。负责此项监测统计的市慢性病防治中心池洪珊医生介绍，去年全市排名前十位的恶性肿瘤为：肺癌、肝癌、乳腺癌、胃癌、结肠癌、直肠癌、白血病、宫颈癌、鼻咽癌、食管癌。
　　就年龄而言，男性的发病高峰期在50~60岁，而肺癌、肝癌和胃癌排在前三甲，这与吸烟、过量饮酒等因素有关。而女性的发病高发年龄则在35~40岁。专家表示，这与近年开展宫颈癌和乳腺癌普查普治，宫颈癌和乳腺癌得以早发现有关。
　　此外，近两三年来甲状腺癌有增多的趋势，尤以女性更为明显，这与精神压力大影响内分泌有关。而男性则淋巴瘤上升明显，装修污染、环境污染、作业场所接触有毒有害物质等因素成为致病的重要因素。
调查：
　　逾四成人被迫吸入二手烟
　　在今年的肿瘤新发病例中，肺癌报告病例人数为1177例，成为深圳市民的头号杀手。有关专家表示，肺癌的发生率居高不下，与城市空气质量密切相关，但吸烟人群更是高发群体。
　　去年全市慢性病流行病学调查显示，成年男性吸烟率为41.98%，女性为1.09%，约44%的人群被迫吸入二手烟。专家指出，被迫吸入二手烟是肺癌的重要致病因素。
　　如何预防肺癌？专家建议，阴霾天气时应该减少户外活动，早晨空气质量比较差，可以选择在黄昏时候锻炼代替晨练，并远离交通干道等污染环境。（记者鲍文娟通讯员朱品磊、赵羚谷、帅菲斐）

