　　一个关于武汉市各大医院儿科“好医生坏医生”的帖子，从2008年底一直活跃至今。记者粗略统计，该帖累计已有数十万网民阅读，上万名年轻妈妈写出带宝宝看病的心得。后来有网友将大家的经历加以综合，发了个总帖，指名道姓列出了武汉各医院儿科的“好医生”、“坏医生”，在江城的妈妈群中引起巨大反响，众多妈妈都是“按帖看病”。
　　2008年12月，一位名为“jasminelz”的网友在“得意生活”网站的论坛上发帖，题为“讨论武汉各大医院儿科的好医生和坏医生”。这名网友讲述了带着未满一周岁的宝宝，在武汉市多家医院就诊的详细经历，对各医院的接诊医生、医院环境等进行了评价。她称，多数医生给宝宝胡乱检查、乱开药、打针，病未治好，反而让宝宝受罪，花了不少冤枉钱。在帖子的最后，这名网友表明了其发帖目的——“避免其他妈妈再遇到这些没有人性的医生”、“为各位妈妈提供方便，让宝宝少受罪，早点好”，并呼吁其他有相似经历的网友回帖，讨论并推荐各个医院好的儿科医生。
　　随即，网友们疯狂跟帖回复，讲述带宝宝到医院看病的经历，感慨医生们的素质参差不齐。有网友将大家的经历加以梳理，得出了一个武汉儿科“好医生坏医生总帖”，列举了同济、协和、省人民、省中医院、武汉市中医院、省妇幼等多家医院医术精、医德高、口碑好的儿科医生，以及乱开药、态度差、医术差的“坏医生”。该帖在众多论坛、博客、网站传阅转载，成了武汉妈妈带宝宝上医院看病的指南。时至今日，“讨论儿科好坏医生”的帖子还有网友回帖。
　　江城儿科医生“红黑榜”帖子在“红孩子”社区论坛也迅速走红，该社区论坛在年轻妈妈群体中很受欢迎。记者看到，一位自称医师的网友回帖：说实话，有的大医院和大酒店一样哦，都是店大欺客，如果是小病根本没有必要去。这名网友还说：“有些大医院对住院病人乱收费很严重，如一天吸氧25小时等，大家一定要重视了！说起教授，好和不好都是相对的，拿药回扣难保没有，他不开，从下面医生那儿也可以提成，所以，小病大家最好不要去大医院，上医院也要慎重打针，坚持要吃药，医生就不会开针剂了，而且药可以到外面药店买，便宜！”
　　网络版“红黑榜”准确吗？什么样的医生是好医生，什么样的医生是差医生？欢迎读者来电评说，热线电话88567590。本报将继续关注。
附：网络版儿科医生“红黑榜”
　　(原帖摘录，有待验证)
　　一、儿童医院
　　陈和斌，每个星期一坐诊，网上评价较好。
　　新生儿内科吴春英还可以，星期三上午坐诊。这个医生比较耐心，用药比别的医生负责。
　　姓刘的女老医生，个头比较小，爱开抗生素之类的药。

