　　“目前中国手足口病已经进入了流行期，今后一段时间疫情将进一步上升，防控形势十分严峻。”国家卫生部新闻发言人、办公室副主任邓海华在日前的卫生部新闻发布会上透露，截至4月11日，2010年中国累计报告手足口病例192344例，比去年同期上升了38.26%，其中重症2119例，死亡94例。广东、河南、广西等十个省份发病总数占全国总数的近80%。
　　那么手足口病究竟是一种什么样的传染病?怎样在发病早期做到早发现早治疗?家庭应该怎样预防手足口病?记者就家长最为关切的问题，采访了北京友谊医院的儿科专家崔红主任。
什么是手足口病?
　　记者：手足口病是一种什么样的传染病?
　　崔红：手足口病是一种常见的、多发的传染病，以婴幼儿发病为主，是由多种肠道病毒引起的。一般全年均有发生，4月至7月为高发期。在绝大多数情况下，通过一个自然的周期，7天到10天可以自愈。少数患者病情比较严重，可能并发脑炎、肺炎等疾病。
　　记者：手足口病是新的传染病吗?
　　崔红：手足口病不是新传染病，它是一种全球性传染病，1957年，新西兰首发此病。此后，世界各国每年均有病例发生。我国在1981年发现了第一例手足口病，截至目前，每年都有人患此病。
　　记者：手足口病的症状是怎样的?
　　崔红：手足口病一般症状较轻，大多数患者发病时，往往先出现发烧症状，手掌心、脚掌心出现斑丘疹和疱疹(疹子周围可发红)，口腔粘膜出现疱疹、溃疡，疼痛明显。部分患者可伴有咳嗽、流涕、食欲不振、恶心、呕吐和头疼等症状。少数患者病情较重，可并发脑炎、脑膜炎、心肌炎、肺炎等，如不及时治疗可危及生命。
　　记者：手足口病传播主要通过什么途径?
　　崔红：手足口病传播途径多，主要通过密切接触病人的粪便、疱疹液和呼吸道分泌物——如打喷嚏喷的飞沫——及被污染的手、毛巾、手绢、牙杯、玩具、餐具、奶瓶、床上用品等感染。

