儿童大脑对手机电磁波吸收量超成人60%
　　在大人们巴不得“关掉手机”甚至“扔掉手机”时候，越来越多的学生乃至幼儿园的小朋友，却捧着手机玩得不亦乐乎。近日，一项来自美国的调查显示，75%的美国青少年拥有手机，这一数字较2004年上升30%。加拿大的统计则显示，在12—19岁之间的加拿大少年中，61%都拥有手机，不少孩子甚至用它“煲电话粥”。手机的普及的确给孩子提供了交流的便利，但其无线通信产生的辐射也无声地吞噬着孩子的健康。为此，很多国家发出呼吁：让手机远离孩子。
用手机的孩子越来越多
　　在美国的青少年手机用户中，31%每天发送至少100条短信，15%每天发送200条以上短信。每人每天平均发送50条短信。英国的一项调查发现，8岁以下孩子中，每4人就有1人有手机。目前，英国拥有手机的孩子有450万人，其中，9-10岁的孩子里有58%的人有手机，11-12岁中89%的人有手机，13-14岁中约93%的人有手机，15-16岁有手机的人高达95%。
　　中国的情况同样值得关注。本报近日进行了一项题为“你会给孩子买手机吗”的调查，参与的3500位家长中，88%的人给孩子买了手机。同时，本报进行的校园调查显示，学生中的手机拥有率为：小学1—3年级10%，4—6年级30%；初中生70%；高中生几乎人手一部手机。“我们班一多半学生都有手机，上课时经常被手机铃声打断。13岁左右的孩子上课本来就容易开小差，有了手机就更容易走神了，低头发短信的、玩手机游戏的大有人在。”北京市崇文区一所重点中学初三年级班主任刘老师直言不讳地说。北京市东城区某中学初一年级赵老师对记者说，学生们曾跟她说过，用手机主要有两个目的，一是与家长和朋友联系，二是上网或打游戏。北京师范大学心理研究所林丹华教授的团队成立了‘青少年手机依赖’课题组，他们在广西进行的调查显示，初二、初三学生中手机依赖率高达近20%。
手机危害不可忽视
　　本报调查中在回答“手机对孩子的危害，你最担心哪几点？”这个问题时，30%的家长毫不犹豫地选择了“辐射影响健康”。另有24%的家长选择了“沉迷游戏或上网”，14%的家长认为会“影响他们的思维能力”。科学研究也显示，孩子过早使用手机、使用时间过长可能会产生手机依赖，对身心带来多方面的损害。

