　　北京市爱卫会办公室主任刘泽军表示，北京将率先一步，在年内实现所有医疗卫生机构全面禁烟。对于卫生部指出的明年开始室内场所全面禁烟，他表示，北京正在积极推进，1995年颁布的《北京市公共场所禁止吸烟的规定》可能近期重获修订。
　　刘泽军表示，北京市卫生部门将在今年开展多项控烟宣传活动，以便建立完善的戒烟服务体系。目前，正在对全市禁烟场所的情况进行统计汇总，以确定下一步的工作计划。
　　据参与修订的专家介绍，新规有望取消目前在宾馆、饭店、办公楼随处可见的吸烟区、吸烟室，明确除家庭外的室内公共场所完全禁烟。除家庭居屋之外的所有室内公共场所，包括办公室、公厕、楼梯拐角等，都拟划入禁烟范围。如果市民在上述场所违规吸烟，重罚原则也有望在新规中确立。
　　市爱卫会相关负责人表示，目前处罚的数额等均在论证中。
　　统计数字显示，2008年，本市的综合吸烟率在21.46%，尽管吸烟率在下降，但是由于人口总数在上升，总的吸烟人数并没有减少。餐馆、网吧等公共场所等仍为“禁烟难点”。本报记者李秋萌
　　背景链接
　　《北京市公共场所禁止吸烟范围的若干规定》于2008年5月1日正式实施。
　　该规定要求在医疗机构、影院、体育场等10类公共场所实行全面禁烟,餐饮、宾馆等5类公共场所可实行部分禁烟。对违反规定的单位处以1000元-5000元的罚款,违规吸烟的个人处10元罚款。后又对规定推出进一步执行标准,要求部分禁烟公共场所的无烟区占地不低于50%。

