　　每天早上，浩浩7点就起床，倒脏水、生炉子，服侍父母穿衣、吃饭，7点30分才能去三四里以外的高湖完小上学，中午再返回家里做饭、伺候父母吃饭。冬天为了给父亲取暖，浩浩就出去捡树叶、木头、玉米秸。
　　“今年白菜贵，六七毛钱一斤，萝卜便宜，一块钱可以买五六斤，为了省点钱我们很少吃白菜。”很难想象这样一笔家庭经济账，竟然出自一个十岁孩子的口中。午饭时间到了，浩浩拿出当地政府送来的鸡蛋，到灶台上炒了一小盘鸡蛋。记者注意到，这盘鸡蛋里没有葱花，也没有盐。浩浩解释说，父亲的病不能吃盐和刺激的东西，两年来一直如此。接着浩浩就开始给父母喂饭，一口一口很是耐心。
　　浩浩的伯伯鞠振民告诉记者，自鞠振龙病情加重以后，就经常突然昏迷，今年大年初一到现在，已经进出医院四五次了，每次都是几千块钱的花销，不但自己的积蓄全部用到了弟弟身上，而且还欠下了六七万元的外债。“大人还好说，看看可怜又懂事的浩浩，我有时候真不知道怎么办啊！”鞠振龙无助地诉说。
懂事孩子生活孤单
同学不愿和他玩耍最期盼把烧伤治好
　　在学校里，令浩浩最伤心的就是没有同学愿意和他同桌，一起做游戏。浩浩说，因为脸上的伤疤，同学们都害怕他，躲避他。因为面容难看，有些调皮的孩子甚至经常欺负他，浩浩指着衣服上被划破的口子说：“我只是希望他们不要再划破我的衣服了，这些都是好心人送给我的。”记者看到，他的衣服后面有两道豁开的口子。
　　在浩浩家的墙上，贴着一张关于《喜羊羊与灰太狼》的报纸，可照片已经没了，浩浩说，是自己剪下来贴到笔记本里了，家里的电视坏了，也不知道什么是同学们经常说的“动画片”，只是在去商店买盐的时候，才注意到电视里播放的这部动画片，觉得很有意思。
　　当记者询问浩浩有什么愿望时，一直躲在床角摆弄文具盒的他，眼睛里泛起了光，“我想把脸上的烧伤治好，把右手伸直，能像其他孩子一样。”据浩浩的伯伯鞠振民介绍，浩浩的右手又到了需要做手术的时候了，可现在家里再也拿不出钱来了。
　　浩浩家的不幸遭遇在社会上传开后，他得到了很多好心人的帮助。临沭镇党委专门安排镇领导对其进行结对帮扶，并给予钱物救助。当地一些好心人也来到浩浩家，送件衣服，送点食物，力所能及地进行帮助。(杜国文高奎郇恒高）

