追踪
　　本报3月15日报道了“十款国内外知名洗发水九款检出二恶烷”的消息之后，不少消费者致电本报，希望政府部门公布这一有害物质的安全标准。
　　更有行内人士爆料说，市面上不止是洗发水，其他日化产品如洗手液、沐浴露也或多或少含有二恶烷。更有一些消费者提出建议：少用化学洗涤剂，多用天然物质来洗发。
内行爆料：洗手液沐浴露也含二恶烷
　　一位消费者在他的博客中说：这让我们知道二恶英之外，又有一种叫二恶烷的致癌物质。想想咱们中国人也真经得起折腾，总有一天，咱们会锻炼得百毒不侵的。
　　还有消费者说，同样是洗发水，为何有的含有这种有害物质，有的却不含呢？这说明还是跟企业的社会责任心有关，企业不能见利忘义，政府部门也不能忽视监管，不然，这种有害物质只会越来越泛滥。
　　“不光是洗发水，其他日化产品也或多或少含有二恶烷！”广东省保化检验中心主任郑伟东说，根据我们检验的结果，市面上的洗发水大多数含有二恶烷，洗手液中一部分产品含有二恶烷，沐浴露中较少一部分产品含有二恶烷。这些产品中，二恶烷含量有轻有重，主要取决于原料的质量。
　　看到本报报道后，一些专业人士还打来电话，建议本报提醒消费者注意：尽量少使用免费供应的沐浴产品。广东一位原料供应商人士来电说：桑拿和洗浴场所的免费洗浴产品中的有害成分更多，二恶烷含量更高。
消费者号召多用天然物质
　　还有消费者建议“少用化学品，多用天然物质”。他认为，化学洗涤剂实际上就是石油副产品。在这些被包装得多彩多姿的化学洗涤剂的使用过程中，人们正在不知不觉地如同吸毒般地依赖着它。
　　“还是用回以前的那些天然洗发物质啦！”不少消费者发出号召，比如用淘米水、茶籽粉、捞饭汤、云南皂角、芦荟汁、蛋清等来洗发，既便宜又放心。一位消费者还详细介绍了用蛋清洗发的方法：首先用水将头发洗干净，然后将蛋清打入手心，将手心的蛋清在头发上来回揉搓，约5分钟左右，将头发漂洗干净就可以了。
不含二恶烷原料价贵5倍
　　洗发水企业能否在技术上将这种有害物质避免带入到化妆品里面去呢？香港化妆品化学师学会陈创光的回答是肯定的。
　　洗发水企业为何不做这项工作呢？几位专业人士均表示：一是意识问题，二是成本问题。

