　　“过年不看病、不住院，正月不吃药、不手术。”大年三十被狗咬伤的崔先生就因想着这样的老“习俗”，导致手部伤口严重感染，到医院就诊时，伤口已严重化脓，必须切开引流（2月21日《重庆时报》）。
　　这样的事件绝非个案。2月19日《羊城晚报》报道，一些患者刚开始是咽炎等上呼吸道感染，但拖到熬不住了，到医院检查发现已成肺炎了。一位医生说，广州有“过年不看病”的风俗，但为了讨吉利把小病拖成大病就得不偿失了。
　　有人认为，春节期间不能去医院，要不然一年都会生病，会带来晦气。可事实证明，“过年不看病”不但没给他们带来好运气，还导致了一些病情的恶化。
　　有医学专家曾提出一个观点，人的行为和生活方式成为影响生命健康的关键因素。健康问题不单是生理问题，更是心理和社会问题。“过年不看病”恐怕就根源于一种落后的文化观念，很多人将其当作一种民俗来指导自己的行为。问题在于，这种落后的就医观，不但没能令我们的生活变得更好，反而变得更糟了。
　　如何摒弃这种“过年不看病”就医观？一是有赖于卫生部门及医疗机构主动发力宣传，传播那些正确的就医观念，比如被狗咬后要及时注射狂犬病疫苗。二是要依靠民众个体的思想觉醒与进步。三是需要媒体在报道类似新闻时，借助专业人员的帮助，进行更多的健康宣传，潜移默化地破除这些陈旧的思想观念。（吴帅）

