芜湖、马鞍山已分别列入国家和省公立医院改革试点备选城市
今年将重点抓好政府举办的二级、三级医疗机构基本药物制度的实施
2011年政府举办的各级医疗卫生机构将全面实施基本药物制度
　　记者从2月1日在合肥召开的全省卫生工作会议上获悉，2010年，我省将稳步推进公立医院改革试点，探索建立新型城市医疗体制，最大程度解决群众“看病难、看病贵”。
　　据省卫生厅有关负责人介绍，为探索公立医院改革工作，2008年1月芜湖市试水“医药分开”，同年6月，马鞍山市推行“管办分开”。如今，两市的改革之举取得初步成效，已分别被列入国家和省公立医院改革试点备选城市。2010年，省卫生厅将会同有关部门，指导芜湖市和马鞍山市制定改革试点方案，合理调整公立医院布局、结构与功能，探索公立医院管理体制、补偿机制和运行机制改革，并对公立医院监管机制进行改革，加强医疗服务监管。在抓好试点城市的同时，鼓励各地积极探索，大胆尝试。
　　据悉，2010年，我省将重点抓好政府举办的二级、三级医疗机构启动基本药物制度的实施工作，届时，二级、三级医疗机构使用基本药物比例将达到相应要求。
　　到2011年，政府举办的各级医疗卫生机构将全面实施国家基本药物制度。临床路径和医师多点执业试点也将同步开展，以应用临床诊疗路径为契机，全面提高服务质量，保障医疗安全，控制医药费用；鼓励高年资医师到基层服务，切实方便居民。同时，还将探索建立电子病历，与居民健康档案相对接，推行住院医师规范化培训制度；继续探索单病种质量管理；进一步规范二级以上医疗机构网上药品集中采购；并积极引导社会力量发展医疗卫生服务，加大对民营医疗机构的扶持力度，加强民营医疗机构的规范化管理，满足群众多样化的医疗保健需求。(王慧慧)

