        　　【作者简介】
李俊锁
，
1954年3月出生，河北省怀安县人，1972年12月入伍。历任战士，总后勤部军需部被装处助理员、某军需仓库政治处副主任，总后勤部军需部被装局副局长、局长，总后勤部军需物资油料部被装局局长。现任总后勤部军需物资油料部副部长，大校军衔。
　　2003年6月，我们认真研究论证，起草上报了《2020年前被装建设发展规划》，提出研制装备具有国际先进水平的新型系列军服。一是礼、常服。要达到或接近世界先进军服水平，满足官兵不同时机和场合的穿着需要，做到样式美观大方，颜色自然协调，服饰齐全配套，穿着挺括舒适。二是作战训练服。要适应未来信息化战争需要，研制伪装防护性能好的丛林、林地、荒漠、海洋、城市迷彩作训服，满足部队不同气候条件、不同地形地貌、不同作战样式的穿着需要。三是特种工作服。要与武器装备的更新发展相适应，研制具有防酸碱、防静电、防辐射、防毒阻燃等防护性能的特种工作服，满足海勤、空勤、地勤、伞勤、装甲兵、导弹部队等不同类型部队、不同岗位人员的防护需要。四是单兵装具。要求防护功能强，穿脱使用方便，设计简单实用，符合通用化、系列化、模块化要求，包括新型防弹背心、防弹头盔、防护眼镜和单兵睡具、生活携行具、雨衣、水壶等品种。2005年1月26日，中央军委批准印发总后《２０２０年前军队后勤建设规划纲要》，明确指出：适应官兵平战时穿着需要，完善礼服、常服、作训服和工作服、服饰、装具等被装系列。2010年前，为士兵改善夏冬常服质量、配发皮鞋，为军官配发礼服、新式春秋常服、服饰、体能训练服、新式大衣等，为不同类型部队分别配发新型迷彩作战服、防寒服、特种工作服、单兵携行具等。
　　军服改革论证组进驻总后军需装备研究所中试基地，在前期论证的基础上，采取机关与科研单位相结合、军队与地方技术力量相结合的方法，经过紧张、艰苦、细致的研究论证，拿出了3套设计方案，并制作了实物样品。第一套方案是在87式服装基础上进行改进，主要是增配标志服饰；第二套方案是在97式服装基础上进行改进，主要是调整服装样式；第三套方案是全新设计的方案，服装颜色和样式都有较大变化。
　　2005年6月22日，军服改革总体论证组召开会议，集中研究了礼、常服论证情况和设计中的具体问题，倾向于采用以97式服装为基础的改进方案。主要考虑：一是97式服装经中央军委审定过，经驻港澳部队试穿，总体反映比较好；二是在97式服装基础上进行调整设计，易于被军内外接受，有利于换装顺利实施；三是97式服装经多年批量生产，工艺和技术比较成熟。研究论证过程中，大家充分发扬民主，畅所欲言，经常为一些设计细节发生激烈争论。特别是在军服颜色是否进行大的调整，三军服装颜色如何保持协调，军官冬常服关领改开领是否可行，官兵夏常服上衣采用夹克式还是束腰式，女军人能否设计一种新的制式帽子，海军陆勤与海勤、士官与义务兵的夏、冬常服制式能否统一，生长干部学员常服走军官的路子还是走士兵的路子，官兵大衣如何兼顾作战训练与平时穿着双重功能，标志服饰采用亮丽设计风格还是与服装颜色作同类色搭配等重要问题上，进行了反复研究讨论，集思广益，最终达成了一致意见。
　　2006年9月初的一天，秋高气爽，阳光明媚。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志来到总后勤部，同迎候在这里的军委郭伯雄、曹刚川、徐才厚副主席，总后廖锡龙部长、孙大发政委，孙志强、王谦、李买富副部长，孙思敬副政委，军委办公厅贾廷安主任，以及我部领导等一一握手。随后，胡主席来到外事接待室小会议厅，认真听取了汇报，并询问了有关经费需求、士兵换装时间等情况。胡主席来到临时改作样品展厅的外事接待大厅，审查了军服调整改革方案实物样品。审查中，胡主席不时询问新式军服体系、品种、样式、材料、服饰等情况，仔细查看了实物样品。2006年9月中旬，中共中央政治局常务委员会在中南海举行会议，研究讨论全军换发新式服装问题。会议开始前，中央政治局常委们兴致勃勃地审看了24个服装实物样品，并不时询问设计和装备等方面的情况。会上，中央军委委员、总后廖锡龙部长就全军换发新式服装工作作了汇报，总后军需物资油料部冯亮部长作了服装实物样品说明。参加会议的中央政治局常委发表了意见。会议原则同意总后勤部关于全军换发新式服装工作的汇报。
　　2007年7月31日晚，中华人民共和国国防部在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军80周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席了招待会。人民大会堂宴会厅灯火辉煌，鲜花吐艳，洋溢着节日的喜庆气氛。招待会现场的部队官兵身着新式军装，更加精神饱满、意气风发。8月1日，全军换装官兵按时穿上了07式军服。


