        　　2007年5月的一天，天气非常炎热，太阳像一个火球火辣辣地照射着大地，似乎要散发出全部的热量。某射击训练场，教员何祥美正组织狙击手进行600米距离的实弹射击。只见射击队员静静地趴在训练场的草地上，一动不动，眼睛始终注视着前方的靶子，烈日使劲了浑身解数也拿他们没有办法，也只好悄悄躲到云层里去了，周围的一切对于狙击手们好像并不存在似的。
　　这时，何祥美突然一声令下：“开始射击！”只听到“砰，砰，砰砰”一阵枪响，教员从望远镜里看到发发子弹命中了靶心，脸上露出微微的笑容。就在此时，意外发生了，外单位的一个学员在射击过程中，枪上的导气箍飞了出去，掉到了下面的陡坡上。
　　何祥美看到了这个情景，赶紧下令停止射击，把队员集合过来，准备下去寻找枪件。可当大家往坡下面看时，个个露出了畏难情绪，一脸的无奈。因为坡下面是灌木丛，草有一人多高。当时大家一致认为那么小的零件掉到杂草里面，肯定是找不到的。但何祥美坚决要带人下去寻找，他说了一句话：“枪是战士的生命，我们一定要找到它。”说完，一个人带着铁锹就下去了，其他学员也跟着下去了。
　　何祥美在前面开路，把杂草和灌木一一砍倒，然后再蹲下身子，一片一片地去找。此时已经是中午开饭的时间了，时间一分一分的过去，但还是没有导气箍的影子，大家顶着烈日，忍着饥饿在耐心地找着，有个别学员实在受不了，想放弃时，但站起来看到何祥美汗流浃背还在草地里细心地找，他们毫无怨言地坚持下去。花了近三个多小时的时间，总算功夫不负有心人，枪件找回来了，大家这才松了口气。大家回头看何祥美时，他们看到了何教员的脸上显露出了成功的喜悦。


