　　联合作战是以信息为主导的体系对抗，只有嵌入信息元素，才能实现真正意义上的联合。陆军船艇大队参谋长雷树民介绍说，他们以船艇信息化为抓手，高起点筹划、高标准建设、高效率推进，率先在全军装备了陆军船艇装备指挥控制系统，指挥员人人掌握卫星定位、无线传输指挥、导航定位通讯和自动化监控等信息指挥应用技能。
　　笔者点击该大队船艇指控系统，只见短短数秒，在近海训练的官兵与千里之外的海军某指挥中心实现了信息联网共享，显示屏上很快就接收显示出各种参数和信息。联合指挥员在船艇指挥台可随时精确掌控所有战位信息，陆上船艇指挥车可远程监控指挥船艇编队，海上编队联合指挥员可实时通联陆海空三军部队。
　　2008年8月，一场复杂电磁环境下的对抗演练拉开帷幕。某新型登陆艇驾驶室内，指挥平台、导航平台、通信平台和监控平台面前，年轻的水兵紧盯着显示屏，飞速敲击着手中的键盘。
　　8时35分，上级通报：“敌”轰炸机群正向我编队逼近！陆军船艇大队副大队长姚应祥在飞驰的岸基指挥车内，通过船艇信息化指挥系统指挥平台，向水上指挥所下达作战指令。只见各船艇立即切换北斗卫星通信系统，保持上下通联。
　　透过舷窗，记者看到战3、战4正不停地转动方向机捕捉目标。片刻，随着通信平台操作手“啪哒”一声按键，刚刚消失的编队船位再次清晰显示在导航平台上。编队成功抗击一轮又一轮“敌”电磁干扰和空袭，在海空火力掩护下，船艇进入各自登陆通道。
　　10时20分，ND759艇主机右突然熄火，故障一时无法排除。这时，后方指挥车的监控平台上很快显示主机故障现象和各种参数，专家组迅速作出分析判断。排除故障的方案很快传送到ND759艇的指挥网。按照专家组提出的方案，ND759艇立即组织抢修。当专家组接到故障已排除的报告时，时间显示为10时25分。
☆

