军人的执着，可以让视线聚焦，也可以让视线延长
　　长篇著作《苦难辉煌》的出版，让更多的人开始认识金一南。书中对近代中国恢宏壮阔的历史事件、纷繁复杂的历史人物的精彩描述，使人耳目一新，深感震撼。
　　震撼之余便是疑问：金一南哪来那么多精力，除了本职的战略问题研究，还能对近现代史、中共党史、中国人民解放军战史、国际共运史给予这样的关注、取得这样的成就？为完成这部50余万字的著作，他的读书笔记达到200多万字，完成这一切需要一种什么样的精神状态？
　　对这些，金一南没有过多解释。他只是说，人的生命和精力是有限的，人不能没有兴趣，又不可兴趣太多，关键在于对问题是不是有心。如果无心，坐在宽敞明亮的教室内也不一定学得进去；如果有心，风餐露宿的场所也是学习的好课堂。
　　一天，他对一些缠着他谈“经验体会”的研究生说：“我在基层连队12年，没有比别人更好的条件。之所以能多看一些书，多做一些笔记，回想起来很简单，不过是利用了别人聊天的时间，打牌的时间，看电视的时间。有人说人们的差距是在8小时之外拉开的，我觉得很对。时间对每个人一律平等。我并没有掌握优于别人的资源，只是以不同的方式使用了同样的资源。”
　　抬起头，望着窗外纷飞的柳絮，他又补充说：“这些都是苦工夫。吃苦从来是最好的播种。正是通过吃苦完成的积累，使我获益巨大。我们常说创新，创新需要敏锐，更需要执著。如果说有什么优势，我的优势就是做同一件事情可能比别人坚持的时间久，想同一个问题可能比别人投入的精力多。”
　　军人的执着，就这样让视线聚焦，让视线延长。
　　30多年前，一列向鄂西北开进的火车上，新兵们欢歌笑语。30多年后，那一车新兵仍然在部队服役的，只剩金一南一人。
　　记者问他对此有什么要说的，他说了两段话。
　　一段是：“我是有幸的，八一军徽在头上戴了30多年，至今还能站在这个队伍里，能够成为国防大学的一员。”
　　另一段是：“如果说我能够给大家提供什么的话，提供的也绝不是个人奋斗史。造就我的不是我自己，而是我们这个时代、这支军队。一个人哪怕有再大的能耐，离开了为之奋斗的事业，终将一事无成。一名军人，如果能够将自己融入到军队、国家、民族的事业之中，所获得的能量，就能远远超出自身。”
　　他的话说到了要害。一个真正的中国军人，八一军徽的光芒便是他的生命。这光芒不仅闪耀在帽檐上，更要在心中长明不熄。

　　（《解放军报》第8版　人物纪实　发布时间：2009-05-2706:30）

