　　第二次世界大战期间，美国军队于1944年10月～1945年7月在菲律宾群岛进攻战役中的空中作战行动。
　　1944年夏,美军占领马里亚纳和新几内亚后，决定首先夺取莱特岛，而后占领整个菲律宾，以切断日本本土与荷属东印度群岛(今印度尼西亚)和缅甸的交通。日军为固守这一战略基地，决定实施代号为“捷1号”的作战行动，与美军决一死战。为此，在菲律宾成立陆军第14方面军，由陆军第4航空军及海军航空兵提供支援。美军参战兵力为陆军第6集团军、第8集团军一部及特种兵部队共28万余人，海军第3、第7舰队和陆军第5、第13航空队及澳大利亚航空队提供支援，共有飞机约2500架，由西南太平洋战区总司令D．麦克阿瑟统一指挥。
　　9月中旬～10月中旬，美军航空兵连续空袭菲律宾、台湾和冲绳等地，炸毁大量日机，夺得制空权。10月10～20日，美军先后夺取莱特湾口3个小岛，并分别在莱特岛东岸的塔克洛班和杜拉格登陆。日军集中数百架飞机攻击美军登陆舰船，收效不大。20日，美军上陆逾10万人，占领宽20千米、纵深18千米的登陆场，随后将日军分割于卡里加拉、布拉文等地区。23～26日，双方海军在莱特湾附近海域进行大规模海战，其中最重要的有锡布延海、苏里高海峡、恩格洛角和萨马岛海战，美军以较小代价重创日舰队及航空兵。10月底，日军第1、第26师和第68旅等部增援莱特岛，至12月初,岛上兵力达7.5万余人，并有舰艇79艘和飞机数百架配合作战。此时，美军已上陆2个军共17.4万余人，并有约700艘舰艇和4700架飞机负责输送和掩护。日军在纵深顽强抵抗，并使用“神风特攻队”飞机和特攻艇攻击美军舰船，战局一度出现胶着状态。12月7日，美军第7师从西海岸奥尔莫克湾登陆，在海军和空中力量配合下东西夹击，终于突破日军防线。25日，守岛日军大部被歼，结束有组织的抵抗。美军又先后攻占名都洛、吕宋岛和马尼拉，以及棉兰老、班乃、内格罗斯等岛屿。至1945年7月上旬，菲律宾群岛上的大规模战斗行动结束。
　　此役，日军被歼45万人，损失舰艇68艘，飞机约7000架(其中特攻飞机700余架)；美军伤亡6.2万余人，损失大型舰只21艘、飞机900余架。美军凭借海空优势，采取集中兵力、中间突破战术，给日军以毁灭性打击，切断日本掠夺南洋战略物资的海上运输线，为盟军进攻日本本土创造了条件。

　　（选自《中国空军百科全书》）

