　　人民网军事在线7月16日北京电　（记者黄子娟）今天上午9时30分，中国一航歼十飞机景观工程落成典礼在北京隆重举行，中国一航各领导和员工参加了落成典礼及揭幕仪式，场面隆重热烈，吸引了市民关注的目光。
　　据记者了解，此次亮相京城的歼十模型，是歼十战机等比例模型，与真机同样大小，机上细节也与真机如出一辙。歼十战机模型蓄势待发的姿态，翼下挂有国产雷石6滑翔制导炸弹、霹雳9C近距格斗空空导弹及霹雳12中距空空导弹。尤为引人注目的是，歼十战机通过携带复合挂架同时挂两枚霹雳12空空导弹，这说明了歼十战机的载弹能力有显著的提高。
歼十模型坐落在北京繁华CBD旁，这在全国尚属首例，这一特色模型不仅成为北京街头亮丽的风景，也成为中国一航大楼前的永久性标志。

歼十飞机介绍
歼十飞机是我国自行研制的、具有自主知识产权的高性能、多用途第三代先进战斗机，具有高可靠性、高生存力和高机动性能，作战半径大，起降距离短，攻击能力强，综合作战效能达到国际同类战斗机的先进水平。
　　经过多年的研制，歼十飞机已成建制装备部队，形成作战能力。目前，歼十飞机已经形成系列化发展的良好局面，其同型双座战斗/教练机已完成研制，并已批量装备部队。
　　歼十飞机研制是我国航空发展史上规模最大、技术难度最高、协作面最广的复杂系统工程，涉及空气动力、电子信息、材料冶金、机械制造、兵器、航天等技术领域，航空、航天、电子、兵器、冶金、机械、化工、轻工、纺织、中科院等14个部委、100多家单位、数十万人直接参与了整个工程研制工作。
　　通过歼十飞机的成功研制，我国已经掌握了一整套具有自主知识产权的新一代战斗机研制技术，形成了自主研制、生产新一代战斗机的能力。在研制过程中，先后突破了以多学科综合优化、先进气动布局、数字式电传飞行控制、数字式综合航电/武器、大系统综合集成等为代表的设计技术，建立了以整体数控加工、钛合金零件和复合材料制造为代表的新一代飞机制造体系，解决了大容量实时试飞测试技术关键，自主研制了多功能火控雷达等上百种新成品和大规格钛合金等几十种新型材料，并在技术管理、系统工程与项目管理、并行工程管理等方面进行了重大创新，取得了一大批重大科技创新成果。
　　歼十飞机研制取得的一大批技术成果填补了国内空白，达到国际先进水平，已经广泛应用于其他机型和导弹、舰船、坦克等武器装备的研发中。通过歼十飞机研制建立的研发体系、取得的技术成果和造就的人才队伍，为我国下一代先进战斗机的研制奠定了坚实基础，同时，促进了电子信息、机械制造、材料、冶金、化工等行业的技术进步和产业发展。
　　歼十飞机的研制成功，使我军具有了与国外现役先进战斗机相抗衡的能力，实现了我军航空武器装备从第二代到第三代的历史跨越。同时，极大地推动了我国航空工业的发展，标志着我国航空武器装备自主研发能力跻身于世界先进行列。
　　歼十飞机工程获得2006年度国家科学技术进步特等奖。

