        　　海军是一个国际性的军种，只能在自家门口转悠的海军从来就不是一支真正的海军。目前，中国海军正处于从“棕水海军”向“蓝水海军”的转型期，海军的战略任务、责任区域，以及作战训练、装备建设和后勤保障等领域都将发生质的变革。中国海军要走向“深蓝”，就不能理会那些不怀好意的“中国威胁论”，并且一定要打破第一岛链这一瓶颈。
　　无论是从历史上来看，还是从现实上来看，渲染“中国海军威胁论”都是没有事实依据的。在美、俄、英、法、德、日、中等大国历史中，中国是唯一的一个没有通过海军来拓展海上边界的国家，中国海军从来没有对任何国家进行过海上侵略，即使在比较强大的北洋水师时期也没有入侵过别的国家，相反中国海疆却受到列强海军侵犯，致使中华民族蒙受了近百年的耻辱。新中国成立后，特别是上世纪80年代中期以来，人民海军逐渐成长为本地区一支不可忽视的海上力量，但也仅限于维护祖国统一和争取被周边国家占领岛屿的主权回归，直到目前为止，这两项任务还都没完成。中国当前虽然拥有本地区较为强大的海上力量，却一直坚持友好协商和谈判的方式来争取主权的回归。
　　因此，不难发现，“中国威胁论”或“中国海军威胁论”制造者的真实目的在于：通过渲染中国海军威胁来制造舆论和外交压力，干扰中国海军建设的战略决策，同时为自身军力的发展寻找“名正言顺”的借口。这也就不难理解为什么已经拥有5艘“准航母”和数十艘静音潜艇的日本海上自卫队仍在不遗余力地扩展实力；为什么拥有多艘“宙斯盾”驱逐舰和德制静音潜艇的韩国海军，在列装“独岛”号直升机航母后仍然力推新的造舰计划；为什么东南亚实力最强大的越南海军倾囊而出地购买6艘俄制“基洛”级潜艇。
☆


