　　在重灾区北川县，武警四川总队绵阳市支队警通中队党员、二级士官陆苇的事迹正在被广为传颂。他的家里有8名亲人遇难失踪，但他顾不上回去看一下，天天忙碌在一线救援其他群众。他说，遇难的亲人需要我，掩埋在废墟中的人们更需要我。
　　5月12日，汶川大地震发生后，陆苇跟随部队立即奔赴北川县城抢险。出发前，在地震中死里逃生的父亲跑到绵阳市救助站专门打通电话告诉陆苇，他的外公、外婆、三舅、小舅、舅妈、姑父、表姐、表哥等一共8名亲人被压埋在北川县城车站附近的废墟下，现在生死不明，要他赶快回去施救。而此时，陆苇和战友们作为第一支救援部队，正在奔赴北川。4个小时后，根据上级统一部署，他们负责在北川中学展开救援。
　　“这里，离陆苇8名亲人所埋的地方只有600多米。”该支队政委徐超介绍，当时整个灾区通讯全部瘫痪，陆苇一到北川，就被赋予了担负前指通信联络保障的重任。
　　亲人就埋在附近的废墟中，他们生命垂危，陆苇心里很清楚。但他强忍心中的悲痛紧张展开工作，当天晚上，他就完成了超短波基地台和单边电台的搭建，保证了无线通信联络的畅通，为上级及时准确了解灾情、正确指挥救灾作出了重要贡献。
　　而此时，在离陆苇不远的地方，8名亲人仍然生死不明，他没把此情告诉部队领导，一直默默在北川中学救援。他几乎每天24小时超负荷运转，在负责通信保障的同时，还在北川中学救出了两名学生。
　　18日10时许，陆苇的表妹刘莉得知表哥就在北川参加救援，她一早从绵阳市赶到北川县，在北川县发疯似地到处寻找陆苇。在北川中学校园里，当表妹终于发现表哥正在这里奋力救援别人时，刘莉多日来心中的委屈与悲痛一下子迸发，她哭得撕心裂肺，拼命捶打陆苇的胸膛,向他吼道：“你第一天就来了，你为什么不去救他们？你还是不是我的哥哥？”并拽着他的手不放，硬要陆苇一起去废墟中抢救自己的亲人。
　　早已憔悴不堪的陆苇，只是一直向表妹不断地说：“对不起！对不起！”说完，他一下子瘫坐在地上，埋头痛哭。这时，部队领导和在场的群众才知道，陆苇有8名亲人就埋在附近，可他一直在救别人。
　　当支队政委徐超命令他到亲人被埋的地方去看看时，陆苇强忍泪水，斩钉截铁地说道：“谢谢政委的关心！我心里很想去亲自救我的亲人，但是前指通信兵只有我一人，我一旦离开岗位，通信不畅，将会有更多的人得不到及时抢救，我坚守岗位是为了能救更多需要救的人！我的亲人其他部队的战友正在营救，遇难的亲人需要我，掩埋在废墟中的人们更需要我！”
　　5月23日，部队要从北川县城开赴到擂鼓镇展开救援。临走前，支队政委徐超特别命令陆苇到亲人被埋的地方去看看。到达那里后，战友们哽咽着告诉陆苇，他的亲人由于被埋得太深，虽还在全力营救，但估计生还的希望已经不大。
　　听到这个消息，陆苇一下子跪倒在地，悲痛不已地哭道：外公、外婆，舅舅、舅妈，你们原谅我吧！你们从小把我带大，教给我怎样做人，要我为国家做出更大贡献。这次我来北川没有先救你们，请你们原谅我！我会记得你们给我说的话，我要到擂鼓镇救出更多的群众，你们原谅我吧……
　　说完，陆苇擦干眼泪，就立即随队奔赴擂鼓镇救援。截至目前，陆苇和他的战友们在北川县一共挖掘搜救出生还的群众156人，安全转移群众5300余人，他用一腔大爱书写了对人民的无限忠诚。
（《解放军报》第11版发布时间：2008-05-2906:25）

