地带使用了违禁武器白磷弹。英国《泰晤士报》公开了以军所发射炮弹散发大量白色烟雾的照片，认为这种炮弹极似白磷弹。一时间，以色列在加沙使用白磷弹引发了国际社会的关注和忧虑。
　　白磷弹是一种燃烧性弹药，其中加入了能够提高燃烧温度的三乙基铝热剂，因此也被称作铝热剂燃烧弹。该弹可在狭小空间或空气密度不大的地方充分燃烧，燃烧温度一般可达1000摄氏度以上，能够点燃普通燃烧材料难以点燃的物质。白磷弹爆炸后燃烧温度很高、火焰又不大，而且无法被水浇灭，会造成爆炸点周围人员在外表上看基本没有损伤，但是体内蛋白质却在高温下瞬间凝固的杀伤效果，足以在有效范围内将所有生物消灭。从有关照片中可以看到，白磷弹爆炸后会散射出近百个橘黄色火球，并产生大量的白色烟雾。四处飞散的铝热剂内掺有白磷材料，而白磷材料在常温下是可以自燃的，从而导致铝热剂剧烈燃烧，产生高温。铝热剂中还特别添加了粘稠的物质，使之能够粘附在人员身体和装备上持续剧烈燃烧，造成最大的杀伤效果。因此，白磷弹可以作为一种攻击型燃烧武器，发挥与喷火器相似的功能，通常用于打击暴露的易燃目标。
　　白磷弹爆炸后导致的足以致命的高温灼伤，会给伤者带来肉体和精神上的强烈痛苦，所以一直被国际社会列为限制使用的武器，1980年通过的《联合国常规武器公约》更将其列为违禁武器，不允许对平民或在平民区使用。在加沙冲突中，面对国际舆论对其使用违禁武器白磷弹的指责，以色列一开始极力予以否认，后来实在难以推脱，只好承认使用了这种武器。以色列内阁政务委员加柯布·埃德瑞在一份声明中说：“以色列国防军在多种战场环境下使用了白磷弹。在和黎巴嫩真主党作战时，以色列国防军为袭击军事目标，曾在空旷地带使用了白磷弹。”但他同时表示，以色列军方使用白磷弹，目的在于制造烟雾掩护部队行动，或用于目标指示引导空中打击，而且是在开阔地带使用，并非针对有生目标，完全没有违反国际法的相关规定。
　　然而，美国《基督教科学箴言报》1月14日报道说，在加沙地带进行人道主义救援的挪威医生马兹·吉尔伯特指出，以军不仅在加沙地带使用了白磷弹，而且是在难民营这样的人群密集之地上空使用的。他与同事接诊的被以军炸伤者，有一些人身上、脸上的皮肤大片被剥离，另有一些人灼伤处虽然细小却深可见骨，有理由怀疑以军针对巴方人员使用了采用“高密度惰性金属炸药”（DIME）技术的白磷弹。国际红十字会官员彼得·赫比也认为，在对加沙地带的若干次空袭中，以军“显然使用了白磷弹”。而且，由于以军禁止国际媒体记者进入加沙地带，竭力地封锁消息，目前要找到以军有意非法使用白磷弹来烧毁房屋、攻击平民的直接证据仍有相当难度，但真相总会大白于天下。

　　（《解放军报》第4版发布时间：2009-01-1706:22）

