        　　兰州军区多支救援分队１５日上午通过各种机动方式陆续抵达青海玉树灾区，目前正展开紧张救援。
　　１５日凌晨，青海省军区独立步兵团１００２名官兵经过１３个小时急行军，跋涉８４０公里抵达玉树州府所在地结古镇，立即分为多个救援小组，展开救援。
　　解放军第四医院３１人医疗分队经过一夜急行军于１５日６时抵达结古镇，迅速在镇内体育广场开设起一所可同时接纳６０人的“野战流动医院”，成为第一支到达玉树灾区的部队野战医院。截至１０时，医疗分队已收治和检查病人３００多人，发送了价值万余元的各种药品。
　　驻宁夏某工兵团赴灾区抗震救援分队空中运输梯队５４人于１５日８时许抵达玉树机场后，迅速以摩托化机动方式向结古镇进发。
　　截至１５日１０时，玉树军分区已先后组织官兵１５０余人、民兵应急分队７５０人投入抢险救灾，成功抢救出１００多名受伤群众。
　　记者从青海省军区应急办了解到，昨夜今晨，兰州军区还派出多支医疗救援分队、通信保障分队和物资运输分队通过摩托化机动、空运等多种方式，昼夜兼程向玉树灾区进发。部分帐篷、食品、药品、矿泉水、大衣、被褥等救灾物资已运抵灾区，开始分发到受灾群众手中。（记者樊永强王玉山）


