        　　中新网5月24日电据日本共同社网站23日报道，围绕美军普天间机场(冲绳县宜野湾市)搬迁地问题，日本首相鸠山由纪夫向冲绳县知事仲井真弘多提出的搬迁地最终就是与“现行计划”大致相同的名护市边野古周边地区。报道认为，鸠山未能兑现他曾经许下将机场搬迁至冲绳县外的承诺，是缘于鸠山“政治手段的幼稚”。
　　报道指出，鸠山最初提出的目标是县外搬迁，他的失败归根结底在于误解了“政治主导”的含义，同时政治手段过于幼稚。“至少搬至县外”、“填海造地是对自然的亵渎”等毫无责任的轻率发言引发了冲绳当地的期待，国民必须严肃追究鸠山造成目前混乱的政治责任。
　　鸠山最初对主张除了“现行计划”外别无选择的外务、防卫官僚心存警戒，依靠以官房长官平野博文等未必熟悉安保问题的人士致力解决普天间问题。报道认为，虽然鸠山强调“对40多处进行了讨论”，但并看不到有迹象显示鸠山准备了充分理论，能够与美方在同一水准上进行讨论并寻找落脚点。
　　同时，报道认为，鸠山轻视普天间与驻冲绳海军陆战队整体运用的观点，截至本月上旬还在摸索是否有可能把普天间直升机部队迁至约200公里外的鹿儿岛县德之岛。在此期间，美国多次发出信号表示“德之岛过于遥远”，但鸠山方面则完全将其误读为“美国最后将接受德之岛”。最终，他不得不抛弃政治主导的招牌，听从外务、防卫官僚的意见。
　　鸠山的发言导致冲绳县高度期待县外搬迁，反对县内搬迁的呼声日益浩大。这也让此前曾表示有可能接受对“现行计划”略微修改的知事仲井真也难以让步。
　　如果反对机场迁入者在9月的名护市议会选举和11月的冲绳县知事选举上获胜，普天间问题将完全触礁。即使在边野古周边海域进行部分填海造地也需要该县知事同意，但届时将无法保证知事会点头同意。
　　此外再加上深化日美同盟的讨论，无法否认驻日美军的整编工作也将出现滞缓：与普天间搬迁配套的驻冲绳海军陆战队8000人移防关岛、包括普天间在内的嘉手纳基地以南5大美军设施全部返还日本等事宜都可能受到影响。


