　　金秋时节，高原戈壁，一场“红”“蓝”方对抗演练激烈地进行，这场第二炮兵某部组织的实兵实装对抗，在没有预案的情况下展开。
　　“红”方运输攻击群时而左路穿插，时而中路挺进，时而右路侧后迂回，不断变化着队形向“蓝”方发起强攻。然而，“红”方攻击群尚未攻入对方阵地前沿，先出现了一阵慌乱——右翼助攻分队误入了“蓝”方伏击圈。原来，“红”方指挥通信遭强烈电磁干扰后，助攻分队失去了控制，遭到了对手的暗算。团导调组最终宣布：“蓝”方获胜。
　　“‘蓝’方咋能打胜仗？”面对“红”方指挥员满脸的疑惑，团长孙哲不假思索的道出了心里话：“优胜劣汰是战场的基本准则，我们再也不能让‘蓝’方陪着演戏了。”
　　“红”方的失败令官兵们醒悟，大家反思过去，废除了以往“用彩旗标定进攻路线”、“堆个土堆当敌人”等自欺欺人的做法，确实将自己置身于充满火药味的战场，与“蓝”方展开实打实的抗争。
　　这天深夜11点45分，团一份库会议室里灯火通明。笔者推门而入，该库主任正结合沙盘和地图，与几位排长探讨着战术战法，其他人有的在翻阅资料，有的在记笔记，有的在小声交流，一幅运筹帷幄的画面。
　　“怎么这么晚还不休息？”笔者一句寒喧过后，主任率先打开了话匣子：“下一步对抗的难度更大了，团里不仅抽调精兵强将组成了‘蓝’方，还增大了电子战、信息战的比重。压力更大的是，今后的对抗只给情况和任务，没有预案，不再摆练，一些官兵思想上还不能完全适应。”看得出来，主任深夜调集属下来此，一方面是为了探讨战术战法，另一方面还想通过分队指挥员引导官兵更新观念，适应新的对抗方法带来的新变化。
　　在场的分队指挥员也纷纷道出了自己的感想：以前组织对抗演练，主要靠导演摆布，上面怎么导，下面就怎么演，每一步怎么做预案上基本都有规定，久而久之，一些指挥员都成了“死脑筋”，离开固定的“脚本”就感到手忙脚乱。现在“脚本”取消了，对抗场上一切靠指挥员临机处置，“死脑筋”再不开窍就只有吃败仗的份儿了。
　　时钟的指针向12点，库部会议室里依然灯火通明。离开那里的时候，笔者心里暗自高兴：今天的演练能逼着“死脑筋”开窍，明天的对抗定会收获不小。
　　又一场对抗打响了。“红”方的指挥车时而靠后配置，时而跟进指挥，根据战场的变化不断发出各种指令。
　　“左侧高地发现‘蓝’方警戒分队正对我实施打击，企图迟滞我进攻速度。右翼侧后发现大股‘蓝’方迂回，请求火力支援。”一个个突发情况摆在团参谋长面前。再看移动的指挥车里，作战参谋们快速调集数据信息、拟定方案，数十公里的战场浓缩于方寸屏幕之间。随着参谋长的果断决策，一道道命令发送至“红”方各攻击群，刚才还频频告急的危局一一化解。
　　战后，小试牛刀的各级指挥员们交流着自己的感想：对抗场上败给“蓝”方并不可怕，可怕的是依旧抱着“把演习当演戏”的习惯不放，那样下去，未来战场上可真要吃大亏了。


