祝新运
，1962年生，北京人，中国电影演员。任中国人民解放军八一电影制片厂演员剧团团长。
个人经历：
　　1974年祝新运在《闪闪的红星》中饰演潘冬子一角，出色地刻画了潘冬子机智勇敢，大胆果断，忌恶如仇的性格特色，成功地表现了一个山娃子成长为一名红军战士的经历，12岁的祝新运因该片一举成名，成为享誉中国影坛的著名童星。影片拍完他就进入了八一电影制片厂演员剧团，成为团里最小的演员。他相继参加拍摄了《萨里玛珂》、《赣水苍茫》、《十天》等影片的拍摄，饰演了一个个真实自然、活泼可爱的少年儿童形象。
　　1980年祝新运考入解放军艺术学院戏剧系深造。经过四年的系统学习，他的演技得到提高，思想进一步成熟。大学毕业后他继续回到八一电影制片厂演员剧团当演员。1986年，他在影片《颤动的金翅膀》中初次饰演成人角色，塑造了一位乐观向上的当代青年天保，重新受到人们的关注。1987年，在影片《闪电行动》中饰演纯朴善良、聪明勇敢的战士林小亮，表演生动真实，获得好评。1988年，在影片《黑脸女婿》中饰演一个聪明伶俐，颇有喜剧色彩的农村青年，表演上又有新的追求。
　　2003年参与《惊涛骇浪》拍摄。除参加影片的拍摄外，他还参加多部电视剧的拍摄，如在大型室内剧《明天不是梦》中饰演主要角色。另外，他还涉入导演工作，由他担任副导演的影片《弹道无痕》曾在电影界引起强烈反响。祝新运因《闪闪的红星》而成名，虽然他后期也拍摄了一系列电影作品，但影响都远远比不上这部儿时拍摄的处女作。
电影作品：
　　1974年《闪闪的红星》饰潘冬子
　　1977年《萨里玛珂》
　　1979年《赣水苍茫》
　　1980年《十天》
　　1986年《颤动的金翅膀》
　　1987年《闪电行动》饰林小亮
　　1988年《黑脸女婿》饰小保子
　　1994年《弹道无痕》副导演
　　2003年《惊涛骇浪》饰韩松
　　2006年《情暖万家》
电视作品：
　　1990年《明天不是梦》
　　2005年《上将许世友》饰任弼时
　　2006年《爱在战火纷飞时》

