        　　玉树地震发生后，兰州军区空军党委在第一时间启动应急机制，立刻向有关部队发出电文：全力以赴，抗震救灾！在玉树地震救援一线，兰空官兵的身影出现在救灾任务飞行保障中、余震频繁的废墟上、救死扶伤的帐篷里……
　　4月14日上午，兰空党委常委会议室内一下子变得紧张繁忙起来，作战、通信、航管、政工保障、后勤保障、装备保障……机关四大部有关人员齐聚一堂，兰空司令员朱清益迅速对抗震救灾做出部署。
　　灾情就是命令，时间就是生命。兰空所属某航运团、航测团，中止飞行训练，收拢在外执行任务的飞机，保持飞机状态良好、人员在位，随时准备飞往灾区。驻青海某训练大队营区人声鼎沸、马达隆隆，数百名官兵迅即投入玉树抗震救灾。某空防处、工兵勤务队抽调最好的装备和力量，成立了抗震救灾小分队……
　　地震当天，兰空立即派出4个抗震救灾指挥组，奔赴西宁、格尔木、玉树、中川等地，加强组织指挥。截至15日上午，仅一天时间兰空部队就筹措了1万件棉被、棉衣，800箱矿泉水、方便面，数百件医药品、帐篷等物资，克服冰雪路、盘山路的行车困难，横跨两省、翻越3座海拔4800米的高山，摩托化行军43小时，行程1100多公里，于17日上午11时将救灾物资安全送达震中结古镇。
　　生命至上，救人第一。在震后生命大救援和物资抢运中，空中航线成为重要的“生命通道”。震中周边机场大都是民用机场。为确保飞行保障与民用空港有序对接，兰空党委加强协调，及时派协调组进驻西安咸阳、兰州中川、西宁曹家堡、格尔木机场，统筹空军运输机在民航机场起降，周密安排充电加油、机组生活、航路航线保障，保障了抗震救灾空中通道的畅通。在加强飞行保障的同时，兰空部队官兵还在空港协助转运伤员617人，搬运物资553吨。
　　震中玉树机场属小型机场，空管、气象、指挥力量薄弱，加之震后信息不畅，使航空管制、安全难度增大。地震当天，兰空有关部门人员立即成立了玉树机场抗震救灾联合协调小组，对震中空域飞行活动实施统一指挥，对执行救灾任务的飞行，做到随时申请、随时协调、随时报批、随时起飞，并实行全时段航管值班，加大空中飞行动态监控。
　　由于飞行保障组织得力，抗震救灾任务飞行忙而不乱，玉树机场吞吐量由震前2架次达到20多架次，一时成为繁忙的空港。
　　4月18日凌晨，刚刚完成机动部署的兰空雷达某团机动分队正式投入空情保障，确保空中走廊畅通。
　　救灾工作展开后，飞往灾区的专机、运输机、航测机等任务飞行大大增加，飞行架次多、机种杂、空情保障任务重，兰空雷达部门全力以赴，多个雷达站的数十部雷达开机保障。由于高原天气复杂多变、山区飞行雷达情报掌握不连续，为防止灾区空域出现雷达盲区导致迷航、误飞等问题，兰空某雷达团受命紧急机动，加强雷达保障力量，确保空中“生命通道”安全。
　　带队执行机动补盲任务的该团政委白鹏万介绍，部队接到命令后，昼夜行军机动上千公里，于16日7时开赴海拔4800米的青海某高山指定地域，迅速投入到空情保障中，及时填补空域航路盲区。
　　据了解，玉树地震发生后，该团第一时间已派出机动雷达小分队，在距离震中90公里处开设了前进雷达保障点。目前，两支机动小分队已安全引导保障过往飞机202批（架）次。

　　（《解放军报》2010年4月20日　星期二　第07版：抗震救灾专刊）

