        　　中广网北京10月8日消息（记者陈寿富）10月8日，第二炮兵最后一批参阅官兵在通州火车站登车撤离，这标志着阅兵部队最后一批部队正陆续撤离。徒步方队10月5日已全部撤离，装备方队8日下午最后一批撤离的是二炮某常规导弹旅的59名官兵和部分装备。
　　早上6点30分，阅兵村官兵在依依不舍中撤离了阅兵村，大家纷纷发表感言，表达留恋之情。这几天，参加国庆首都阅兵的各军兵种参阅部队认真学习胡主席国庆重要讲话精神和给全体受阅人员的嘉奖令，上上下下，群情振奋。随着任务结束，各部队陆续回撤到自己的驻地。第二炮兵装备阅兵大队副大队长汪利平：“越是到走的时候，越是难舍难分！二炮党委首长和机关，阅兵联指和装指，对我们这次回撤工作高度重视，北京市的公安、交警和铁路、军代处部门的领导和师傅们，连夜加班，我们非常感动！”
　　各受阅部队从10月5号开始，按照先远后进、先公路后铁路的顺序陆续撤离。第二炮兵受阅学员方队和装备方队各分9批进行离开阅兵村。每批受阅人员临行前，第二炮兵首长和阅兵联合指挥部门领导都要到车站送行，举行隆重的欢送仪式，给受阅人员披红戴花，致辞勉励。
　　8日早上，官兵们5点钟就起床，收拾个人物品，把房间内外打扫得干干净净，留下的公用物品摆放得整整齐齐，有几名战士再专门跑到阅兵村的阅兵倒计时牌前照相留影。部队出发时，装备阅兵联合指挥部办公室主任武燕生少将率领机关人员在阅兵村站门口列队送行。阅兵联合指挥部副总指挥邱金凯中将专程来到通州火车站为官兵们送行。他充分肯定了二炮受阅部队的工作，并说国庆阅兵给部队官兵留下了很多财富。请听录音：“这次整个阅兵，虽然时间是有限的，但是我们的友谊是长存的。给我们留下的印象是深刻的。从整个来讲是联合行动，但从部队建设来讲，也是一个互相学习、互相借鉴。”
　　据了解，已经出发的各方向人员和装备，将于9号、10号陆续到达目的地。我们衷心祝愿他们以这次荣誉为新的起点，在今后的工作生活中取得更大成绩。


