　　天空湛蓝，海风摇曳。去年10日1日清晨，窦树军随全军士官队伍建设考察团赴美考察，在风景秀丽的夏威夷国际机场，他受到了太平洋基地总军士长罗伊隆重欢迎。
　　虽然出访归来已近半年，但谈及这次考察，窦树军仍神情亢奋。面对记者他讲，从军19载，获得全军、空军、军区空军和师颁发的各式军功章、荣誉证章19枚，但作为士官代表出国考察访问，这是党组织给他的最高褒奖和无尚荣耀。
　　谈到取得这些殊荣，他深情地告诉记者，军营是他成长的沃土，各级领导关心帮助为他插上了腾飞翅膀，岗位砺练给他提供了施展才华的舞台。
　　1991年10月，窦树军从北空机务训练团毕业后被分到空一师修理厂探伤组，这让他兴奋不已。但由于文化底子薄，虽经过上岗培训，可一时不能独立工作又使他彻夜难眠。当时，探伤组有9名同志，每次组织理论考核、背记操作规程，窦树军都很吃力；到现场带教，别人持仪器能在发动机残片上发现“裂纹”，而窦树军却要在师傅提醒下才能发现。面对战友不屑的眼神，师傅责备的眼光，窦树军怀疑自己天生不是干探伤的“料”。
　　正当他举棋不定、内心倍受煎熬时，修理厂组织新兵参观师荣誉馆。窦树军强打精神随队前往，听带队干部介绍，1950年12月，空一师是新中国第一支入朝作战的航空兵部队。当时飞行员人均飞行时间只有几十小时，面对飞行上千小时、有二战经验骄横不可一世的美军飞行员，无所畏惧，敢打敢冲，创造了世界空战史上前所未有的奇迹，击落击伤敌机88架，取得了空军作战史上空战、夜战、近战、击落美当时最新型战斗机F-86和无人驾驶高空侦察机“五个首创”辉煌战绩，并涌现出张积慧、李永泰等上千名战斗英雄和功臣。
　　战场上赢得赫赫战功，和平建设时期又成标杆。窦树军越听眼睛瞪得越大。特别是听到空一师党委班子发扬艰苦奋斗精神，提出“学习走在前、工作拼命干、生活不特殊、遵纪做模范”四句话享誉全军，成为全军学习典范，受到了中央军委通报表彰。党和国家代领导人都以不同方式为这支战功卓著、功臣辈出的英雄部队题词嘉勉时，让窦树军倍受温暖和鼓舞，也一下子提升了他的精气神。
　　这次参观让窦树军思想经历了一次深刻洗礼。一连几天他都思绪难平，那些威震九霄的战斗英雄和功臣，有的家境比自己还差、也有放牛娃出身，这让窦树军心底涌现出新的人生认知，与前辈们比自身条件优越得多，前辈们能在极其艰苦环境下干出轰轰烈烈的成绩，他坚信在今天优越工作环境中也能闯出一番新天地，为一师续写新的辉煌。
　　如果说空一师辉煌历史是他的精神财富，那么先进典型就是他的前进“灯塔”。窦树军对记者讲，他当新兵时就学过夏北浩检查法。分到一师后，才知道让人景仰的夏北浩就出自空一师。但让他真正深刻领悟夏北浩“负责”精神真谛，还是一次意外“失手”带给他的“震撼”。
　　那是2001年6月，窦树军给一架参训飞机发动机探伤发现一级涡轮叶片有裂纹，但没有继续扩大检查面，就报请上级返厂更换发动机叶片。结果工厂在更换叶片过程中，发现还有一片叶片存在裂纹。
　　虽然工厂发现及时、把关没有酿成飞行事故，但窦树军自尊心却受到了强烈“刺激”。当时，他已是全师乃至军区空军公认的“探伤权威”，多次发现重大隐患，多次受到各级表彰奖励，从事探伤从未有“失手”记录，这次“走麦城”让他痛心不已，回想起“机械师尖兵”夏北浩“宁肯自己辛苦千万遍，也不让飞行员担半点风险”那句口头禅，让他对“一手托着国家巨额财产，一手托着战友生命安全”这两句话内涵又有了深刻感悟，更知机务工作无小事，任何闪失都会造成无法挽回的重大损失。
　　空一师丰厚的精神沃土，给窦树军提供了充足“养分”，也升华了他的精神境界。2002年是窦树军期士官服役期最后一年。这年6月，他所在团奉令赴东南沿海执行轮战任务，窦树军得知消息后，第一个向党组织递交了请战书。当时，团党委考虑团里没有选取四级士官名额，窦树军年底面临复员就让他留守，空闲时好回去联系工作。但窦树军愉快服从组织决定，“留我一天，就要干好24小时。”在留守半年时间里，窦树军工作热情不减，积极参加飞行保障，先后发现3起故障隐患，并荣立了一次二等功。根据他的突出表现，这年底团党委向上级申请名额，破格把窦树军选取为四级士官。
　　面对组织上厚爱，窦树军从不说客套话，而是加倍地干工作。飞行二大队副大队长沈东权对记者讲，2007年6月，团组织对抗演练让他记忆犹新。当时他驾战机飞完最后一个起落，打开座舱盖正准备下飞机时，突然听有人喊飞机来了……只见窦树军满头大汗，提着探伤仪从另架飞机进气道爬出来，又快步奔过来一头钻进他这架飞机进气道。由于进气道空间狭窄，加之发动机温度高达40多度，他只能双手端着仪器小心翼翼地进行探伤，看他裸露的皮肤象刚洗过“桑拿”一样，工作服早被汗水浸湿粘在身上。
　　看着窦树军在飞机进气道内挥汗如雨，小沈感动不己。他对记者说：这几年飞行员已养成习惯，飞行前总爱问发动机窦树军探伤没，只要他探过，飞行员就放心。
　　“蓝天骄子”的信任给了他巨大力量，窦树军经常对身边同志讲，领导给任务就是给机会，给机会就是给发展，谁能抓住机遇，谁就能赢得先机。
　　去年6月，窦树军所在团赴西部执行对抗演练任务。由于对抗演练强度大，致使一些专业在人员安排上捉襟见肘。于是，窦树军主动担当起“顶岗”角色。他忙完探伤工作外，还主动参与挂导弹、拖发动机、进行油液分析等工作，那里忙那里就有他的身影。
　　其实，油液分析和探伤专业互不搭界，但窦树军通过自学，不仅能够准确分析各类特殊油液，而且还拿到了国家油液分析资格证书。
　　实践让窦树军体会到，干活越多得到锻炼机会越大，个人能力素质提高越快。去年12月，窦树军对十多架国产某型战斗机进行300小时定检，他把要检部件无损检测完后，又带领徒弟检测飞机起落架摇杆。这时有人提醒：空军已批准我们可以不检测这个部件了，“窦师傅”您还费那么大劲拆卸检测它干啥？窦树军却坚持要检测。果然在其中一架飞机的起落架摇杆上发现了裂纹，经工厂剖面复检，证实了窦树军检测结果，及时避免了一场可能发生的重大事故。
　　窦树军从事探伤时间越长，工作上越谨小慎微，从不敢懈怠。前不久，一次飞行后由于探伤飞机数量多，他无法分身，就让新上岗战士对某型飞机发动机进行了检测，结果没有发现问题。晚饭后他感到心里不踏实，就决定再检查一遍。有人劝他“该型机异常现象以往大都出现在夏季，冬季发生的几率很低，再说也有人检测过了，不必再费事了。”但他还是披上大衣，提着探照灯和探伤仪，又回到外场对飞机进行“复检”，结果在某台发动机叶片根部发现了细微裂纹。
　　团政委祁宇博告诉记者，给窦树军交任务压担子，不仅是组织对他的信任，也是培养他的最佳途径。10多年来，窦树军正是凭着过硬素质，先后出色完成了国庆50周年首都阅兵、入闽轮战、实弹演习打靶等11次重大随机保障任务，成为一师机务战线的又一面旗帜。

