        　　人民网军事在线金华12月4日专电　从来没有见过如此盛大的场面，3万多名群众自发为一名年仅28岁的军官送行。今天上午，勇救落水女壮烈牺牲的驻浙江金华某部军官孟祥斌的追悼大会在金华市殡仪馆院内广场隆重举行。
　　走进追悼会现场，人们无不为之震撼和动容。考虑到广大市民的强烈愿望，部队把追悼会现场设在殡仪馆院内广场。灵台正上方，悬挂着英雄孟祥斌的巨幅遗像，两侧垂挂着“挺身而出捐躯救人英雄壮举千古流芳，从戎十载忠心报国革命精神百世传承”的挽联。市民自发敬送的千余只花圈在布满院内道路两侧后又向院外公路延伸了200多米，院内墙壁和栏杆上，到处张贴悬挂了“向英雄孟祥斌致敬”、“孟祥斌―一路走好”、“向孟祥斌学习”“沉痛悼念英雄孟祥斌”、“英雄孟祥斌永远活在我们心中”等内容的挽联横幅。
　　上午9时，中央、省和地方30多家媒体记者和来自四面八方的群众纷纷手持黄菊花来到追悼会现场，部队治丧工作人员为大家准备的7000朵小白花，不到半小时就发放完毕。9时30分，据初步估算，赶到追悼会现场的群众已经达到3万人。
　　为方便市民参加吊唁英雄，200多车辆出租车司机自发组成阳光爱心车队，在车上张贴印有孟祥斌照片或挽联的标志，免费接送吊唁英雄的广大市民；金华市公交公司及时抽调20多台公交车开通城南城北两条专线，义务接送参加追悼会的群众；金华市公安局抽调1000多名警员协助部队维护现场秩序；50多名青年志愿者在现场义务帮助前来参加吊唁活动的老人和小孩。
　　时年81岁的退休干部楼进修一夜未眠，代表全家即兴书写了一幅挽联“婺江双溪千古流，祥斌英雄垂千秋；八婺大地受震撼，英雄行迹代代传”，一大早带着老伴一起，送到追悼会现场，并要求和英雄的家人合影留念。一位左臂打着绷带的民工在他的妻子搀扶下从医院赶来，他说：“前几天我在施工中不慎摔伤住院，今天专门向医生请假来为英雄送行”。
　　上午10时，追悼会开始，殡仪馆院内广场、后山坡挤满了参加吊唁活动的人群，大家伴随着主持人的口令整齐默哀、行礼，静心倾听着部队和地方领导致悼词和讲话，在场所有人为英雄洒下热泪。
　　10时30分，遗体告别仪式开始，广播里响起金华音乐人方向创作赶录的赞颂孟祥斌的歌曲《这一次――别英雄孟祥斌》。大家井然有序地瞻仰英雄的遗体。
　　中午12时，原定1小时的追悼会仍未结束，还有数不清的男女老少陆续来到现场吊唁……（陈寿富）
新华社金华12月4日电　（记者裘立华、谢云挺）4日，为救跳水轻生少女不幸牺牲的解放军驻浙江金华某部队中尉孟祥斌追悼会在金华举行，近3万群众自发前往殡仪馆告别这位英雄。
11月30日，身着便装的驻金华某部机要参谋、中尉孟祥斌正与妻女在金华市区的婺江边散步，看到一名年轻女子跳江自杀，孟祥斌毫不犹豫跃入零摄氏度左右的江水中营救，结果轻生女救了上来，他却没有上来，只剩下妻女在岸边苦苦等待。
本报北京12月2日电　11月30日，第二炮兵某旅机要参谋孟祥斌勇救跳江轻生女青年壮烈牺牲。连日来，在浙江省金华市婺江通济桥上，当地群众挂上挽联，点燃蜡烛，鞠躬行礼，寄托哀思。今天，金华市委、市政府做出决定，授予孟祥斌“见义勇为勇士”荣誉称号。
11月30日上午，孟祥斌带着妻子叶庆华和女儿到市区购物。11时20分左右，在经过通济桥时，一声“快救人啊，有人要跳江”的呼救声让孟祥斌顿时警觉起来。就在他抬眼望去之时，一名女青年突然扔掉手机，跨过栏杆从10余米高的桥上跳下。江水翻腾，女青年的身躯忽隐忽现。孟祥斌像受命冲锋的战士，一边冲向桥边，一边脱掉身上的衣服，妻子见状紧紧地拽住他的手说：“桥高水冷，太危险了。”“救人要紧！”留下这样一句话，孟祥斌纵身跳进冰冷的江水。
为救一名跳河女子，年轻的军人甩掉鞋子就跃入冰冷的婺江。他用尽全身力气将女子托出水面，挽救了女子的生命，但是自己体力不支而沉入了水底。
昨天下午，在金华市中医院抢救中心，驻金华某部军官孟祥斌永远地闭上了双眼，再也看不到昨天才刚来部队探亲的妻子和女儿。
新华社杭州12月1日专电　（记者裘立华、谢云挺）11月30日，驻浙江金华某部司令部参谋、中尉孟祥斌为救一名跳江自杀的年轻女子跃入冰冷江水中。轻生女救了上来，他却没有上来。江边，来探亲的妻子和女儿在苦苦期盼奇迹发生。
30日中午11时15分左右，金华市民熊女士正好在江边洗衣服，无意间看到有个女子在岸边打电话，没说几句就把电话摔在地上，脱掉鞋子跳下江去。桥面上一个男青年看到这一幕后，马上脱掉衣服跳江救人。


