　　《简氏防务周刊》8月29日刊报道美国水下舰艇制造商海德罗伊德公司（HydroidLLC）获得价值550万英镑（740万美元）合同，为英皇家海军提供侦察无人水下航行器（recceUUV），新型侦察航行器将于2009年服役。
　　海德罗伊德公司联合巴布科克设计和技术公司将提供一个基于REMUS600的自主式水下航行器，在金枪鱼机器人公司（竞标产品是“金枪鱼21号”）和康斯堡海事公司（竞标产品是HUGIN1000-MR）中脱颖而出赢得该合同。英国水下防御系统与对抗措施（USDC）综合项目组（IPT），现为英国国防部国防设备与保障组织（DES）的一部分，于2006年11月向海德罗伊德公司、金枪鱼公司和康斯堡海事公司发出了投标邀请函（ITT），这三家公司于2007年2月中旬对该邀请函做出了回复。这三家公司的竞标标准都很高，但是海德罗伊德公司能很好的满足英皇家海军的要求。反水雷（MCM）侦察无人水下航行器将在很大程度上提高英皇家海军现有的MCM能力，它不会用于取代现役系统，而是用于独立操作的另一种反水雷工具。
　　合同内容是提供两套REMUS600系统，并包括零备件、训练和相关的后勤保障等。这种侦察UUV主要用于在深度为30米到200米的海上和河口环境作战，将装备先进的导航系统以及声音和海洋测深传感器。其主要任务是至执行反水雷侦察操作、水道测量以及对英皇家海军的其他操作进行环境监视，同时，该航行器还用于保障搜救行动。
　　REMUS600是利用美海军研究局（ONP）的资金进行设计和开发的，采用与REMUS100相同的软件和子系统，但是其续航力、有效载荷、以及操作深度都得到了很大程度的改进。（吴小兰）

