        　　42岁的陈祥安看上去憨憨的，很朴实，也很低调。但大家偏偏就是会把他和最牛两个字联系在一起--
　　说他牛，是因为他虽只是个兵，却有23年的兵龄，比团职干部年头还长。能当到这个份上的兵，比将军都少，是名副其实的兵中之王。
　　说他牛，是因为他会修汽车。不论什么牌子的车，不论多难的病，也不管专业工具全不全，只要他在，几乎没有不能修、趴窝开不走的车。
　　说他牛，是因为他的军功章、奖状和证书多的数不清，他带出来的徒弟也是桃李遍天下。
　　说他牛，是因为如果你在网上搜搜，就能找到不少写他的文章。一篇题为《最牛的士兵――我军著名的几位六级士官》他榜上有名，网友都毕恭毕敬地给他打敬礼，尊称他为最牛士兵。
　　近日，武警贵州总队一支队新闻报道员兰荣江，跟拍了这位最牛士兵的工作和生活。
最牛老兵叫陈祥安，是广西省凤山县人，他1987年12月入伍，现任武警贵州省总队第一支队汽车中队修理班班长，汽修高级技师，以前为六级士官，是士官警衔里最高的军衔，士官体制改革后现为二级军士长。
清晨，陈祥安和往常一样，从工具间取出维修工作，与汽修班的徒弟们来到维修间，打开一层笨重的防护门，钻进等待维修的汽车。这一整套看似简单，却繁琐细致的工作程序，陈祥安一干就是23个春秋。

