        　　人民网军事在线北京9月25日电　（记者李杨洋黄子娟）今日下午，国庆大阅兵海军水兵方队的总顾问，曾7次参加国庆阅兵，3次受阅，70岁高龄的孙启华老人做客人民网军事频道，和网友一起就60周年国庆大阅兵进行网上交流。
　　主持人：现在您作为水兵方队的总顾问，您能详细谈一谈，在阅兵中水兵方队和其他方队有什么不同吗？
　　孙启华：我们水兵方队和兄弟方队的不同点：
一是我们是新兵。在整个阅兵村14个方队当中唯独我们水兵全是新兵。
　　二是他们年龄小，平均年龄19岁。
　　三是文化程度都是高中以上，其中还有十几名大学生。这是不同点。
另外，新兵的最大特点就是可塑性比较强，像一张白纸，愿意怎么画就怎么画，可以画最好最美的图画，新兵领会动作比较快，新兵热情高。原来大家总以为“80后”“90后”都是独生子女，吃不了苦，怕他们坚持不了，实际不是这样。1999年大阅兵是“80后”的，我们这次是“90后”的，从学校走到部队的这些新兵非常能吃苦。
　　阅兵确实非常艰苦，这种艰苦本来不属于他们这个年龄段所能承担的，但是他们融入我们部队以后，特别是阅兵，大家怎么样把动作练好，做的非常完美，接受胡主席，接受全国人民的检阅，他们觉得吃再大的苦也心甘情愿。另外，他们认为通过这样的锻炼，是他们一个非常宝贵的精神财富，有了这样的锻炼，将来什么苦都能吃，都觉得这个苦吃的确实值得。


