　　中新社北京七月三十一日电　(记者　陶社兰)中国国防部三十一日在北京人民大会堂举行招待会，庆祝中国人民解放军建军八十二周年。
　　下午五时，招待会在军歌声中开始。国务委员兼国防部长梁光烈上将致祝酒辞。他说，解放军成立八十二年来，已经由过去弱小的单一军种的军队，发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。
　　梁光烈指出，解放军将加快中国特色军事变革，深化拓展军事斗争准备，努力开创国防和军队现代化建设新局面。将以军队现代化建设为中心，不断提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。将坚决服从服务于党和国家工作大局，严加防范敌对势力分裂破坏活动，为维护国家安全和社会稳定提供有力保证。
　　梁光烈说，中国奉行独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国军队将与世界各国军队加强交流、深化合作，积极履行国际责任和义务，为维护世界和平、促进共同发展贡献力量。
　　梁光烈强调，当前，台海形势发生了有利于遏制“台独”的积极变化。两岸经济、文化等各领域交流合作不断扩大和深化。我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚持一个中国原则，反对“台独”分裂活动，坚定不移地维护国家主权、安全和领土完整，继续为两岸关系和平发展做出应有努力。
　　出席招待会的有解放军四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅负责人，中共中央、国务院有关部门和北京市、对外友协负责人及在京的军队离退休老干部代表，部队各有关部门负责人，建国六十周年阅兵部队代表、建国前及建国后各个时期的战斗英雄和部队英模代表、原国民党起义人员代表、首都民兵代表、军烈属代表、双拥模范代表等。
　　外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席招待会。


