        　　新华网济南２月６日电（李国文、李广君、孙茂庆）２０１０年新年伊始，天气异常寒冷。地处中原腹地的济南军区空军雷达某团礼堂气氛热烈，暖意融融，济空爱军精武先进事迹首场巡回报告正在这里举行。
　　台上，一名中尉军官以《我操纵雷达为青春导航》为题，为几百名新战友讲述了他从一名地方大学毕业生应征入伍，扎根基层、建功立业的平凡心路历程。没有豪言壮语的发言，屡屡被台下新战士的热烈掌声打断。
　　这位毕业于集美大学、从一名士兵成长为共和国军官的年轻人，名叫高用燊。入伍以来，他先后３次被评为优秀士兵，２次荣立三等功，被济空树为“优秀士兵标兵”，被空军评为“优秀共青团员”。
　　“不管硕士学士，先当合格战士”
　　怀着美好的憧憬和建功立业的渴望，２０００年底，大学刚刚毕业的高用燊主动放弃教师的职业，走进了军营。
　　刚入伍时，作为全团仅有的３名大学生新兵之一，面对同批２００多名新战友，原本充满自信的高用燊遇到了第一次竞争的挫折。
　　当时，新兵连各班要选一名副班长，高用燊认为自己是班里最合适的人选，结果却是一名工作训练踏实刻苦、对待战友热心的新兵当选。
　　“不管硕士学士，先要当好战士。”高用燊开始正视自己，正确对待理想与现实的落差。训练中，他不再叫苦叫累，重难点课目和弱项加班加点训练，很快成了班排骨干，多次被安排指挥队伍和示范动作，新训考核成绩都达到优秀以上。
　　２００６年１２月，团里调整已军校毕业的高用燊到二站当排长。他上午接到命令，下午就来到远离机关１００多公里的二站报到。２００７年１２月，他被提升为三站副站长。这个连队离团机关更远，坐长途客车要走６个多小时……入伍以来，高用燊先后在３个远离机关城镇的边远艰苦雷达站工作，但无论工作生活环境多么艰苦，都没有削弱他从军报国之志。
　　“军事素质过硬，才能担当使命”
　　多种目标、复杂干扰、纷繁航迹……训练场上，一场雷达操纵专业比武正在进行。高用燊沉着冷静，将一个个“敌情”迅速判读上报，最终获得总成绩优秀和１个单科满分的成绩。
　　然而，高用燊刚当兵的想法却是想当飞行员。学雷达操纵专业后，他一度有些茫然，难道要整天报数码、报航线，１０个数字从早念到晚？
　　一次，团领导讲战备教育课，用中国版图做切入点，讲周边的安全形势。当晚，深受感触的高用燊陷入了沉思——军事素质过硬，才能担当使命。
　　高用燊重新对自己进行审视，找准自己的位置，训练成绩节节攀升。刚开始，他学的是操纵“厘米波”雷达。调入雷达一站后，装备的雷达却是“米波”雷达。这种波段转换训练，相当于从头学起。那些天，他每天５点起床，整理完内务卫生就钻进训练室练习测报。时值盛夏，电风扇吹出的风都是热的，他在训练室一练就是几个小时。
　　一次，高用燊刚从训练室出来就去给同学打电话，却把自己的电话号码报成了雷达专业术语，同学听了一头雾水。正是凭借这种精神，他在同批兵中第一个放单工作，在年底训练考核中名列全连第一。
　　２００２年３月，连队装备新式兵器，高用燊又一次很快完成了专业转换，成为一名能操纵３种不同波段的“全波段”雷达兵。这一年７月，上级下发新型模拟训练系统，成为很多深谙传统方法搞训练的老兵在高科技练兵路上的“拦路虎”，精通电脑的高用燊却占了不少优势。全团操纵员分两批集训，他获得第二批第一名的好成绩。
　　２００２年９月，团里抽调精兵强将组成小分队到某飞机储存中心执行雷达情报保障任务，高用燊是小分队里唯一的雷达操纵员。他负责引导的飞机都是从外区飞过来的，飞行员不熟悉机场，这对雷达情报保障提出了很高要求。在一个半月时间里，他精心调校雷达回波，把探测范围向顶空盲区延伸，先后保障飞行４０多架次，无一漏情。
　　“决不放弃当初的选择”
　　高用燊的成长并非一帆风顺，亲朋好友纷纷劝他早点转业。他却说：“我决不放弃当初的选择。”
　　当时，排里人员缺编，高用燊既当排长又当战士，和大家一起训练、轮流值班。为了学好通信技能，他向战士学习，跟班训练，３个月后学会了雷达标图，并熟悉了报务通信。
　　一名战士经常不假外出，高用燊几次做思想工作效果都不明显。一次，这名战士发高烧，高用燊查铺时发现后，当即用自行车带着他走了４公里的夜路，送到最近的地方医院并主动陪护。深受感动的这名战士思想得到了转化，各项工作表现突出，年底被评为优秀士兵。
　　三站的训练成绩曾连续几年在全团后３名徘徊，特别是操纵员专业一直拖连队后腿。调到三站任副站长后，高用燊积极发挥自己雷达操纵专业的强项，科学制订训练计划，以抓尖子带全员为突破口，言传身教，使全站训练水平有了较大提高，在团里组织的军事训练考核中，比往年提高了４个名次。


