　　新型涡扇支线飞机ARJ21是中国首架拥有自主知识产权的涡扇支线飞机，适应以中国西部高温高原机场起降和复杂航路越障为目标的营运要求。
　　ARJ21飞机拥有支线客机中最宽敞的客舱，为乘客提供更多的行李空间和舒适的乘坐环境。ARJ21飞机从开始设计就对全寿命成本（LCC）进行严格控制,最大限度降低维护成本，提高飞机的使用经济性。ARJ21飞机与150座级干线飞机具有相近的飞行性能和相媲美的舒适性，同时在驾驶舱人机界面、维护人机界面和相应操作程序方面尽量保持共通性，从而可降低航空公司飞行员换装培训成本，提高飞机调配使用的灵活性。ARJ21飞机还将向系列化方向发展，拥有ARJ21基本型、加长型、货机和公务机4种机型。
　　ARJ21飞机采用每排5座双圆剖面机身、下单翼、尾吊两台以CF34-10A先进涡扇发动机为动力的短涵道分离流（SDSF）动力装置、高平尾、前三点式可收放起落架布局。驾驶舱采用两人制，航电系统采用先进总线技术、LCD平板显示并综合化，常规机械系统采用国际成熟的先进技术。采用较大后掠角的超临界机翼和一体化设计的翼梢小翼以获得较高的巡航升阻比，从而降低巡航阻力、改善使用经济性。次要结构采用复合材料以降低结构重量。
　　ARJ21项目采用广泛合作的方式，飞机机体各部分分别在国内4家飞机制造厂生产，发动机、航电、电源等系统全部通过竞标在全球范围内采购，其中也有许多系统零部件、产品在中国生产制造。预计第一架ARJ21飞机将在2009年第3季度正式投入运营。
　　ARJ21飞机的特性被简单概括为“四性一化”，即适应性，舒适性，经济性，共同性和系列化。
（1）适应性。
适应以中国西部高原高温机场起降和复杂航路越障为目标的营运要求。我国西部地区具有相对简陋的机场条件和航线上障碍物很多的特点，这既要求飞机有过硬的起飞和爬升性能，在不减载的情况下能在较短的距离内起落，又要保证飞机能在较为恶劣的气候环境中运营，并对飞机性能如单发升限等提出了很高的要求。
　　ARJ21飞机可以很好地适应中国复杂的地理环境。ARJ21飞机的设计是以未来西部交通枢纽昆明机场作为设计的临界条件，并用西部地区航线来检验飞机的航线适应性，以保证在实现经济效益的条件下满足西部的高原高温环境要求。
　　ARJ21是世界上第一架完全按照中国自己的自然环境来建立设计标准的飞机，在西部航线和西部机场具有很强的适应性。
（2）舒适性。
支线飞机中的宽、静机身，为旅客提供良好的乘机环境。ARJ21飞机的客舱宽度123英寸，比同类型飞机宽15-25英寸。ARJ21飞机采用公务舱排距38英寸、经济舱排距不小于32英寸的宽松布置。其基本型和加长型分别拥有17立方米和20立方米的下货舱，货舱高度接近1米，能为旅客提供更多的行李空间。对于客舱的内装饰和服务设备，综合考虑了线条、颜色、图案、照明和实用等因素，以保证乘客获得最大程度的舒适感。
　　ARJ21飞机的乘坐舒适性不仅体现在与干线飞机相当或优于其中某些机型的宽座椅、大排距、边座/侧壁大间距、宽过道、高天花板和低噪声的先进客舱布置，还体现在符合工程心理学原理，前卫宜人的客舱美学设计和全机飞行力学特性决定的优越乘坐品质。
（3）经济性。
低于竞争飞机的直接使用成本和全寿命成本。ARJ21是新研制飞机，从飞机的开始设计就对飞机的全寿命成本（LCC）进行严格控制。通过采用长寿命结构设计，注重高可靠性、维修性设计，使飞机的可靠性和安全性得以提高，从而降低维护成本；采用低油耗先进涡扇发动机，提高了飞机的使用经济性；运用以IT技术为代表的先进研发手段及和国际接轨的生产管理和质保体系，在很大程度上降低研制和生产成本，争取比同类飞机降低10%。
（4）共同性。
与150座主力机种的性能和使用特征有尽可能多的共同性，保障无缝隙服务。ARJ21飞机的设计不仅体现在与150座级干线飞机具有相近的飞行性能和相媲美的舒适性，同时在驾驶舱人机界面、维护人机界面和相应操作程序方面尽量保持共通性，从而可降低航空公司飞行员换装培训成本，提高飞机调配使用的灵活性。
（5）系列化。
在客户的指导帮助下，ARJ21飞机选定70座级为基本型，通过加长型、货运型和公务机型等系列化发展，形成70～110座ARJ飞机系列，满足市场多方位的需求。

　　（最新更新日期：2007-12-21）

