　　民间浓厚的航母情结持续已久，而关于我国航母建造的消息也在紧张地更新之中。
　　4月，中央军委委员、海军司令员吴胜利上将在接受新华网采访时透露，中国海军将研制新一代舰艇飞机。要进一步加大装备的现代技术含量，必须加快推进重点武器装备建设步伐，研制大型水面战斗舰艇等新一代武器装备。
　　此前，中国国防部部长梁光烈2009年3月20日表示，中国是唯一没有航母的大国，中国不可能永远不拥有航母。这样的表态被海外媒体解读成是中国政府首次公开宣布航母建造计划。
　　而就在中国海军建军60周年庆典之际，江南造船集团有限责任公司负责人在接受当地媒体采访时表示，江南造船厂为承建航空母舰已经做好了准备，希望承建第一艘自主设计、具有自主知识产权的航空母舰。
　　记者了解到，已经有中外记者赶赴江南造船厂一探究竟。除了江南造船厂，记者了解到，从船舶制造实力上分析，大连造船厂也很有竞争力。
　　中国航母一旦建成交付，被媒体认为是中国建军史上最大的一宗武器装备采购，涉及国家几乎所有工业、科技领域。
　　“尽管建造航母是一笔巨大投资，但我们国家这个时候考虑建造航母并非空穴来风，反倒是非常急切和必要的。”现任国防大学教授张召忠表示。
　　“除了对海域安全的考虑外，从经济方面来讲，当前也是中国建造航母最好的时机。”军事专家宋晓军说，首先目前国内和国外的原材料价格都相对较低，花费会比较节省。
　　张召忠认为，现在建造航母还会对我国国内经济甚至世界经济复苏带来巨大的拉动作用。一艘舰艇至少需要上万家厂家合作，配合国家正在进行的4万亿元投资，庞大的航母工程建设将对众多产业产生利好，同时数年的建设周期也将拉动中游和下游大量企业的发展和相关的基础建设，刺激相关股票上升，为社会提供大量的就业机会。


