　　行走在美丽的迪庆高原，记者看到蓝天白云下，一面面鲜艳的党旗在一栋栋藏家民居上迎风飘扬。
　　当地干部告诉我们，挂党旗表明这家有党员，在迪庆藏族地区，这是一种荣耀。这离不开龚曲此里多年来在维护民族团结上花费的心血。
　　“我是一个翻身农奴。我们不能光唱‘翻身农奴把歌唱’，还要扎扎实实地为党、为人民多做些事情。”这是龚曲此里生前不止一次说过的话。
　　龚曲此里对自己的优势有清醒的认识，“我作为本地的少数民族干部，具有语言通、情况熟、懂风俗的优势。我要成为一座桥梁，把党和少数民族群众连接起来！”
　　学习党的大政方针是他每天的“功课”，宣传党的民族政策是他每趟外出自加的任务。他利用节假日、拉练驻训、下乡调研等时机，走村串寨，进社入户，向藏族同胞宣传党的民族政策和富民政策。他还把与群众息息相关的政策信息收集整理起来，翻译成藏语，自费印制成册，分发给藏族同胞。
　　“加强民族团结要具备广泛的群众基础，包括团结与我们信仰不同的僧侣和信教群众。为僧人和信教群众创造良好的宗教活动环境，也是我们党的宗教政策。”2002年，在龚曲此里的倡议下，军分区提出了“营院和寺院”“军人和僧人”共建结对方略。他经常和军分区其他领导一起，进寺庙，讲政策，送温暖。天长日久，活佛、喇嘛被他们打动了，感动地说：“共产党的官心是热的，‘金珠玛米’的情我们记在心里。”他和僧人们都成了好朋友。
　　“过去我们和红军是一家人，现在我们和解放军也是一家人，我们的关系就像‘鱼’和‘水’一样亲密。”松赞林寺崩主活佛动情地说。正因如此，“3·14”期间，僧人们纷纷表示：一定听政府的，做到出家守法戒，修行利国民！
　　2009年春节，得知龚曲此里病重的消息后，僧人们自发的念了10天经文，为他祈祷。但不久之后，悲伤的讯息还是传遍了每一个牧场、村社、寺庙……

　　（《科技日报》2010年3月31日　星期三　1版：要闻）

