        　　【作者简介】
余仕勇
，
1974年5月出生，四川省雅安人，1994年7月入伍。历任排长、指导员，团政治处、师政治部、军政治部干事。现任总政治部办公厅秘书局秘书，中校军衔。
　　我入伍后，首先接触到的思想政治教育手段是“黑板+粉笔+教案”，教育的主阵地是大课堂，政治工作干部主要靠一块黑板、一张嘴开展教育活动，被大家称为“一枝粉笔、一张嘴、一本教案讲到底”。这个时期思想政治教育手段基本上还处于手工作业阶段，搞教育通常是台上讲一讲，黑板上抄一抄，小本子上记一记，课后再考一考。每次上教育课，我们都要带上专用记录本，认认真真地听，工工整整地记。有时有些内容记不完整，课后就找其他同志逐一核对，补记完整。每逢思想政治教育考试时，记录本可成了我们的“宝贝”，大家一有空闲，就把记录本拿在手里全神贯注地翻看，字里行间不仅记录着教育的主要内容，而且还寄托着我们对考得好成绩的殷切期望。这种主要靠黑板、教案开展教育的方式，在一定的历史条件下有效满足了我军思想政治教育需要，教育和培养了一代又一代合格军人。随着我国改革开放的深化和我军现代化建设的发展，思想政治教育领域不断拓宽，内容不断丰富，官兵对思想政治教育形式、方法和手段的要求越来越高。面对社会传播手段的逐步现代化和官兵信息需求的多样化，这种我讲你听、我写你记的教育方式，一定程度上限制了教育内容和信息扩展，而且手段相对单一、形式也不够活泼，教育手段局限性逐渐显现出来。
　　20世纪90年代末，国家信息化建设快速发展，社会信息化程度不断提高。日新月异发展的信息化，对部队官兵的思想观念、价值取向、思维方式、行为模式、个性心理等都产生着广泛而深刻的影响，思想政治教育既面临着前所未有的机遇，也面临着前所未有的挑战。这就要求思想政治教育必须更新观念，主动应对，顺势而为，不断探索和创新方法手段。随着网络在部队覆盖面不断扩大，条件较好的单位建起了局域网，网络联通到营连，并建立了具有自身特色的网站，开展丰富多彩的网上政治工作。网络给我军思想政治教育手段带来了巨大飞跃。
　　我印象最深刻的是上级组织我们政工干部集训，其间安排一次远程异地同步教学示范。我们被带到一个装饰特殊、干净整洁的大厅，正面墙上有一个十多平方米的大屏幕,由四个小屏幕组成,两侧有摄像仪;大屏幕右前方是个讲台,上面安装了一台计算机和摄像仪；大厅四周的灯光设计也比普通的会议厅特别，照明的亮度和角度都很讲究。上课时，只见一名教官娴熟地操作计算机，大屏幕就同步显示出上课的内容。不一会儿，大屏幕分别显示出三个不同驻地官兵在分课堂听课的动态画面，官兵们专心致志听课、认认真真做笔记的神态，都十分清晰、真切地展现在我们眼前。教官告诉我们，这三个分课堂距我们最远的有50公里,最近的也有10公里。在教学双向互动中,先是教官提出一个问题,指定分课堂的官兵回答；接着，分课堂的官兵通过网络向教官请教,教官现场解答；然后，教官拟定了一个议题，组织我们与其他三个分课堂的官兵一起讨论。我记得当时的场面非常热烈，各方都派出一名选手站到讲台，“面对面”进行讨论，各种观点超越时空进行充分碰撞，我们每个人的神经都被牢牢地吸在荧屏上。看着这些几乎实时传输的画面，我心里顿然一惊，几年前要让驻地分散的连队同时上一堂课、远程“面对面”学习交流，简直是不可想象的事情。


