        　　2009年岁末，尼日利亚籍青年奥马尔·法鲁克·阿卜杜勒穆塔拉布携爆炸物登机，差一点炸机成功。舆论注意到，这一未遂恐怖事件发生以来，美国政府的施政重心正在出现微妙变化，“反恐”似乎压倒经济复苏和医疗改革，一时重新占据白宫的主要日程。
　　美国总统奥巴马4日和5日连续召集安全情报会议，检视安全漏洞，加强情报共享，以防尼阿卜杜勒穆塔拉布携爆炸物登机的一幕重演。
　　与此同时，美国政府把尼日利亚等14国赴美旅客列入特检对象；情报部门的飞行安全黑名单上新增数十名“可疑者”；国土安全部下属运输安全管理局计划今年在美国机场安装150台“透视”扫描仪……
　　奥巴马的前任布什总统依据“先发制人”理念，在阿富汗、伊拉克、巴基斯坦部落地区等所谓“恐怖分子巢穴”开战，试图“御敌于千里之外”。然而，阿卜杜勒穆塔拉布曾在也门受训，在英国就学，从荷兰登机制造2009年岁末炸机事端，这些足以证明“布什型反恐防线”的破绽。
　　为堵塞漏洞，奥巴马赶忙采取上述应对措施和办法，其反恐政策显然不同于“布什型反恐防线”，重心似乎是要在家门口筑起反恐“防火墙”。那麽，奥巴马的“防火墙”能奏效吗？
　　有分析人士认为，潜在的恐怖分子仍然有利用各种手段突破防线的可能。8年前，英国籍“基地”组织成员理查德·里德把爆炸物藏在鞋内，企图炸毁飞往美国迈阿密的航班，此后脱鞋成为赴美航班的例行安检项目。8年后，阿卜杜勒穆塔拉布把爆炸物缝入内裤飞赴美国底特律，险些得手，此后多家国际机场开始实施“裸检”。那麽，“裸检”之后呢？潜在的恐怖分子极有可能再玩新的花样。
　　即便能成功阻截“输入型”恐怖分子，“本土型”恐怖分子又如何防范？殷鉴不远，2005年伦敦地铁爆炸案即由英国本土恐怖分子制造。而在美国本土，去年11月，美军心理医师尼达尔·马利克·哈桑在胡德堡陆军基地开枪打死13人。虽然美国当局避免将这一事件定为“恐怖活动”，但有调查称，哈桑曾与亲“基地”组织的反美宗教人士多次通信。
　　从阿富汗到也门，从“鞋子炸弹”到“内裤炸弹”，从“布什型反恐防线”到奥巴马的反恐“防火墙”，美国反恐战线越拉越长，防线越来越密，但安全感不增反减。由此观之，“防火墙”也只是技术手段，未必能根绝恐怖主义。

　　（新华社北京1月5日电）

