　　·2015年左右，入役两艘国产常规动力航母
　　·2020年后部署两艘国产核动力航母
　　·在南海区域时刻保持一艘航空母舰的存在
　　美国民间智库战略情报分析公司2月17日发表文章称，中国人民解放军海军可能会于2015年左右，入役两艘国产常规动力航母；并于2020年后部署两艘国产核动力航母。尽管目前依旧缺乏相关的详细资料，但是这份有关中国航母舰队未来发展可能遵循的路线图却介绍了中国最近的航空母舰建造的特性以及主要战略思考的方向。
　　文章称，中国的航母舰队计划已于去年初步成形。对于解放军海军为其舰载固定翼战机培训飞行员，以及建造并入役新航母的潜在计划，许多媒体已经进行了广泛报道。1998年，由乌克兰建造的“瓦良格”号（Varyag）航母——在前苏联时期计划建造的航母，但一直未曾入役——被转卖给了一家中国公司。在此后十多年的时间里，该航母一直都是海军传闻所围绕的对象。解放军海军虽然承认自己得到了“瓦良格”号航母，但其却封锁了自身内部关于继续进行海军现代化以及是否要把航母列入计划之内的信息。
　　文章称，中国人民解放军在建造航母舰队方面面临的巨大挑战。其中一部分挑战牵涉到时间安排、优化以及投资航母舰队的机会成本。在机会成本中，有一部分涉及了中国那些在两栖远程作战能力建设方面走在前列的邻国：在北京发展航母力量期间，日本海上自卫队及韩国海军的新级别旗舰已经下水，而且澳大利亚皇家海军新型水面作战舰艇距离下水也已为期不远。
　　文章表示，中国近来派遣先进水面战舰前往索马里以及其潜艇行动不断增加，这一切无疑表明，中国人民解放军海军正在推进范围广泛的现代化和改革。这些行为可以被看作是中国经济结构发生改变的象征，而且它已经影响并改变了中国人看待解放军海军发展的方式：它将人民解放军的军事学说，从纯粹的国土防御转向了以外向为主的行动，即更远的延伸、更快的部署以及更为积极且长时间的存在——特别是在沿海上航线以及接近原材料产地的区域。邻国军事发展所带来的压力，以及解放军海军必须全力追赶与军事强国的差距，都使得中国海军如何向其领海之外投射空中兵力的问题变得异常紧急。
　　文章称，最初之所以会发现这一情况，是因为他们了解到了中国舰载固定翼飞机所存在的细微差别。战略情报分析公司的专家曾长期认为，“瓦良格”号航母很可能无法作为前线航母入役，而是成为解放海军对其海员、机组人员及飞行员进行训练的练习舰。有报告称，中国已经在以地面为基础的航母飞行甲板的全尺寸模型上对其舰载机进行了试验。然而，事实上，这种程度的练习无法让机组人员感受到在公海上行驶且风向多变的情况下，飞机在移动的飞行甲板上降落时的真实感觉。航母的飞行甲板是一个异常繁忙并且经过精心设计的地方。文章称，尽管中国观察员及工作人员对俄罗斯、美国、法国和英国的舰载飞行操作进行了细心的研究，但是刚开始操控航母的他们，同自二战至今一直从事航母研究的英国、法国及美国相比，还存在着很长的一段差距。
　　文章称，中国也正在积极推进航母建造工作。相关报道指出，自2009年起，中国将开始建造两艘常规动力航母。航母的设计可能会严重依赖“瓦良格”号航母，这不仅是因为该航母是中国工程师有机会接触到的最先进的设计构架，而且还因为中国几乎一定会从俄罗斯采购航母舰载机。中国似乎已经在位于上海附近的岛屿开设了一家有能力建造这种大型船舶——排水量超过5万吨，长度为1000英尺——的新造船厂。据报道，中国的这两艘航母将于2015年左右建成。而且，中国将会在2020年之后，建造自己的核动力航母。中国国内的新闻报道称，中国已经获得了一艘尚未完工的苏联时代核动力航母的设计图，其中包括滑跃式飞行甲板与弹射器。
　　文章称，在建造航母过程中，中国将会遇到许多挑战。中国还不能够对固定翼舰载机技术进行细致入微的掌握——而这需要数十年的经验才可以获得——所以其相关设计工作将存在大量的假设情况，而并非以舰载机机群的实际需要为基础。此外，尽管中国具备建造大型船舶的充足经验，但是航母独特的要求仍然会给中国带来诸多挑战。例如，阻拦索与大型飞机升降舵都是非常棘手的问题。
　　文章表示，不过，在解放军海军舰队内部，这种形势的运转并非罕见。中国人非常清楚自己要学的事情还有许多，他们会努力地建造并部署着新战舰，并不断从中汲取经验。这样一来，中国前两艘航母的建造也可以当作接下来其建造更昂贵的核动力航母的概念验证工作。在这项工作中，中国在现代民用核技术领域与潜艇核反应堆的经验将会派上用场。虽然同时进行训练、发展与建造工作将不可避免地会引发一些问题，但从长远看来，中国人民解放军海军很可能会在下一个十年结束的时候，取得一些具有深远意义的成就。中国还会实现自己的愿望——像其他联合国安理会成员国那样，成为拥有航空母舰的海上强国。
　　文章称，如果中国拥有了4艘航母（用于训练的“瓦良格”号航母不包括在内），那么其就会成为除美国之外世界上拥有航母最多的国家（尽管中国航母战斗力仍然具有一定局限性）。而且，美国海军蓝水战斗能力虽然依旧无可匹敌，但是其一旦在激战中遭遇中国新航母，那么美国付出的代价将不会只是航母及舰载机。
　　不过，中国并不会直接挑战美国的海上霸权——北京政府尚不具备这种野心与欲望，而且也还没有这样的能力。中国之所以探索武力投射能力，只是为了保护其日益增长的全球利益，尤其是其经济利益。正如中国目前的反海盗行动所证明的那样，要想保护这些利益，有时也需要对抗世界上先进的海军武器装备。因此，要想保护自身的利益，北京政府就不能只是维持其现状，因为在这一地区的中国邻国都在继续发展各自的武力投射能力和军事力量。
　　文章称，为了保护自身的利益，中国需要具备“在马六甲海峡附近的中国南海时刻保持一艘航空母舰存在”的能力；中国可能还需要具备进入印度洋、保护中国-全球供给线的能力；在遇到危机时，中国还应该具备快速部署的能力。而一旦拥有了航空母舰，中国便能够让其影响力超出菲律宾及马里亚纳群岛，对印度尼西亚及美拉尼西亚产生更大的影响。此外，中国还能够利用其航母执行维和与人道主义救援任务。
　　文章指出，尽管在此期间中国会遇到许多挑战，多年以后这些都将成为现实。这一路线图为未来十年及其后中国舰载航空力量的发展提供了一些线索。


