        　　“兵马未动，粮草先行”。古往今来，吃饭都是军队第一位的保障任务。中国人民解放军的伙食从“小米饭南瓜汤”时代的半温饱型或者说是饥饿型步入自助餐时代的营养型，军队伙食标准在不断提高，军人的盘中餐在不断丰富、科学。官兵们“吃”出了战斗力，军营伙食迎来了一个全新的时代，今天，让我们来盘点一下这个军队自助餐时代的N个关键词吧。
分餐式
　军队自助餐的最大特点就是告别合餐制实行了分餐制。过去，由于受传统餐饮习惯和饮食文化的影响，部队就餐方式一直以合餐为主。随着社会的进步，合餐的弊端越来越明显，比如极易导致疾病传染、浪费较大等等。自助餐走进连队食堂后，合餐的“热闹”场面即不复存在。
营养餐
　出于提升身体素质的考虑，军队一直在关注如何给官兵补充营养。这里的营养指的是一日三餐所吃食物提供的热量和多种营养素与完成每日训练的运动量所需能量和各种营养素之间保持平衡。近年，随着军队的“电子营养师”、“军人食谱系统”在全军的推广，伙食部门在制作自助餐时，更多的是考虑如何搭配更营养，更有益于官兵的健康，既要保证官兵每天摄入的热量足够，各种维生素达标，保持充沛的体力，又不会导致营养过剩。为此有的部队甚至安装了电子触摸屏，当天吃了多少食物，花了多少钱，能量和营养素是不是达标，战士们只要轻轻一按键，就一目了然。
满意度
　有句话，叫做搞好伙食顶半个指导员，官兵对伙食满意不满意，事关军队的战斗力和凝聚力。部队官兵来自不同民族、不同地域，饮食习惯不同，个人口味也不同，军队自助餐以集款式众多、荤素皆有、卫生清爽、口味多样、选择自由等众优点于一身问世后，较好地解决了做大锅饭众口难调的问题，让全体官兵都吃上了可口的饭菜。面对自助餐时代，官兵对用餐的满意度能骤然提升，便也在情理之中。
节约
　节约是个永恒的话题，而在军队食堂中，不浪费就是最大的节约。据笔者观察，实行自助餐后极少会出现餐桌浪费现象，主要原因在于，官兵用餐选食的自主性有了，用餐时不受任何约束，随心所欲，想吃什么菜就取什么菜，吃多少取多少。同时，自助餐又使每位官兵对个人的用餐数量有了明确的量化概念，在减少浪费的同时又益于身体健康。
伙食标准
　军队能实行自助餐的一个主要原因得益于近年来伙食标准的不断提升。俗话说有钱好办事，随着国民经济的高速发展和人民生活水平的不断提高，为适应战备训练对官兵体能的新要求，全军先后多次对给养供应标准进行修订和调整。截至去年底，其中一类灶伙食费比改革开放之初增长了20多倍。
半自助餐
　半自助餐在基层部队还真不少见，其特点是一种主菜由炊事员分别打给每个官兵，其余主副食根据需要自行选择。现在一些就餐人员较少的伙食单位多采用半自助餐式，主要好处是集自助餐的优点于一身，却又能减少制作成本。
自主选择
　自助餐的主要好处之一，用餐时可各取所需，碰上自己偏爱的菜肴，只管自行取用就是了，完全不必担心他人会为此而嘲笑自己。
吃法
　军队自助餐的吃法很多，这里我们简单介绍最常用的两种吃法，其一即传统吃法：各个菜都夹一点点，先试试口味，然后再决定着重吃哪些。其二是绅士吃法：这种吃法看似优雅，但吸收的营养并不少。诀窍只在取舍之间。毕竟懂得取舍的官兵，他们重的是“质”而不是“量”。有些战友吃饭时只愿尝试自己熟悉的食物。其实，要吃就吃平常不太吃得到的食物才更有意思。
卫生
　有人形象地说：如果说大锅饭在军队中像是一首混声大合唱，那自助餐就像是一支浪漫的小夜曲；如果说合餐时代筷子、勺子在同一个碗里碰撞表示团结友爱，那自助餐时代的各自为战则反映了军队以人为本的变革。自助餐从表面上看似乎少了些合作，多了些自我和独立，但实质上最重要的是体现了卫生。
水果
　水果在军队自助餐中的出现，同样是为了营养考虑的，在总后勤部对各地部队伙食的要求中，就有早餐１个鸡蛋、半斤牛奶，中、晚餐两种水果的规定。当然，水果作为辅食走进军队餐桌，官兵们更在乎的是它明显提升了官兵在部队生活中的舒适指数。
集中办伙
　军队自助餐时代解散了不少零散的伙食单位，更多的是采取了集中办伙的方法来降低办伙成本，实践证明，相对集中办伙有利于节省人力物力，减轻基层单位的负担，提高伙食质量，代表了今后我军伙食保障方式发展的方向。
　　（2010年第6期/总第304期）


