　　美国《纽约时报》4月13日文章，原题：中国称本土研制武器装备达世界水平　一家有政府背景的科学组织说，中国许多本土制造的武器系统达到了世界一流水平。这反映出中国国防工业新的自信，凸显该国希望成为武器出口大国的雄心。
　　中国科学技术协会的一份报告称，兵器科学技术的不断进步为中国制造装甲车、导弹系统和其他武器打下坚实的基础。报告说：“在某些领域，中国的武器达到或接近世界先进水平。”但报告没有对此详细说明。
　　中国长期依赖俄罗斯提供先进的军事装备，近年来投入巨资发展本土国防工业，并且取得不少突破，比如歼-10战斗机和东风-21洲际弹道导弹的研制。中国已经进行苏-27战斗机的许可生产，还声称已掌握自主研制先进战机的技术。
　　军费开支的稳步增长促进了武器研制的进步。去年，中国军费预算猛增，引起了美国和邻国如日本对中国意图的担忧。北京坚称它无意侵略扩张，并且表示许多开支都是用来改善军队武器、军服、训练和生活标准。
　　作为武器出口国，中国长期以来向发展中国家供应简单、廉价的装备，比如中国版的卡拉什尼科夫步枪以及与巴基斯坦联合研制的JL-8喷气式教练机。技术的进步可使中国以比俄罗斯、法国、英国或美国同类产品更低的价格扩大客户基础。上世纪90年代末，中国对国防工业进行了大规模改革，引入竞争和效率机制，但很少发布有关武器生产规模的具体数字。


