        　　人民网军事在线合肥3月19日电　（航华）今天上午，中国航空工业集团公司（简称中航工业）旗下的中航国际深圳公司与安徽华东光电技术研究所在合肥签约，在特种显示领域展开业务合作。
　　此次合作项目拟将华东光电技术研究所从事特种显示业务的相关业务、人员、资产等分拆，注册成立项目公司——中航华东光电有限公司。项目公司注册资本2亿元人民币，由中航国际深圳有限公司持股51%，安徽华夏电子有限公司及相关方合计持股49%。项目首期投资5.2亿元，随后将根据业务发展需要，逐步增加投入。新公司致力成为特种显示领域的国际领先企业。
　　同时，中航国际将以此次合作为契机，计划在芜湖及安徽全省范围内大力发展现代服务业。
　　安徽省省委书记王金山、安徽省省长王三运、中航工业党组书记总经理林左鸣出席签约仪式。
　　王三运在致辞中表示，推进与央企的合作是安徽省坚定不移的政策，此次与中航工业在特种显示项目上的合作是该政策的又一有力证明。中航工业与安徽省合作的长期深化与拓展，必将成为省、企合作的新典范。
　　林左鸣表示，安徽省是我国航空工业发展的重要基地之一，中航工业自组建以来，一直高度重视与区域经济的融合发展，把融入区域经济发展圈作为重要发展战略。中航工业将致力于同安徽省共同发展民族航空工业，服务地方经济发展和社会建设，加快推动发展方式转变。中航工业将坚持“两融、三新、五化、万亿”的发展战略目标，与合作方精诚团结、大力协同，加快项目建设，推动特种显示技术的发展进步，不断拓展省、企合作的新局面。
　　在皖期间，林左鸣参观了合肥工业大学光电技术研究所、分布式发电实验室、汽车实验室和生物与食品工程实验室，并与芜湖市委书记陈树隆、市长杨敬农进行了会谈，双方就加强地方经济合作，民企国企携手共进以及未来合作方向等话题交换了意见。
　　安徽华东光电技术研究所是国家高新技术企业、国家特种显示器技术研究中心、特种彩色显示技术工业试验基地的专业研究所，在特种显示领域技术水平、科技成果、技术装备等方面均属国内领先。


