　　外交部昨通报，当天，一艘中国远洋渔船在索马里附近海域被劫持，船上有16名中国船员和数名外国船员。外交部表示，正核实了解有关情况，会同有关部门和驻外机构全力营救被劫船员。
　　渔船未携带防卫性武器
　　来自中国搜救中心的消息称，天津市远洋渔业公司所属金枪钓渔船“天裕8号”于14日2时在肯尼亚沿海渔场作业时，被不明身份人员劫持，当时船上有24名船员。
　　“我们的船在这片公海上捕金枪鱼，以前从来没出过事。今天一早公司就得到消息说船被挟持了，领导们都回公司处理这事。”天津市远洋渔业公司的老员工张仲群介绍，“天裕8号”船上没有任何防卫性武器。目前，公司正与海事、渔政、使馆多方联系，以营救船员。
　　可能是索马里海盗所为
　　另据媒体报道，设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”表示，是索马里海盗劫持了这艘中国渔船。事发后，该船已驶往索马里海域。
　　张仲群表示，公司也怀疑是索马里海盗所为，但到现在还没有得到挟持者提出的条件。
　　外交部昨日发布提醒称，中国政府早已明令禁止本国船员、船只进入索马里附近海域。外交部领事司已多次发出安全提醒。现再次提醒中方船只切勿进入、靠近索马里附近海域。


