        　　越城岭，是中央红军长征后艰难跋涉的第一座大山，是五岭之最。它位于广西与湖南交界地区，主峰真宝顶，海拔2123米，最高峰毛儿山，海拔2142米。
　　毛泽东在他那不朽的《七律·长征》词中说：“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。”这里所说的五岭之一，就是指越城岭。其他四岭是：位于江西与广东交界的大庾岭，海拔最高1000米；位于湖南南部宜章、郴县间的骑田岭，海拔最高1510米；位于湖南与广西交界地区的萌渚岭，海拔最高1787米；位于湖南和广西交界地区的都庞岭，海拔最高1800米。
　　越城岭，又称老山界，属于西延山脉，山岭连绵，道路崎岖，是红军长征以来最难行的一段路程。当时，毛泽东感慨万千，挥毫写下《十六字令三首》。其一：山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三；其二：山，倒海翻江卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣；其三：山，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。
　　这三首十六字令，充分表达了红军广大指战员历尽千难万险，无所畏惧，乐观豪迈，英勇顽强的英雄气概。
　　陈云曾在《随军西行见闻录》中，也对越城岭做了比较详细地描述：
　　西延山脉之高峰老山界，确为我十几年来第一次上过的高山。千家寺是在老山界的山脚下。我记得是一天的下午，总卫生部才抵千家寺，当时休息吃饭后，即上山。上了20里，到一小村子，只七八家人户。此时大阳西下，夫子、马失均忙于找火把。过一下天黑了，队伍还是前进。可是因为队伍中有些人没有找到火把(因为人家少，找不到火把的材料)，在黑夜里摸黑，走得慢得很。我在第六连的先头走，简直是走一步停一下，走一步停一下。天气又冷，风又大，山又高，山下的泉水的流声如万马奔腾。人又疲倦，可是不敢合眼，因为路太狭了，只有1海关尺(指1英尺)阔的路。有一个看护生在行军时，因为天黑未找火把，再加上睡眼朦胧地走着，忽然一失足滚入水沟里去了。当时就命传令兵执了火把，慢慢的拉住树根攀到水沟里，可是那个看护生已经跌得不只满身泥水，而且不能言语了。这就警惕了各人小心翼翼的慢慢的走着。因为走得慢，即使下午预备了火把的人，也已经把两三个火把烧光了，以后简直前后不见火把了，只有稀稀的看见几个马灯的灯光在走动。队伍越走越慢了。走几步，停5分10分钟，既不像走路，也不像休息。时间已经是次晨两点钟了，前面顺序的传下了司令员的口头命令：“各连队随地靠路旁露营。各连火夫到前面煮饭。”同时大家又顺序喊“向后传”……实在太疲倦了，不管地下是湿是干的，大家就横七竖八的倒在地下把被单往身上一盖就睡。人生再没有比这个时候、这个地方睡得舒服的，不要两分钟已经鼻息呼呼的入睡乡了。……
　　陆定一也曾撰文《老山界》，详细地描述了越城岭的艰险情景：
　　打听前面的路程，知道前面有一个地方叫雷公岩，很陡!上山三十里，下山十五里，我们现在还没有到山脚下呢……
　　满天是星光，火把也亮起来了，从山脚向上望，只见火把排成许多之字形，一直到天上与星光连接起来，分不出是火把的火光还是星光。这真是我平生未见的奇观!
　　大家都知道这座山是怎样的陡了，不由得浑身紧张，前后发起喊来，助一把力，好快些把山上完!
　　过了不多远，看见昨夜所说的“峭壁上的路”，也就是所谓“雷公岩”的，果然陡极了，几乎是九十度的垂直石梯，只有尺多宽。旁边就是悬崖，虽不是很深，但也是怕人的。崖下已经聚着很多的马匹，都是昨晚不能过去，要等今天全纵队过完了才过去。有几匹马曾从崖上跌下去，脚骨都断了。
　　老山界是我们长征中所过的第一个难走的山。这个山使部队中开始发生了一种习气，那就是用脸盆、饭盒子、口杯煮饭煮东西吃，这种习气直至很久才把它革除。
　　但是当我们走过了金沙江、大渡河、雪山草地之后，老山界的困难，比起这些地方来，已是微乎其微，不足道的了。
　　不畏艰难险阻的英雄红军，冒着敌机的狂轰狂轰烂炸，奋力攀登，终于于第二天下午胜利越过越城岭，进入龙胜县境。
　　龙胜属广西，境内居住着苗族、瑶族和侗族。该地区经济、文化比较落后。红军来到这里时，由于民族隔阂和国民党特务的造谣，不少群众逃到山里，给红军增加了困难。
　　12月10日，红军在龙坪、广南城、平溪和流源等地宿营时，潜伏的特务纵火烧毁房屋，并嫁祸于红军。红军广大指战员奋不顾身，扑灭了大火，并对受灾的群众进行救助。在救火中，红军抓获了几个纵火犯，经公开审判，揭露了国民党派遣特务的罪恶行径，使广大群众明白了事情的真象。当初害怕红军而逃进山里的群众纷纷返回村庄，视红军为最可爱的人，为红军烧火做饭，救护伤员，站岗放哨，传递情报，许多青壮年还积极参加了红军。
　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


