　　历史是公正的。当你为祖国和人民做出重大贡献时，祖国和人民不会忘记，历史不会忘记。
　　2008年6月30日，经党中央同意，中央组织部授予59名共产党员“抗震救灾优秀共产党员”称号，“空降15勇士”第一人、空降兵赴地震灾区特种侦察小分队队长李振波大校榜上有名。
　　新华社播发的李振波先进事迹称：5月12日晚，中央军委命令空降兵组织一支小分队伞降灾区执行侦察报告灾情任务。他积极请战，坚决要求参加这次任务。14日上午，他带领14名技术骨干组成的特种侦察小分队，在无地面引导、无对空指挥、无气象资料条件下，第一个跳离机舱，率领小分队从4999米的高空伞降到茂县，在第一时间内了解茂县灾情。他带领小分队冒着多次余震在灾区奋战7个昼夜，翻越4座3000多米高的山峰，徒步220公里，营救和疏散被困群众1000余人,先后在7个乡55个村庄侦察灾情，向上级报告重要灾情30多批次，为指挥部指挥部队开进和部署抗震救灾提供了科学的信息依据。
　　追随李振波，“空降15勇士”再次受到全国军民的热切关注。广大网友把最亲切、最温暖、最公正的语言毫不吝啬地给予了他们：15勇士，历史永远铭记你们的功绩！
☆

