        　　【作者简介】　
李秀宝
，
1959年2月出生，河北省唐山人，1977年1月入伍。历任干事、科长、处长，北京军区政治部宣传部副部长等。现任北京军区政治部宣传部部长，大校军衔。
　　应中国驻加拿大多伦多和驻美国纽约总领事馆的邀请，2008年春节期间，我带领舞剧《红楼梦》剧组在上述两个国家进行了为期10天的巡回演出。在亦真亦幻的瑰丽场景中，战友文工团第一次以中国大型民族舞剧的形式，向西方观众展示了中国古代文学名著《红楼梦》的艺术魅力。
　　2月8日晚，剧组在林肯艺术中心玫瑰厅演出。如果说在多伦多的演出是第一次把《红楼梦》的文化神韵在国际上展示的话，那么在纽约的演出则是对它能否在世界艺术殿堂占得一席之地的一次检验。
　　这次北美巡演演出场地都是当地的一流剧院，观众也大都是各界名流要人。那天来看演出的有联合国常务副秘书长阿莎?罗斯?米吉罗和另外３位副秘书长南威哲、沙祖康、阿莱涅斯，有几十个国家常驻联合国代表团大使、驻纽约总领事馆领事，有美国纽约市、新西泽州等地的政界要人，有新闻、艺术、侨领等各界知名人士。面对此情此景，剧院工作人员幽默地说：“今晚半个联合国都来到了我们剧院，你们的这场演出让我们也倍感荣耀。”
　　每场重要的演出前，都有一个多小时的招待酒会。说是酒会，其实并没有酒席，但参加的人员很讲究，都是观众中最重要的人物。招待酒会最重要的议程，就是当地政界要人、中国驻当地总领事和剧组领导人致词。我作为代表团团长，剧组致词当然由我来完成。发言时我说几句，工作人员翻译几句，俨然一派外交官的架势。我看到在我致词时，我国常驻联合国代表团王光亚大使不时地向我点头，从他的表情中，我感觉到发言应该得体。据当地人介绍，在美国和加拿大也不是任何演出都有招待酒会，只有像《红楼梦》这样重要的演出活动才有这样的安排。
　　玫瑰大厅能容纳1500多人，每场演出都座无虚席，就连记者也只能在剧组彩排或中场休息时一睹红楼芳容。许多人都是慕名而来，有的甚至专程从渥太华、迈阿密、华盛顿和香港赶来观看。
　　８日的演出现场气氛非常热烈，观众不时为富丽堂皇的舞台场景和精湛的表演发出由衷的感叹，情绪随着演员的舞姿起伏。最后当宝玉、黛玉在太虚幻境中重逢时，全场更是掌声雷动，为演员细腻、灵动的舞蹈诠释叫好。演出结束时，全场观众起立鼓掌长达十几分钟，演员谢幕五六次他们都不肯走。导演赵明没办法，只好穿着西服皮鞋在台上跳了一段拿手戏，大家才眼含热泪恋恋不舍地离去。当时王大使对我说：“因为怕影响别人，美国人一般在看演出时很少鼓掌，但是今天掌声如此热烈，说明大家真的喜欢这个剧目。”


