　　人民网军事在线北京1月21日电　（记者官建文、杨铁虎）“形象也是实力，形象也是战斗力，军队形象建设是国家形象建设的重要组成部分。”中国国防部新闻事务局局长兼国防部发言人胡昌明大校对人民网记者说。
　　2007年6月，中央军委决定建立国防部新闻发言人制度。同年9月，批准设立国防部新闻事务局。2008年初，国防部新闻事务局开始运行。同年5月，国防部正式建立新闻发言人制度。国防部新闻事务局的成立对向世界说明中国和中国军队，加强军队形象建设有很大的促进作用。
　　胡昌明日前在接受人民网记者专访时指出。设立国防部发言人制度，主要有以下考虑。一是国际国内两个大局的需要。随着中国的发展，我们与世界的联系日益紧密，中国需要了解世界，世界也需要了解中国。建立国防部新闻发布制度，及时向世界说明中国军队，目的是在沟通协调中增强安全互信。二是国家和军队形象建设的需要。形象也是实力，形象也是战斗力，军队形象建设是国家形象建设的重要组成部分。国防部设立发言人制度，是贯彻落实科学发展观，提升军队软实力、塑造我军良好形象的重要举措。三是发展完善我国政府新闻发布制度体系的需要。国防部设立发言人制度，是世界许多国家政府的通行做法。


