　　非洲联盟异议国际刑事法院3月4日下令逮捕苏丹总统奥马尔·巴希尔，在所有反对声音中尤显突出。
　　依常理推断，苏丹达尔富尔地区冲突发生在政府主要领导人所属阿拉伯裔成员与反政府非洲裔黑人武装组织成员之间，非盟似更可能对后者持同情态度。
　　然而，非盟没有以同情代替理性。它近年来与阿拉伯国家联盟协调，与联合国联手，参与斡旋、调解和谈判，致力于寻求解决方案，以至派出部队，与联合国部队混编，在达尔富尔执行维和使命。
　　对苏丹和平进程，非盟5日认定现有进展“难得和脆弱”。
　　对国际刑事法院逮捕令，非盟认定有必要在50多个成员国之间协调立场，以确保朝实现持久和平方向所作努力“不致逆转”。
　　以非盟所起促和与维和关键作用，它所作判断应具有说服力。
　　去年7月，国际刑事法院检察官对苏丹总统正式提出指控时，时任非盟轮值主席国坦桑尼亚外交部长伯纳德·门贝道出担忧：“如果逮捕巴希尔，苏丹将出现权力空白。后果会与伊拉克一样，无政府状态、内部冲突将增多，（邻国）乍得与苏丹冲突也会增加。”
　　以非盟所起地区稳定作用，它所作判断关乎苏丹及其周边、关乎现实与未来、关乎非洲大陆整体利益。
　　以非盟多数成员国所承受殖民历史，它认同一个事实，即苏丹战乱涉及种族和部族，牵扯政治和宗教，一些因素源自殖民时代。
　　苏丹战乱，既存在于西部，也存在于南部。以西部达尔富尔冲突为例，种族和部族冲突始于几十年前土地之争和水源之争，与殖民者人为划分国界相关。
　　复杂历史，复杂因素，复杂现实，简单处置显然无益。依照非盟逻辑推断，国际刑事法院所下逮捕令未必“帮忙”，却可能额外“添乱”。


