        　　【问题一】抓中心、议大事的意识不强。有的党委围绕中心抓党建的意识淡化，对指导新形势下军事斗争准备的思想准备不足、方法不多，谋划现代作战的思想观念陈旧、思维层次不高；有的缺乏忧患意识和使命意识，没有把主要精力用在议军议训上，带兵打仗的思想树得不牢，把“中心”仅仅挂在嘴上、写在纸上；有的事无巨细，大包大揽，把不该党委研究的一些事务性工作拿到党委会上讨论，而对部队建设中带倾向性、方向性的重大问题议得不多。
　　【对策一】着眼战斗力的生成和提高，突出党委工作重点。要始终扭住龙头谋全局，着眼打赢抓落实，做到思考问题着眼战斗力提高，谋划工作围绕战斗力运筹，力量使用向战斗力聚焦。要坚持从决策导向、思路规划等方面统好工作、统好机关，及时协调解决中心工作与其他工作的矛盾，确保中心工作始终居于中心位置。要把军事训练作为提高部队战斗力的基本途径，把议军议训作为党委议事的重点内容，及时发现和解决制约训练质量的“瓶颈”，把党委的注意力和工作重心始终放在抓中心、谋打赢上。要坚持按纲指导，下大力抓基层、打基础，正确处理大项任务与经常性工作的关系，善于在完成大项任务中抓好经常性工作落实，不断夯实战斗力生成的基础。
　　【问题二】重集体、建班子的水平不高。有的党委正副书记习惯于把行政权力带进党内，喜好树立个人权威，搞“个人说了算”，争“个人拍板权”，使党委的集体领导权威受到影响；有的党委班子不按原则和程序研究决定重大问题，部分党委成员在集体决策中当“陪衬”，即使发表意见也多是顺着主官的思路走；有的以提高工作效率为由，搞所谓的“结合”，把党的会议与行政会议混在一起开；有的因为时间紧、事情急、人员难凑齐等，以领导碰头会、首长办公会、个别征求意见或文件传批取代党的会议。
　　【对策二】着眼科学决策、民主决策、依法决策，强化集体领导效能。要加强党委班子法规制度学习，切实掌握民主集中制的基本理论、基本原则、基本制度和基本方法，善于运用“十六字”原则规范党委工作。要严格遵守议事程序，不能用行政会议代替党委会，不能以个别传批、签字代替集体讨论，不能靠少数人碰头决定重要事项，不能借口党委成员数量少、不在位而违反议事程序。正副书记要注意增强民主意识，当“班长”不当“家长”，在会议决策中“高人一筹”而不“高人一等”。班子成员要注意增强参与意识，珍视自己在党内的权利和义务，用好自己的一票，积极负责地发表见解，勇于坚持正确意见。要健全党内民主生活，运用批评和自我批评武器，开展积极的思想斗争，分清是非，化解矛盾，增进班子团结。
　　【问题三】靠机制、抓监督的措施不力。有的党委班子没有从琐碎的具体事务中解脱出来，重管事、轻管人；有的不善于发挥组织的管理监督作用，单纯依靠军政主官个人管，“大家管”没有形成氛围；有的只注意在行为管控上花力气，过分依赖行政手段，不善于依靠组织力量、运用制度管理党员和干部；有的军政主官自律意识差，不能正确行使手中的权力，上级管不到，下级管不着，同级管不了，使党管党员、党管干部存在一定的随意性。
　　【对策三】着眼加强监督、规范约束，严格教育管理。要加强对班子成员尤其是主官的教育管理，认真贯彻《中国共产党党内监督条例（试行）》，落实“重要情况通报和报告、述职述廉、巡视、民主生活会、诫勉、舆论监督、询问和质询”等10项制度。正副书记要在民主生活会、民主评议、党性分析中带头开展批评与自我批评，不断修正自己、改进作风，真正抱着对同志负责的态度，在思想交流中相互沟通、维护团结。要突出干部选拔任用、士官选取、重大经费审批、重大工程建设等权力运行重点环节，坚持“阳光工程”；突出职务升迁、遭受挫折、临近退休等岗位调整变动这个重点时期，及时开展警示教育和财务审计，真正发挥监督功能。
　　【问题四】讲创业、谋发展的劲头不足。有的党委班子结构不合理，班子成员任职时间长、年龄偏大，工作中存在守摊子、混日子的现象，满足于一般性完成任务，争创一流业绩的劲头不足。有的摆不正“当官”与“做事”的关系，盲目攀比，贪图安逸，追求享乐，艰苦奋斗精神有所淡化；有的执行上级指示照抄照转，不能结合自身实际创造性地开展工作；有的忙于应酬和事务性工作，对部队建设和发展考虑得较少。
　　【对策四】着眼激发活力、增强动力，积极改进作风。要加强对党委班子成员的教育引导，继续开展“讲党性、重品行、作表率”学习实践活动，始终保持昂扬状态，不被进退去留所负累，不为个人得失所困扰，不因家庭琐事所束缚，时刻以旺盛的斗志和饱满的热情投入工作。要不断建立和完善激励机制，营造一个“干好吃香、干差心慌”的竞争环境，让那些为部队建设作出突出贡献的同志在待遇上受益、职务上受用，让精神不振、要求不严的人受到警戒。要以各类评比表彰活动为载体，积极组织开展形式多样的先进党委班子创建活动，不断激发党委班子干事创业的蓬勃朝气、昂扬锐气。
　　（《军队党的生活》2010年第3期）

