　　一个装备落后、地处偏远、条件有限的部队，在科学发展上如何作为？
　　长期驻守河西走廊西端、巴丹吉林沙漠边缘的某装甲师，凭着对科学发展观的自觉信仰、热情追求和积极实践，创造了战斗力大幅提升、全面建设大步推进、部队面貌焕然一新的业绩。
　　4年来，全师有30多项工作走向全军前列；所属各团全部成为基层建设先进团；师连续3次被评为“军事训练一级单位”……
　　实践的检验，印证了官兵们的响亮回答：“按照先进理论坚韧努力，‘钝刀’也能磨成利剑！”
　　这是一支老部队。早在全国解放前夕，就已经组建其一部。
　　这是一支衔命远征的部队。在参加完新中国成立10周年大阅兵后，该师从北京等地移师大西北，担负起扼守大西北咽喉要道的重任。
　　物换星移数十载，战略格局悄然巨变。世纪之交时，该师是全军装甲师中唯一没有被列为重点部队的单位。
　　“‘三流’准备，‘二线’任务，一把‘老枪’，路在何方？”一时间，官兵们有些彷徨。
　　师党委明白，部队正在经历着一场艰难的思想转变。学习，调研，思考。师党委积极运用党的创新理论和新时期军事战略方针回答官兵们的疑问。
　　由近及远地领悟，让官兵们明白了，为什么说“发展是硬道理”，为什么强调“科学发展观，第一要义是发展”，为什么“必须坚持把发展作为党执政兴国的第一要务。”
　　围绕使命任务，师党委自提标准、自加压力、自主建设，率先行动起来。
　　2005年4月，师党委安排师长李建印、副政委陈海辉带各团主官和机关的部分同志，行程7000多公里，分别赶到全军同行中的4个先进部队学习取经：非重点部队，要赶超重点部队！随后，一份《加强部队全面建设三年规划》在全师上下的多次讨论中形成。
　　求发展，从中心任务干起。为高标准完成上级下达的训练任务，2007年以来，师党委先后多次把议训会开到训练场上，现场解决问题。师长李建印忍受着腰椎间盘突出的折磨，始终带头苦练；政委杜永耀拜基层官兵为师，苦练两个月考取了坦克驾驶二级证书。
　　求发展，要使各级负起第一位的责任。师、团、营、连所有党组织确立工作考核新指标，所有主官坚持跟班到一线、作业到现场，所有在学习科学发展观中订立的制度、措施和标准，要逐条兑现。
　　发展，瞄着第一，拒绝平庸。一番较量和拼搏，一个个发展的标杆，变成了一颗颗丰硕的果实：师党委中心组学习贯彻十七大精神的做法，在全军推广；基层干部学习贯彻科学发展观的做法，被军区肯定；2007年参加军区军事训练考核，综合成绩在6个建制师旅中名列前茅；“十五”期间全军武器装备管理先进单位、军区“后勤管理先进单位”等殊荣，先后加身。
　　大戈壁，老营房，要发展，要争先，要闯出一条“打赢路”，谈何容易！
　　在庸人面前，挑战是危险；在强者看来，困难是机遇。条件不够，创造条件就是了！
　　装备完好率不够，是官兵反映最多的发展难题。师里请来厂家技术人员，集中全师技术骨干，对所有装备进行“大会诊”；缺少零配件，师又与酒泉钢铁集团公司等单位联系，加工了1300多件原已停产的零部件，使所有老装备恢复最佳战斗状态。同时，利用野外驻训、装备换季、参加演习等时机，对封存3年以上的213台主战装备进行战备拉动和及时检修，使全师装备达到应急战备标准。
　　野战信息化水平低，是影响作战能力提升最紧迫的问题。师里想方设法，引进一批先进的通信装备，建成了由野战通信网、GPS卫星集群定位网等组成的指挥自动化系统，开发了战场地理信息管理系统，初步实现了野战指挥自动化。
　　一些新的训练课目急需发展高新技术手段，技术装备不改进不行，那就进行力所能及的研制和改进。侦察分队的“慧眼—8000”热成像仪，被改造成了综合夜视实时监控系统；自主开发的“野战化目标控制系统”，实现了10公里内目标显示程控化、灯光显示智能化、靶区保障无人化。经过革新的野战综合通信车、坦克炮射击诸元计算器，都发挥出了重大训练效益和作战性能。
　　人才不足是部队建设科学发展的一大瓶颈，那就创造找人才、用人才、培养人才的新路子。师里每年集中两个月时间，分期分批组织首长机关进行封闭式训练，组织师团班子成员和机关干部人人学理论、个个考等级、全程练指挥，确保师团领导个个上台能讲课、上车能操作、上阵能指挥。此外，还广泛开展群众性“岗位练兵、岗位成才”活动、“万人考等级”活动、“百名优秀人才”评选表彰活动，为人才成长大开方便之门。
　　人才多了，战斗力水涨船高。2005年，该师参加军区岗位练兵比武，夺得15金8银5铜的优异成绩，名列作战师中第二名。2007年，参加军区政工干部能力比武竞赛，包揽个人综合前两名。当年，师还被表彰为全军人才培养先进单位。
　　2008年底，回老部队参观的几位老首长观看了一面面奖状、锦旗，走进了一个个现代化营区，接触了一批批朝气蓬勃的官兵，发出了由衷的感叹：“一切发展，都是创造条件干出来的！”
　　把一件事情干好容易，把全面建设一直抓好不容易。为使部队建设全面、协调、可持续地发展，该师党委始终不忘的是“咬得紧、坚持住”。
　　大目标一定，那就一任接着一任干！这些年来，历届班子确定的工作思路，鲜明地体现着继承性、延续性。围绕践行党的创新理论，围绕打得赢、不变质，围绕战斗力建设这个中心，始终不懈地埋头苦干。
　　抓基层打基础是部队建设永恒的主题。咬住它、不放松！一个帮团、建连、固根基的活动，年年都是推进发展的“重头戏”。
　　某装甲团全面建设水平相对滞后，连续多年与先进无缘，为改变团队落后面貌，师长7次到该团蹲点帮建，指导团党委、机关找问题，想对策，做工作，扎扎实实打了“翻身仗”。
　　“小散远直”单位的建设管理是个老大难问题。咬住它、不放松！师党委每年都要对全师125个“小散远直”单位进行检查调研，在此基础上，按照“教育落实好、任务完成好、安全管理好、生活保障好、组织作用好”的五好活动措施，采取师、团常委专人负责，定人定点定期检查，分级分责分步落实等方法，努力把领导机关长期头疼的“灯下黑”变为“放心岗”。
　　某团靶场远离团队，只有一名士官长年看管，团特批他接来妻子设立“夫妻哨”，不仅圆满完成实弹射击保障任务、维护了靶场设施，而且保持了安全稳定。近3年来，全师先后有24个基础薄弱的“小散远直”单位跨入先进行列，71个受到各级表彰。
　　风气建设关系部队的斗志和士气，牵动部队建设全局。咬住它、不放松！师团两级在局域网上开办了“廉政监督台”、“法纪论坛”、“公示栏”和“纪委书记接待室”等栏目，对涉及官兵切身利益的敏感问题进行网上公示，鼓励官兵通过发帖子、写邮件提出建议、反映问题。近年来，基层官兵给师团首长发帖子、写邮件2200多条，点击5万余人次，帮助官兵解决现实问题430多个。
　　安全预防工作关系重大，需要全体官兵坚持不懈地共同努力。该师在强化经常性管理、经常性教育上下功夫，每年的“条令学习月”、每周的安全形势分析会、每天的安全预防抽查，长期不变样地坚持下来了。全师部队实现了连续14年无案件、4年无行政责任事故。

　　（《人民日报》2009年2月21日　01版：要闻）

