　　○他，既有精湛娴熟的飞行技术，又有广博厚实的航空工程理论基础
　　○他，既能出色完成惊险试飞任务，又能全程参与新型战机设计研制
　　○李中华，以“知识英雄”的勃勃英姿，书写中国试飞英雄的新篇章
　　西安，中国飞行试验研究院。
　　几名满头白发的试飞专家说起李中华，不约而同地提到一个新概念———“中国第三代试飞员”。
　　作为中国战机发展史的见证者，他们这样描述试飞员的“代差”：“第一代试飞员是勇气型的，具有‘蓝天拼刺刀’的勇敢；第二代试飞员是技术型的，试飞经验非常丰富；第三代试飞员是知识型的，他们不仅是新型战机的试飞者，也是设计研制的主要参与者。他们准确的称号，是试飞工程师。”
　　李中华，就是这样一名知识型试飞员的杰出代表。
　　18年，他潜心钻研现代试飞技术，把自己的智慧融入一架架蓝天新鹰。
　　18年，他面对中国试飞员必须跨过的“代沟”，在蓝天奋力搏击，完成了一次次精彩的飞越。
　　●异国求学，李中华和两名战友用一年时间，学完了国际试飞员的全部课程——
　　“我国航空科研试飞技术与发达国家相比，还有不小的差距，要缩短差距，就得拼命地钻、虚心地学”
　　李中华3次赴俄罗斯深造，却至今也说不出《莫斯科郊外的晚上》那风儿轻唱的花园是什么样。他的记忆里，只有无数个伏案苦读的不眠之夜。
　　1994年春，我国首次选拔李中华等3名试飞员，赴俄罗斯试飞员学院深造。此前，中国还没有一名取得国际试飞合格证书的试飞员，许多科目只能重金聘请外国试飞员试飞。
　　语言，是李中华和战友们学习的第一个障碍。俄方教员带有方言口音，一堂课下来，李中华的笔记本上留下一片难堪的空白。
　　“教官，您能否讲得慢一些。”课间休息，他鼓起勇气走到教官面前。
　　“我习惯这样讲。”教官答道……
　　李中华红着脸，默默退下。“只能拼了！”那段时间，房东俄罗斯大婶、刚上小学的俄罗斯小姑娘，都成了他们学习俄语的老师。最终，他们不光能用流利的俄语对话，还能用俄语书写论文进行答辩，以全优成绩顺利通过考试。
　　然而，走进俄罗斯试飞场，李中华惊讶不已：俄罗斯试飞员个个是多面手：一会儿飞歼击机，一会儿飞轰炸机，一会儿飞运输机，甚至还飞直升机！
　　那一刻，李中华猛然悟到：“现代试飞技术是个大系统，一名只会飞歼击机的试飞员，不会对现代航空技术有全面系统的理解。”
　　于是，他和战友们暗下决心：“我们也要当试飞多面手。”一年中，他和两名战友每天只睡5个小时，上千次地演练，以惊人的毅力完成了国际试飞员的全部课程。3次赴俄深造，他不仅试飞了“米格”系列的所有机型，还飞了“苏霍伊”系列的主要机型，甚至还飞过大型客机图-154，成为一名响当当的“全能试飞员”。
　　回国时，李中华没有带回一件洋货，却带回了30多公斤宝贵的试飞资料。他和战友们结合中国的试飞特点，编写出中国最新的《试飞大纲》，推广到全空军试飞部队。他们整理出的《试飞员培训手册》，为大批优秀试飞员脱颖而出打下坚实基础。
　　“我国航空科研试飞技术与发达国家相比，还有不小的差距，要缩短差距，就得拼命地钻、虚心地学。”李中华始终这样激励自己。
　　1998年5月，李中华被任命为试飞团大队长。他参照国外做法，把所有机种的飞行参数、战技指标、飞机性能都绘制成图表，给战友们详细讲解。如今，这个团能飞一个机种所有机型的试飞员已经达到85％，能飞两个以上机种的达到了43％。
　　2000年，李中华被任命为试飞团参谋长，他组织战友们在国内试飞界率先建立了第一个卫星导航试飞系统，为试飞员长距离转场、在陌生机场起降提供了先进的导航平台。同时，主持研发了我国第一个试飞部队局域网系统，引领试飞团进入网络时代。
☆

