　　中国航空工业集团科技委主任张洪飚透露，目前大飞机项目进展顺利，受到各方关注。大飞机计划于2014年首飞，2016年适航取证。“大飞机的可行性研究已经完成，正在报批过程中，总体设计方案已经过3轮专家论证，下一步还将进行几种气动模型实验，以实现‘优中选优’。”
　　谈起大飞机项目目前面临的难题，张洪飚认为主要是两个方面：一是攻克原材料、元器件等一批关键技术问题。二是适航取证问题。
　　“目前，全球顶级供应商正在非常踊跃、积极地与我方联系，希望在航空发动机和相应机载设备系统方面进行合作”，张洪飚说，“目前我们的思想很明确，除了发动机以外的其他设备和零部件，外方需与我方国内企业相结合参与竞标，以拉动国家相应航空机载设备系统的发展。发动机下一步也要朝这个方向发展。”
　　专家认为，如果我们能够在原材料、元器件的关键技术上过得了关，那么大飞机的成功可能就是比较大的。而大飞机的知识产权问题也备受瞩目。
　　“知识产权问题很简单，既然是我方建造大飞机，那么，外国企业参与合作，可以拥有其所参与部分的知识产权，但整体知识产权毫无疑问要属于我方。现在不是十年前了，我们在这个问题上主动多了”，张洪飚谈起这个话题底气十足。
　　而事实上，大飞机项目的运行也确实面临着国际技术封锁的壁垒。比如以碳纤维为代表的复合材料就曾一度“遇到麻烦”。“这就要求我们自己要有骨气，攻克相关技术。一旦我们掌握了这项技术，那么封锁自然解除，采购价格也就降下来了”，张洪飚说，“所以我们的科研人员应该克服浮躁情绪，从课题式、项目式研究模式中摆脱出来，将制定‘先进标准’作为科研工作的出发点，通过自主创新吃下‘最肥的那块肉’。”
　　第二大难题是适航取证。张洪飚将适航取证看作是大飞机知识产权的主要标志，也是大飞机项目的关键性难点。
　　如果不能取得美国FAA的“身份证”，那么中国大飞机至多也只能飞翔在中国的领空，而无法翱翔于全球浩瀚的蓝天中。“在可行性方案确定之后，我们将向FAA递交申请，目前中国民航系统与美国FAA已有相关联系，此外大飞机项目也可以与FAA联系适航取证问题”，张洪飚说。
　　目前，大飞机项目正在面向全球招聘高管，以吸引全球最优秀的人才服务于这个项目。“中央所给予的相关政策的幅度和力度都非常大”，张洪飚说。

　　（《瞭望》新闻周刊　2009年第11期　3月16日出版　总第1307期　P.59）

