        　　“爱民路”、“连心渠”、“双拥广场”……在疏勒县巴仁乡十六村，到处都可以看见军民共建留下的痕迹。
　　这个曾因生活贫困、治安混乱而“吓跑”村支书的“后进村”，如今已跨入“全国文明村”、自治区“奔小康示范村镇”的行列，成为远近闻名的富裕村、平安村。
　　现任村支部书记乌斯曼·太外库力说：“我们村能过上好日子，真是托了解放军的福。”
　　从山东省来疆挂职的疏勒县委书记陈泽普，翻看了《炮兵团援建十六村大事记》后，感慨地说：“新疆军区某炮兵团的官兵四十年如一日帮助乡亲们过上好日子的真情账，老百姓都记在了心里！”带领村民建设致富“堡垒”推开十六村党员之家的大门，一块块“先进党支部”、“优秀党支部书记”的奖牌映入眼帘。村支书乌斯曼·太外库力说：“这些荣誉的取得，有一半功劳要归炮兵团！”
　　过去，十六村党支部没有办公场所，村里34名党员中有12人犯过错误，前任村支书干了28天就无奈地辞职了。乌斯曼·太外库力上任时，一度想甩手不干。
　　时任部队政委冯金安与县乡领导一起，反复找乌斯曼·太外库力谈心，帮他理清思路，增强带领群众脱贫致富奔小康的信心。
　　党员牙生·艾力木以前游手好闲，爱赌博，家庭不团结，群众反映大。有人曾提议将他开除党籍。炮兵团领导出面“说情”，主动与牙生·艾力木结对子，给他讲赌博的危害，还协助他修建养鸡场。后来他不但不赌了，还成了“先富帮后富”的典型。
　　针对村支部硬件建设滞后的问题，他们帮助村里盖起了两层办公楼，建起了“党员之家”、“青年团员之家”，使村支部学习有依托、活动有场地、教育有阵地。
　　在炮兵团党委的帮助下，村支部组织生活正常了，书记和班子的威信树起来了，党员的模范作用明显了，使群众看到了希望，增强了对党支部和村干部的信任。村里56名党员就像56面旗帜，人人都向他们看齐。
　　十六村北接疏勒县城，西邻喀什市，有着得天独厚的商业发展优势。过去，村里盛产的杏子、葡萄，由于道路不通、信息不畅，丰收的果子也销不出去，村民们索性不管了，让果子挂在树上白白烂掉。
　　“要想瓜果变成钱，修好道路是关键。”炮兵团领导积极与地方协调，出动1000多人次，历时3个月，为村里修建了一条直通县城的柏油路，给村办公楼安装了程控电话、拉进了宽带、建起了网络室。
　　从此，一筐筐杏子、一箱箱果脯销往全国各地。之后，炮兵团又发挥人力资源优势，派出人员和车辆帮助村里回填废鱼池，建起了4000多平方米的商业巴扎，为十六村群众闯市场奠定了基础。
　　市场红火了，也激活了村民参与市场竞争的意识。在炮兵团的鼓励下，村里开始大力发展村办企业和第三产业。炮兵团领导积极帮助十六村引进资金，建起了砖厂、机械修理厂、地毯挂饰厂、民族服装厂等40个村办和个体企业。
　　今年33岁的买买提敏·吾拉依木，过去经常为家里揭不开锅愁眉不展。炮兵团得知他喜欢养小动物，就为他提供了养鸟、养牛技术服务，还帮他搭建了鸟笼、牛圈，送去养殖方面的书籍和销售信息。现在，买买提敏·吾拉依木养了10头奶牛、300多只观赏鸟，年收入达4万多元。
　　十六村富了，村民的腰包鼓了，400多户人家成了养殖专业户，60多户家庭购买了小汽车，村里年人均纯收入提高到了4850元，村集体拥有固定资产400多万元，一跃成为自治区“奔小康示范村镇”。
　　“支援社会主义新农村建设，不抓村民文化素质的提高，就很可能留给分裂势力可乘之机，没有稳定就谈不上发展。”这是炮兵团党委在对口帮建十六村的过程中形成的共识。
　　村民吐尔逊·吾守尔，10岁就染上了赌博的恶习，成天游手好闲、偷鸡摸狗。为转化吐尔逊·吾守尔，炮兵团民族翻译艾力·依明同村上3名党员组成帮教小组，找吐尔逊·吾守尔谈心，给他讲法律常识和做人的道理。可不久，吐尔逊·吾守尔又偷了邻居一只羊。艾力·依明决定让他参加村里的民兵训练，带着他参观炮兵团荣誉室，观看战士们的生活和训练。当他看到与自己年龄相仿的战士在艰苦的训练中表现得那么顽强时，他羞愧地低下了头，决心洗心革面，重新做人。通过辛勤劳作他发了家，还因热心助人被选为村民小组长。
　　十六村村民有个习惯，喜欢将河里结的冰贮存在水窖里，留到下一年直接饮用解暑。炮兵团官兵向村民宣传卫生知识，提醒大家这样储存的水里含有寄生虫卵，直接饮用有害健康。为改变村民的生活陋习，团里每周利用两个晚上开办“文化夜校”，为村民们讲授文化知识，提高他们的自身素质。
　　互联网进校园一直是十六村小学师生的梦想。炮兵团出资在学校建起电脑教学室，捐赠十几台液晶电脑，使村里的学生不仅能上网学习文化知识，还能浏览祖国各地的大好风光，感受国家繁荣昌盛的美好景象。同时，炮兵团还送来了课桌、小床和钢琴，在村里建起了全县第一所“双语”幼儿园，现在孩子们不仅会用简单的汉语交流，还能伴着琴声唱“国旗、国旗真美丽”等儿歌。
　　笔者走进网络室，只见40多岁的村民吐尔洪正在网上搜索养牛信息。他说，网络就像一个百宝箱，要啥有啥。现在，他足不出户就能掌握市场信息，家里靠养牛，已有存款15万元了。
　　一个民族村的平安和谐从哪里来？老村支书热依木·吾热依木说：“军民共建，心心相印。”
　　在炮兵团荣誉室，至今保存着一面用维汉两种文字绣制的锦旗，汉文写的是“赠给炮兵团”，而维文写的却是“赠给刘明申兄弟”。
　　这面锦旗是村民阿拉努尔的丈夫肉孜·托乎提，送给帮扶他们的老团长刘明申的。从战士到团长，刘明申20多年来坚持帮扶这个贫困的维吾尔族家庭。刘明申离开新疆后，又将接力棒传给了任亚新团长，此后炮兵团团长更换了六任，但六任团长的接力棒一直没有间断。如今，在阿拉努尔家的墙上一直挂着装有六任团长与自己合影的镜框，当成“传家宝”珍藏至今。
　　42年来，炮兵团官兵换了一茬又一茬，但帮扶十六村的脚步却从未停止过。每逢党的创新理论出台，他们第一时间走村进户宣讲辅导；每当农闲，他们就到村里放电影，与村民举办体育比赛，开展军民联欢活动；他们在醒目位置书写八荣八耻、社会主义核心价值观等标语，开展各种形式的民族团结宣传活动，增强各族群众对伟大祖国、对中华民族、对中华文化、对中国特色社会主义道路的认同，村民都是维护稳定的坚强力量。
　　2003年5月23日，村里来了5个陌生人，趁群众做礼拜时搞分裂宣传，一位村民迅速向村支书报告，同大家一起将他们扭送到公安机关。
　　炮兵团官兵对十六村群众的真情付出，赢得了乡亲们的真诚爱戴和支持，军民之间、民族之间建立了血浓于水的深厚感情。

　　（《新疆经济报》2010年5月18日　1版：要闻）

