　　德钦县处在川、滇、藏三省区交界处，社会形势比较复杂。
　　1985年，龚曲此里回老家德钦县人武部任职。
　　上任不久，他发现：越贫困的村寨，群众思想越容易波动；越富裕的村寨，群众思想越牢固。
　　“帮助他们脱贫致富！”龚曲此里开始为改变家乡面貌而奔波。
　　龚曲此里选择的第一站是他的老家——梅里雪山脚下的佛山乡。
　　詹姆斯·希尔顿在《消失的地平线》中说：“这里层峦重围、江河奔流、交通阻绝，现代文明的春风吹拂不到这里……”龚曲此里却暗下决心：他要为这里带回几缕春风。
　　改变就从群众最关心的饭碗开始。
　　那时，佛山乡8000多亩青稞，亩产没超过200斤的，而香格里拉县的格咱乡亩产500多斤。
　　在格咱乡，龚曲一住就是十几天，摸清情况后，又赶到昆明向农科院专家请教了整整一星期。带着400斤良种青稞，龚曲一路哼着小曲回到佛山乡。
　　确定完试点户，分发完青稞良种，龚曲心里美滋滋的。谁知，半个月后，分下去的种子竟被酿成了青稞酒。
　　无奈之下，龚曲只好说服自己的二妹拿出一亩二分地作示范田。雪融春至。乡亲们还在翻地下种，龚曲此里的示范田已是一片新绿。那一季，这一亩二分地打了600多斤青稞。
　　脱粒时，乡亲们像看藏戏一样围满了青稞架。第二年，佛山乡大部分耕地种上了良种青稞。从此，佛山乡告别了救济粮，家家户户粮满仓。
　　引进青稞良种，仿佛打开了一扇通向现代文明的窗户，人们开始慢慢接受新鲜事物。
　　一个人浑身是铁，能打几根钉？
　　长期扶贫中，龚曲此里慢慢意识到，藏区要想持续发展，要培养一大批有头脑、有知识的人才。“先把民兵培养成推动经济发展的‘尖兵’”，他的建议被采纳。
　　成立教学组，安排军内外专家上课，龚曲此里忙前忙后。
　　随着一期期培训班的结束，一大批优秀村干部、致富能手、复员退伍军人、外出务工返乡农民脱颖而出。
　　但迪庆的人才底子，实在太薄了。
　　历史上，迪庆藏区的教育和文化也是以寺院为中心，只有僧尼才能读书。解放前，全州初中毕业生不足百人。
　　“短期培训只能解燃眉之急，要想长远发展，必须搞好基础教育。”2004年，龚曲此里“中考按比例录取少数民族考生”的建议被采纳。时至今日，这一政策惠及了近2万名少数民族孩子。
　　2007年，德钦县农民人均收入1860元。
　　2008年，迪庆州农民人均纯收入2570元。
　　“人富裕了，心就稳定了，就不会闹事了。”这是龚曲此里长期工作的心得。
　　（《中国妇女报》2010年3月31日　星期三　1版：要闻）

