原文刊载于1999年1月30日星期六出版的《中国青年报》上。
　　去年12月1日清晨，50多岁的维吾尔族妇女阿拉努尔把一顶精美的维族小花帽，轻轻地戴在了一位退伍老兵的头上，然后拉住他的手，久久不肯放开。
　　新疆军区某炮兵团200多名退伍老兵，每个人的头上都戴上了这样一顶美丽的小花帽。那是阿拉努尔和维族乡亲们连夜亲手赶制出来的。
　　听说老兵们要走了，与炮兵团做了30多年邻居的新疆疏勒县巴仁乡尤卡克可其其村的老老少少，很多人一夜未眠，一大早就赶到炮团，为退伍老兵送行。有的人与战士相拥相抱，泪水打湿了衣襟；有的人拿出热馕和烫手的红鸡蛋，一个劲儿地往战士怀里塞……
　　眼前的这一幕，让团长魏江力的眼眶湿润了，几次把“登车”的命令又咽了回去，让离别的话再多说一些，让离别的泪再多洒一些吧！
　　尤卡克可其其村的阿拉努尔们不知做过多少顶这样送别的小花帽，送走了多少名子弟兵。一茬又一茬的老兵走了，而他们在村里种的杨树却越长越高，越长越壮，新兵又一茬一茬地来了……
　　冬日的巴仁乡尤卡克可其其村，没有了夏日流翠的葡萄架，没有了秋日金黄的稻穗，却多了一分恬静平和。清澈的河水静静穿过村落，活泼的孩子扬起冻红的小脸，快活地冲陌生人笑着。精致的木条天棚、雕花柱子和绚丽的颜料装饰起的庭院，在村里并不少见，年龄稍大一些的妇女还用金子包起她们的牙齿。
　　以前，这里曾是喀什地区最有名的穷地方。一首歌谣中这样描述：人住土坯房，走路尘土扬，喝的涝坝水，四季缺口粮。而现在连7岁的孩子都知道，是炮兵团让村里变了样。
　　炮兵团自1968年进驻疏勒县后，就与驻地少数民族结下了深厚的感情。特别是1982年部队与巴仁乡尤卡克可其其村结成了共建对子，与村民联起手来向贫穷开战。
　　尤卡克可其其村距离塔克拉玛干沙漠约100公里。从前，克孜河挟着黄沙从村里流过，河水浑浊，打一桶水有半桶是泥沙。炮兵团的官兵不断帮助村民清渠、开渠，修建了3公里长的主干渠，还衍生出几十条支渠，总共15公里。
　　去年，炮兵团的官兵又打响了改建主干渠的攻坚战。当时正值春寒料峭，官兵们顶着寒风干了一个多星期。每次收工，都有战士累倒在地。村里的乡亲们送来了煮鸡蛋和奶茶，但部队有规定不能接受乡亲们的食品，村支书乌斯曼“生气”了，他一次次从渠头跑到渠尾，噙着泪吼道：“你们解放军再不吃我们的东西，我就让村民把你们‘赶走’！”
　　官兵们用汗水浇灌出了一条宽2米、深1．5米、长700多米的防渗渠，并在渠的两边栽上了杨树林。村民们把这条水渠起名为“连心渠”。渠水弯弯曲曲地浇灌着村里所有的土地。83岁的老人安尼瓦尔眼见着村里的土地一天天多起来，说：“‘胡大’给我们派来了神兵，降伏了沙魔。”
　　如今，村里的柏油路铺好了，自来水已通到家家户户，村里有了第一只有线广播喇叭，有了第一部电话，有了第一台电视机。村民人均收入由80年代初的不足百元上升到1998年的1500元，尤卡克可其其人说是“托了解放军的福”。
　　阿拉努尔16岁的女儿古丽几天不见魏江力团长，心里就想得慌。而魏团长也总是随身携带着小古丽的照片和成绩单。别人一问起他这个“干女儿”，他就一脸自豪地说：”我的小古丽跟我亲着呢！”
　　阿拉努尔一家是尤卡克可其其村第一个脱贫的家庭。但在30年前，这可是一个穷得叮当响的家庭。1968年4月，炮兵团的新战士刘明申，在帮助尤卡克可其其村的一次支农劳动中，结识了阿拉努尔一家。在阿拉努尔家里，由于老人长期卧病，兄弟姐妹较多，所以生活极为困难，有时连饭都吃不饱。刘明申知道后，就主动与阿拉努尔的丈夫肉孜·托乎提结为兄弟，承担了照顾他们一家的义务。
　　从此，刘明申的身影经常出现在阿拉努尔一家的小屋里。春天播种，秋天收割，寒来送衣，饿了送粮。20多年过去，阿拉努尔一家终于走出了贫困的阴影。刘明申也由战士成长为一名团长。
　　1990年，刘团长离开炮兵团去内地就职了。阿拉努尔一家无时无刻不在牵挂着刘团长。1995年，肉孜·托乎提因病去世。临去世前，他每天都捧着刘团长的照片，一遍一遍地抚摸，口里不断地说：“兄弟，我好想你啊！”阿拉努尔今生最大的心愿就是：“哪怕抛弃所有的家产，也要去看一眼自己的亲兄弟刘明申。”
　　刘明申离开了炮兵团，但一任任新团长又接过了照顾阿拉努尔一家的“接力棒”。现任魏团长还把阿拉努尔的小女儿古丽认作“干女儿”。如今，古丽学习成绩非常好，魏团长期盼她能考上大学，为她的母亲争光。
　　解放军的真情深深地刻在了村民的心中。
　　尤卡克可其其村的村民都忘不了那次非同寻常的葬礼。10名汉族官兵在村支书乌斯曼的引导下，按照伊斯兰教的仪式为维族老大娘哈力其汗缠体，出殡送葬。了解实情的人不住地感叹：“哈力其汗真有福气，遇到了好人啊！”哈力其汗是村里一位孤寡老人。1993年冬天，已70高龄的哈力其汗老大娘不幸遇车祸双腿致残，卧床不起。炮兵团的战士经常来到老大娘家，为她按摩捶腿，替她梳头、剪指甲，家里吃的、穿的、用的，全都是战士们一手料理。老大娘被炮兵团官兵的一片孝心所打动，特意留下遗嘱：“我死后，请安排解放军‘巴郎’办理后事。活着，我无力报答他们，死了，我一定要好好保佑他们！”
　　“快用我的血救救我的巴郎吧！”一条瘦弱的胳膊伸了过来。护士抬头一看，原来是一位年近古稀的维族老人。老人气喘吁吁地扯着护士的手说：“解放军是为我们受伤的，快抽我的血吧。”
　　1992年秋天，炮兵团战士王军虎在尤卡克可其其村改水施工中，被渠壁塌落的石块砸伤，流血过多，送进医院一直昏迷不醒。
　　消息传出，上百名村民赶往医院，排成长队，争相要为王军虎输血，连古稀老人都赶来了。老人最终被劝回家。在场的官兵被感动得哭成一片。
　　炮兵团的官兵以一颗颗赤诚的爱民之心，换回了一份份真挚的拥军情：炮兵团菜地里的菜苗被风刮跑了，村民们拔了自家的菜苗，赶着毛驴来为部队补苗；炮兵团要绿化营区，村民又自发地送来了松树苗；逢年过节，村里的乡亲们都要你争我抢，请炮兵团的官兵到家中吃一顿可口的手抓饭。
　　在这个炮兵团的奖励项目中，有一项官兵特别珍视的“优秀士兵奖励基金”。这项每年以一万元奖励“优秀士兵”的荣誉奖，不是部队设立的，而是疏勒县巴仁乡党委、政府，代表民心民意专为炮兵团官兵设立的。
　　尤卡克可其其村曾获全国“民族团结进步先进集体”，炮兵团也曾先后两次被兰州军区评为“拥政爱民先进集体”。
　　冬日的阳光照耀着静谧祥和的巴仁乡尤卡克可其其村，村委会的大门造型设计独特。仰看，似一只展翅欲飞的雄鹰，侧看，又似一叶扬帆远航的轻舟。村支书乌斯曼解释道，这个门楼的建筑是由两个艺术变形的汉字拼音J、M构筑而成的。J寓意“军民共建”，M寓意“民族团结”，合在一起就是“军民共建文明村，民族团结一家人”。
　　古丝绸之路悠远的驼铃声，早已湮灭在千年风霜、万里黄沙之中，而30年间，一座郁郁葱葱、生机勃勃的民族新村，却牢牢屹立在这疏勒故国之上了。

　　（《中国青年报》1999年1月30日　星期六）

