　　中新网3月11日电　香港《文汇报》11日发表社评说，中国维护自己的海洋权益天经地义；“睦邻之道无它，首在自强”，中国要维护海洋权益，必须加快提高综合国力，实现科技水平和军事现代化的突破，加快从海洋大国转变为海洋强国的步伐。
　　社评摘录如下：
　　美国国防部周一（9日）声称，中方船只在南海国际水域对美海军监测船进行“骚扰”。外交部发言人昨日（10日）指出，美方有关说法严重违背事实，颠倒黑白，中方完全不能接受，中国已就此向美方提出严正交涉。
　　别国军舰在中国的专属经济区从事无害通过，是允许的，但绝不允许从事侵害中国主权的活动。美海军监测船“无瑕号”在南海中国专属经济区从事侵害中国主权的军事监测活动，违背有关国际法和中国法律的规定，是一种军事挑衅行为。
　　中国维护海洋权益天经地义，美方必须立即停止有关活动。当前金融海啸仍在肆虐，中美理应加强合作，共抗危机，而非挑起事端，制造矛盾。在这个背景下，美海军监测船的挑衅行动实属不智。华府应审时度势，汲取布什政府任内推行霸权主义令美国国力和形象大幅下滑的教训，调整单边主义对外政策，保持中美关系稳定，这符合奥巴马政府全力遏制经济衰退的目标。
　　《联合国海洋法公约》要求，有关国家须用国内法宣示和划定专属经济区。《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》规定，中国对在专属经济区和大陆架违反中国法律、法规的行为，有权采取必要措施，依法追究法律责任，并可以行使紧追权。美国测量船经常在中国东海、南海等中国专属经济区从事各种军事测量活动，中美围绕着军事测量船进行的侦察与反侦察时有发生。
　　2001年4月，美军监测飞机在中国专属经济区上空执行军事情报收集任务，曾发生中美军机相撞事件，引发两国外交危机。8年过去，美国依然故我，在中国专属经济区继续从事侵害中国主权的活动。美国必须接受中国日渐强大的现实，调整霸权主义心态，寻求利益共同点和双赢的可能。
　　基辛格曾说过，中美之间“没有根本的利益冲突，中国将变成一个大国并拥有更大的影响，我们必须习惯于这一点”。奥巴马政府应有这种眼光和胸怀，才能带领美国走出危机。
　　中国是一个海洋大国，拥有国际法基础上的300多万平方公里海洋国土的主权。但在中国的海洋上，美国不仅经常从事侵害中国主权的活动，而且怂恿和支持与中国海上相邻的国家侵占中国海洋国土，中国面临着依法维护海洋权益的艰巨任务。“睦邻之道无它，首在自强”，中国要维护自己的海洋权益，必须加快提高综合国力，实现科技水平和军事现代化的突破，加快从海洋大国转变为海洋强国的步伐。


