　　环球时报记者徐真君报道外国军事媒体综合报道，马来西亚皇家空军将完成对苏-30MKM战机的接收。最后批次的前两架已经交付给了马来西亚。余下的四架将在随后按计划交付。在2003年8月，俄罗斯与马来西亚两国签署了购买18架苏-30MKM多功能战机的合同。
　　苏-30MKM是印度型苏-30MKI的最新版本。具有与苏-30MKI同样的机体，推力矢量发动机与先进的电传飞行控制系统。与印度苏-30MKI不同的是，苏-30MKM根据马来西亚空军的要求进行了航电火控设备的调整。战机装备了现代的相控阵雷达，可以同时跟踪15个目标，打击其中4个目标。苏-30MKM也装备了电子战系统与光电探测，测距系统（俗称光电雷达）。西方航电产品也被集成到苏-30MKM战机中。包括：平显（HUD）、红外低空前视导航吊舱（NAVFLIR）、激光照射吊舱（LDP）等。马来西亚皇家空军司令表示，接收苏-30MKM“使马来西亚获得了东南亚地区最精密先进的多用途重型战机”。
　　据了解，苏-30系列战机是最世界上受欢迎的战机之一。总共有大约300架的订货量，其中接近150架已经交付。印度还购买了许可组装权，建立了大修工厂。在印度苏-30MKI升级计划中，印度计划用其挂载俄国“布拉莫斯”超音速空射反舰导弹。以形成“空前的”反舰突击能力。
　　在中国周边，印度、马来西亚、越南、印度尼西亚等国家都购买了苏-27/苏-30系列重型多用途战机。尤其是南亚与南海地区，一道苏-27，苏-30系列战机组成的重型多用途“侧卫墙”（苏-27，30系列战机北约绰号为“侧卫”）已开始悄然形成。


