　　2月14日，美国国防部宣布，将在未来几周使用海基导弹摧毁一颗已失控的本国间谍卫星，以尽可能减少其对地面的威胁。美国主流媒体纷纷猜测，此举的真正意图是借此测试其导弹防御系统的反卫星能力。俄罗斯国防部则认为，美国正计划进行新式战略武器试验。
　　美国是世界上最早研制反卫星武器的国家之一。前苏联发射第一颗人造卫星后，美国先后研制和试验了采用核弹头、动能拦截弹头的共轨式、直接上升式反卫星武器和激光反卫星武器，并进行了几十次试验。
　　20世纪50年代到70年代中期，美国的防御重点是解决反弹道导弹问题，同时也利用已有的反导系统进行反卫星技术途径探索，并进行了一些反卫星技术试验。1959年，美国利用空中发射的弹道导弹率先进行了反卫星武器试验。之后，美国重点研制与试验了核弹头反卫星武器，并在1964至1975年间在太平洋中部约翰斯顿岛部署了“雷神”陆基核导弹反卫星武器。由于核武器的使用受到限制及可能给己方卫星带来不利影响，核导弹反卫星计划于1975年被取消。
　　1976年，美国空军开始发展从空中发射的直接上升式动能反卫星武器系统。动能反卫星的作用机制主要是依靠高速运动物体的动量破坏目标。1978年，美国国防部正式批准空军研制机载反卫星导弹，同年9月开始反卫星导弹的研制工作。1985年9月13日，美国首次成功地用反卫星导弹击毁了一颗在500余公里高轨道上运行的军用实验卫星。这个反卫星武器的长度为30厘米，放置在一枚运载火箭上，从一架在12000米高空飞行的战斗机上发射到太空，并击中了一颗美国在太平洋上空轨道运行的旧卫星。
　　除动能武器外，美国还积极发展定向能武器。1997年10月，美国陆军首次使用中红外先进化学激光器在新墨西哥州的白沙导弹试验场进行了摧毁在轨卫星的试验。2004年10月29日，美国太空司令部向媒体披露，当年9月底，美国空军在位于科罗拉多州斯普林斯市的彼得森空军基地，将名为“反通信系统”的新型太空武器系统投入实战部署。该陆基卫星干扰系统可利用电磁能的无线电频率，在不烧毁敌人卫星通信系统部件的情况下，对敌方的卫星传输进行临时或可逆式的破坏。
　　近年来，美国虽然没有再启动新的专门的反卫星计划，却一直在以反洲际战略导弹技术来带动反卫星技术的发展。因此，美国为战略导弹防御系统所研发的非核防御武器技术和各种先进的探测技术，可能会更早地运用于反卫星武器，用来攻击在轨道上运行的且能被精准定位的卫星。而为了防止自己的军用卫星被潜在对手“一锅端”，美军于2007年5月正式组建了卫星快速反应部队，一旦己方的大型卫星被击毁，可立即发射个小、量多、质优的小型卫星填补空白，确保美军作战的持续性。
　　当今世界，没有哪一个国家像美国这样依赖空间系统。美国国家安全和空间管理组织委员会的一份报告指出，美国必须有能力“保护太空资产免受敌方攻击”，“使敌方不能利用太空来威胁美国利益”。美国空军参谋长迈克尔·莫斯利将军去年签署的新版太空行动学说，也强调要巩固美国军事航天优势地位，允许先发制人攻击他国卫星或地面指挥站，剥夺对手的太空对抗能力。可以预计，在未来一段时间内，美国政府依然会投入大量的人力和物力，继续推动本国空间军事力量的发展。

（《解放军报》第4版发布时间：2008-02-2106:24）

