俄罗斯不理格鲁吉亚的停火要求和美国的警告，加紧轰炸格国首都第比利斯和军事重镇哥里，又增兵至新战场阿布哈兹，向当地的格军发最后通牒，要求他们缴械。俄罗斯总理普京指美国企图在格鲁吉亚境内扰乱俄军行动。
　　据香港《文汇报》报道，俄罗斯军方11日举行记者会，有记者问到战场上有否外国人时，发言人肯定地回答有“外国人”与格鲁吉亚军队一同抵抗俄罗斯，谓他们持有外国护照，但暂未没确认他们的国籍。身在第比利斯斡旋的法国外长库什内表示，欧洲是格俄纷争的唯一调解者，因为美军在“某种意义上”也置身于纷争当中。
　　普京说美国出动军方运输机运载驻守伊拉克的格鲁吉亚士兵回国参战，是美国试图在冲突区中扰乱俄军作战，又斥责西方国家颠倒黑白是非，将受害者描绘为侵略者，他慨叹部分华府官员仍保留冷战思维。
　　美国11日宣布同格鲁吉亚站在一起，并向俄罗斯提出警告，要其停止继续发动进攻。切尼与萨卡什维利前日通电，切尼表示如果俄罗斯继续进攻，将会严重影响俄美两国的关系，以及更广阔的国际社会关系。
　　格称击落逾80架俄战机
　　俄罗斯已拒绝接受格国提出的停火，指格国提出停火后继续向俄军开火。11日超过50架俄军战机轰炸第比利斯民用国际机场，又摧毁一个军用机场和雷达装置。另外，哥里继续遭俄军战机猛轰，俄军坦克车和部队正迈进当地。格国总统萨卡什维利称击落俄罗斯80余架战机，数百俄罗斯人死亡，又称9成的格国死者均为平民。
　　在南奥塞梯，俄方称格军在首府茨欣瓦利地区仍部署了7400名士兵，并于11日晨发动猛烈攻势。路透社记者目击俄方数十辆T-72、T-62型坦克车和火箭炮从俄境朝南奥塞梯进发。在格国另一分离地区阿布哈兹，俄方增派9000名伞兵和350个装甲部队，并发出最后通牒，要求当地格军缴械，但限期过后，格军未有回应。


