　　近几年来，复杂电磁环境是一个大家都不陌生的概念，但真要说清楚复杂电磁环境是什么？如何构建？这不但是全军性难题，也是世界级难题。
　　复杂的研究、艰苦的探索之后，基地的专家们终于搞清了复杂电磁环境主要由自然、民用和军用电磁信号构成，构建复杂电磁环境就是营造频率广、强度高、密度大的上述三种电磁信号。
　　构建复杂电磁环境的核心是军用电磁信号的模拟，部队未来可能和谁打仗？在哪个地域打仗？他们又经过深入探索，找到了电磁环境复杂度理论计算法，将电磁信号的强度分为四个等级，由低到高为部队营造不同强度的电磁环境。
　　走进基地，笔者看到了这套由数十台车辆方舱及附属设备组成的庞大而复杂的系统，它集通信、雷达、光电干扰及信号环境监测、电磁环境控制、电磁态势分发、电磁频谱管理及电磁环境评估、电子装备效能评估、火力打击评估等多项功能于一体。
　　“运用这个系统，原本无形的电磁空间就变得真切可感。”该基地司令张亮介绍说，该系统能够模拟自然、民用和军用电磁信号，构建与战场相近的电磁环境；能够监测战场上的各种通信、雷达干扰信号，使导演部实时掌握战场电磁态势；能够根据不同训练任务对电磁环境的复杂程度、电子目标威胁程度的不同要求，提供等效的电磁态势；能够实现对部队复杂电磁环境下训练数据采集和作战能力评估。
　　总部规定3年完成的任务，该基地仅用15个月便优质高效地完成了。
☆

