　　中新社洮南9月25日电　（记者　陶社兰）“勇士-2007”实兵实弹演习，今天清晨在沈阳军区洮南训练基地举行。来自上海合作组织和东盟成员国以及美、英、法、日等35个国家的55名军事观察员，观摩了这次演习。
　　“勇士-2007”演习是沈阳军区的年度例行性演习，不带任何政治背景，也不针对任何国家。课题为摩托化步兵师进攻战斗实兵实弹战术演习，主要目的是检验首长机关的组织筹划能力、部队的战术技术水平、整体作战能力和战斗作风。
　　演习共分3个阶段组织实施，第一阶段为应急反应，第二阶段为机动集结，第三阶段为进攻战斗。外军观察员观摩的是第三阶段的演练。今天在洮南训练基地，主要进行筹划战斗、开进展开、攻击突破、围歼残敌四个时节的演练。
　　这次演习中，红军由某摩托化步兵师担任，编有摩步团、装甲团、炮兵团、高炮团和作战支援等分队。该师是中国军队最早建立的部队之一。蓝军设置为一个加强营的兵力，由战区其它部队临时抽调。这次演习，上级给红军加强了直升机，并得到了强击航空兵和歼击航空兵的支援。
　　今天清晨四时，外军观摩团到达演习地域，在听取了相关情况介绍后，赴3个观摩点分别观摩了炮兵占领阵地、攻击突破和围歼残敌等3个时节的演练。
　　演习结束后，导演助理李向东大校指出，此次演习，红军基本完成了规定的演练指标，无论是攻击突破时节还是围歼残敌时节，都达到了导演部预期设置的目标。他并称，这是外军观察员第一次到沈阳战区观摩演习，对于部队的训练是一种推动和促进。通过现场的互动交流，从他们的视野来看中国军队的训练，将促使我们转变训练观念，提高战术技术水平。
　　随后，参演部队还与外军观察员举行了研讨会，就有关部队的训练、军兵种之间的火力协调、提高作战单元的作战能力等问题展开讨论。
　　这是中国国防部自2003年以来第5次邀请外军观察员来华观摩中国军队的演习，也是邀请观摩国家最多的一次演习。


