　　中新网1月20日电解放军军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟今日下午做客中国新闻网，解读今日发布的2008年中国国防白皮书。陈舟表示，这次发布的白皮书又提出一点，要把保护人民的利益放在高于一切的位置。
　　2008年中国国防白皮书新增加一章“武装力量与人民”，阐述了中国军队在抗险救灾、参与国家建设方面的巨大作用。陈舟介绍说，武装力量与人民这一章并不是第一次设立，在2004年的白皮书当中已经有过这么一章。“军队与人民”，这一次再一次单独设立，但是不仅仅限于军队，而是武装力量，解放军、武警和民兵，这一次设立的这一章反映主要是全景式的反映，主要是军队和武警还有预备役部队、民兵，他们在参加抢险救灾，在参加奥运安保和支援奥运的过程中间，还有支援国家经济建设，他们所做出的贡献是一个全面的反映。
　　陈舟说，去年中国遇到了两场特别大的自然灾害，雨雪冰冻和汶川地震，在这个过程中间，人民解放军、武警部队应该说做出了巨大的努力。这一次设立这一章，国防白皮书的政策一开头提到了这样一句，中国把捍卫国家的主权、安全、领土完整，保障国家的发展利益和保护人民的利益放在高于一切的位置。这把中国国防的基本的性质和人民军队的宗旨充分地反映出来。同时，也是深刻地揭示了中国的国家利益的内涵。这是根据胡锦涛主席的几次重要讲话。
　　陈舟指出，过去讲主要是中国的国防要维护国家的安全统一，要保障国家的发展利益，这是近几年提的，那么这一次又提出一点，要把保护人民的利益放在高于一切的位置。这个就是非常全面的揭示了中国国防的性质，因为中国的国防就是人民的国防，人民的国防人民建，人民的国防必须要为人民，所以把人民的利益放在高于一切的位置实际上也是一种科学发展观为指导，坚持以人为本，所以这样子这一章是体现了这样一个精神，当人民群众的利益受到严重损失的时候，中国的国防，中国的军队它必须要把人民的利益放在高于一切的位置，要去尽最大的努力做出自己的奉献包括牺牲，维护人民的利益。


