乘、除法，在数学中是很简单的计算方法。而八十年代的新雷锋——朱伯儒同志把它用之于为群众排忧解难，却成了一个光闪闪的公式：“两个人分担一个痛苦，一个人就只有半个痛苦；两个人共享一个欢乐，成了两个欢乐。”“共产党员要和群众同忧同乐。”这就是朱伯儒的忧乐观。
北宋有个范仲淹，写下的大量诗文并不怎么为人知晓，而他在《岳阳楼记》里说的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”两句话，至令仍铭记在人们的心里。人们怀念爱因斯坦，不只是因为他首创相对论，改变了人们的时空观，而且由于他把“忧他人之忧，乐他人之乐”作为生命的意义，给予人们以思想的启迪。不过，范仲淹所讲的“天下”，爱国斯坦所讲的“他人”，与我们共产党人所讲的人民群众，其含义是不究全相同的。因此，所谓忧与乐，也不能相提并论。
朱伯儒按照一个共产党员的标准，时时刻刻关心着人民群众的疾苦，急人民群众之所急，忧人民群众之所忧，帮人民群众之所需，乐人民群众之所乐。他在自己的生活历程中，写下了这样光辉的纪录：赡养过十个非亲非故的孤独老人，资助过三十个生活有困难的同志，挽救过失足青年，抢救过落水群众……。虽然他只是一个十九级干部，薪金并不多，家庭生活也不富裕，但他部把省吃俭用节约下来的一千六百元线，八百斤粮票，无私地献给了碰到困难的群众。有人说，他把那么多钱送给别人，怎么舍得？朱伯儒回答说：“钱本来就是党和人民给的，我出生来到人间，缺吃少穿，哪有什么钱，现在将人民给我的钱，拿一点给人民群众解决困难，是应该的。”“当我过上了好日子的时候，常想想还有一些生活不如我们的群众。有的群众碰到了困难，到了不扶一把不能过去的地步，一个党员能忍心看着不管吗？”朱伯儒的所言所行，不是对“现在人都是自私的，都是各人顾各人，都是为了自己”这种错误的论点的否定吗？从朱伯儒的所言所行中，我们不是可以看到一个共产党员，在处理人与人关系上，显示出的那种高尚的精神境界，无私的胸怀，炭火般炽热的感情吗？
一个人，总有忧的时候，乐的时候，甚至在同一时间里，既有忧的方面，又有乐的方面。但是，何以为忧？何以为乐？人们的看法是不同的。有的人之忧与乐，常以个人爱情、婚姻、家庭的利害为转移；有的人之忧与乐，常以小集团的得失为依据；有的人之忧与乐，则是异想天开，飘缈幻梦。总之，他们没能突破自私的狭隘天地，带有个人很大的局限性。因此，他们只能有忧，不可能有真正的乐；如果也有“乐一下”的时候，那只能是一时的，有限的，没有多大意义的。
我们应该象朱伯儒那样，人民群众忧愁时，自己站出来勇于分担；人民群众欢乐时，自己则共享。只有和人民群众忧乐与共，甘苦同尝，才能真正全心全意地为人民服务。我们要遵照马克思的教导，为自己同时代的完善、为他们的幸福而工作，这样，只有这样，才能达到自身的完善。
（李明天选自解放军报1983年3月17日）


