　　中新社吉林洮南七月二十六日电(记者唐伟杰)“和平使命--二00九”中俄联合反恐军演中方副总导演、中国人民解放军空军副参谋长张建平少将日前在此间表示，中俄联合反恐军事演习的任务意味着空军在未来反恐作战的角色，中国空军加强了反恐作战，联合作战的战法创新和实兵演练，有能力应对任何恐怖势力威胁。
　　“和平使命-二00九”中俄联合反恐军事演习正在沈阳军区洮南合同战术训练基地进行。中方空军出动歼轰-七A、强-五B、歼-八D/H飞机等参演。演习中，空军战斗群采取小编队、多批次、连续突击的方式，打击恐怖武装势力。
　　“这次中俄联合军事演习的任务意味着空军未来反恐作战的角色。”张建平说，空中打击是火力歼敌的重要手段，在现代反恐作战中具有反应快、范围广、威力大、使用灵活等特点。
　　据张建平介绍，为了在本次联合军演中展现中国空军特色，为应对反恐战争积累宝贵经验，本次参演的空军部队进行了各种应对复杂情况、复杂任务和复杂条件的战法演练。尤其是重点加强了反恐作战，联合作战的战法创新。“(空军)在复杂的战局面前，经得起考验，敢于打硬仗、打恶仗、打胜仗。”他说。
　　张建平表示，本次联合军演中国空军与俄罗斯空军并肩作战，共同完成演习使命，使中国空军得到了全面的锻炼，有利于学习和借鉴外军的作战思路和战役战法，对中国空军未来的建设意义重大。
　　“要建设现代化的强大空军、应对国际恐怖主义的威胁，重要途径就是与世界各国空军进行交流和合作，而实兵演习是其中的最高形式。”张建平说。


