
【编者按】
羌笛无怨，吹出声声凄婉；群山无言，忠魂袅袅不散。那惊心动魄、气壮山河的一幕，犹如一曲感天动地的大爱绝唱，久久回荡在羌寨峡谷。在陈大桂牺牲后的60多个日日夜夜里，被救的乡亲日夜祈祷，母校的师生焦急等待，熟悉的战友翘首以盼，却怎么也等不到英雄归来。
陈大桂的妹妹痛失亲人，怀念哥哥昔日音容笑貌，给远在天堂的哥哥写下了一封信，字里行间，感人心肺……英雄的身躯已化作了沉默的大山，化作了千年羌寨又一个不朽的传说！

人物档案：
陈大桂，羌族，四川省北川羌族自治县擂鼓镇陈山村人。1982年11月出生，2001年3月入党，2001年9月入伍，2005年6月毕业于二炮工程学院，生前系第二炮兵某旅技术二营测试一连副连职排长、中尉军衔，荣立三等功一次。


亲爱的哥哥：
　　你在天堂还好吗？好久没给你写信了，你不会怪我吧？5月12日14时28分，这一刻是我一生中永远的痛，它使我失去了5位至爱的亲人，爸爸、妈妈、婆婆、哥哥、嫂子，我相濡以沫生活了20多年的亲人，这一瞬间，它不但使我失去了你们，也失去了我更多的家庭梦想。
　　我最亲爱的哥哥，在地震来袭，地动山摇，惊魂未定的那一刻，你没有带着家人逃生，没有任何人给你发布命令，你一趟又一趟地把群众转移到安全地带。你是一名共产党员，是一名军人，当你用生命履行职责和诺言时，我为你自豪，为你骄傲。你的微笑，你的淳朴，你的一言一行，在我的脑海中永远铭记。
　　亲爱的哥哥，妹妹没了泪水，我想起你的坚强和无畏，我不再眼中含着泪花。
　　记得当我听见你失踪的消息，我的心也碎了，我祈求上天，你一定会没事，因为在我最后一次见你时，我们约定，要请你吃火锅，要请你吃我们学校的回锅肉，要教你唱歌，你说过要来听我讲课，要带我出去玩，我结婚时你会封我一个大大的红包……那是我们最后的对话，最后的记忆，我祈求上天，不要把我的哥哥带走，不要把我的亲人带走，不要把我的家带走，我的家碎了，我的未来碎了……但是，哥哥，你是一个诚信的人，不会忘记对我的承诺，我们再做个约定吧，下辈子我做姐姐，你当弟弟，让我来关心、照顾你，报答这辈子你对我的好。不要以为我会认不出你，你后颈上那颗大大的黑痣就是标志。
哥哥，你还记得吗？我四岁那年，我们在院子里跟伙伴玩抢包谷（玉米），邻居的小孩情急之下拿起大弯刀就向我扔过来，我没来得及躲闪，头顶被砸破了。当时血流不止，我除了哭还是哭，爸妈又不在家。而你却没有慌，用手帕包住我的头，背着我就往村里的医生家里跑。我不记得你当时说了什么话，只看见你头上豆粒般的汗水不停的往下掉，你背着我翻过了一座山，终于到达了目的地。医生爷爷说要是再晚十分钟的话，情况就非常危险。你如释重负，大口大口地喘着气，我知道你当时太累太累，爬山时一口气都不敢歇，只顾着赶快我把送到医生家里。哥哥，我真的不敢想像要是当时你没在的话，还有没有今天的我。
哥哥，你知道吗？从小到大你是我心中的偶像，成绩好，老师、同学都那么喜欢你，还得了那么多的奖。你从不骄傲，一直积极上进、务实踏实。我一直都以你而骄傲，所以特别粘你。我们一起上学，放学，一起做作业，一起帮爸妈干农活，甚至睡在同一张床上，做什么事你都让着我，迁就我，有好吃的也总先让我挑。记得每次你放假回家，都不坐车，宁愿走崎岖的山路，把伯伯给你的车费省下来给我买牛肉干，你知道我最喜欢吃牛肉干了，麻辣味的。哥哥，我已经很久很久没吃过你给我买的牛肉干了。
你刚参加工作时，每月仅仅1100多块钱，你省吃俭用，一个月连100块都花不到，每月却给我寄来500块的生活费，剩下的几百块钱你又寄给了父母。因为我和父母，你工作几年来，都没有存钱，所以你和嫂子结婚，也只是在部队里举行了一个简单的集体婚礼，我们都没来参加。本来这次，爸妈和伯伯决定要给你补办酒席，我还准备要给你封一个大红包的，可是你坚持说不办，一切以节约为本。你为什么要这样决定啊？你为我、为家里付出了那么多，我却什么也没为你做过，大山的风依旧徐徐吹过，昔日温暖的身体却只能定格在一张张曾经灿烂的照片里。
　　哥哥，每次遇到困难，你总是安慰爸妈：“没关系，有我在呢”，虽然你只比我大三岁，承受的却比我多十倍。你去了部队，离开家的日子，爸妈经常会谈起你，很多时候都高兴得合不拢嘴。我们都盼望你能早点回来，你回来了，爸妈就会轻松很多。地里的农活你会抢着干，重的东西你会抢着背。还记得那天吗？爸妈刚出院，不能干体力活，可林里的柴必须要扛回来。一上午你就从距家1000多米的山下扛了三十趟柴回家，六十个来回，山路那么陡，一般的人空手都很难通过，你还扛着上百斤重的柴，没歇过一口气，你汗如雨下，你的手上已经磨出血泡，肩上的皮也破了，你却笑着说没事。我问你痛不痛？你说“这点苦都不能吃还能做什么大事？我才锻炼几天而已，爸妈是锻炼了一辈子啊！”我没有办法问下去了，心里隐隐作痛，爸爸妈妈什么话都没有说，偷偷擦着眼角的泪水。哥哥，我现在想问你，在你眼里，难道就没有任何困难吗？
　　亲爱的哥哥，你一直是我精神上的依靠，如今，你静静的躺在大山深处，给我留下了永远的遗憾。在这一刻，就像一丝青烟，化作乌云，飞向了天空，飞向了天边。天下着雨，越下越大，天在为你们鸣不平，为什么，为什么，为什么在这一刻把你们带走，带到一个未知的世界，你们会想念我吗？在那个未知的世界里，你要和嫂子，和爸妈、婆婆好好的生活，千万不要担心我，我现在跟伯伯、伯娘住在一起。他们把我当女儿，对我很好。未知的世界可能是阴暗的，潮湿的，只是你现在的责任更加大了，要照顾爸妈、婆婆和嫂子，有他们陪你，肯定不会孤单，你自己也要注意保重身体，做你想做的事情。
　　亲爱的哥哥，当我看见和你一样，一身橄榄绿的军人时，我就想起了你，想起你穿着军装意气风发的样子，想起你和我无话不谈的日子，想起你疼爱我的眼神。而这一切，在那一刻戛然而止，阻止了我们的聊天，我们的笑容，阻止了我们的世界，也阻止了你的未来、你的梦。每当想起你阳光灿烂年轻的脸庞，我的心在颤抖，每当想起你爽朗的笑声，我的心在颤动。如果时间能倒流，我一定也像你疼爱我那样，去照顾你，温暖你，爱护你。哥哥，我甚至还没来得及跟你说声谢谢。
　　我亲爱的哥哥，我的亲人们，我仍忍不住哭泣，忍不住落泪。每次吃饭，不再是一家人围坐的时候，我就感到一阵阵的凄凉。哥哥，你选择了忘记自己，用生命和忠诚点亮军徽。而我也将选择永远铭记，铭记你的所有，所有……
　　好了，这次就说到这了，我这边的情况会随时写信告诉你。你一定好好走，不管你在哪里，你永远都是我的好哥哥，我们的兄妹情永远都不会断的，因为我相信有来生。
　妹
　　2008-7-18

