　　人民网军事在线北京1月7日电（刘哲君、杜开旭）本来想通过一次问卷调查来摸实情解难题，却因几十名战士交白卷而“暂停”。第二炮兵某部党委引导机关干部反躬自省，将这一事例当成机关干部改进工作作风、塑造良好形象的反面教材。
　　前不久，该部在机关成立了作风整顿小组，对基层各单位存在有侵占士兵利益、处事不公等问题进行一次问卷摸底调查。谁知，工作组在统计问卷表时，竟有一些官兵原封不动的将问卷交了上来，结果，机关收回800多份问卷中，有79份是空白卷。此事在全部引起不小的波澜，一些机关干部认为：战士交白卷是贬低机关工作，要追查他们的责任。有的则认为，这是对他们自身连队的肯定，证明没有侵占利益、处事不公的事情发生。
　　到底是有意的指责还是无声的肯定？部队政委了解到此事后，亲自带领工作组杀了个“回马枪”，他找到交白卷的战士召开了一个座谈会，战士们这才吐露心声：机关在问卷调查时只要求把卷子写满，而不注重做好卷外工作，通常是卷子一卷，问题搁在一边。战士小王还直言不讳地说：上次机关也来问卷调查，我们反映的工资发放慢、士官家属楼被干部据为已有等问题至今还没有回音，我们反映的问题没有解决，反映了有什么用？
　　党委会上，政委认为：79份是空白卷其实已写满了“答案”。随后他引导机关干部把79份白卷看成79个无字意见书。统一思想后，工作组人员放下卷子，带上被子，奔赴到各个连队同战士们实行“五同”。在感情上贴近、工作上求细、心贴心交朋友，实打实查问题。机关干部彻底放下“考官”的架子，扑下身子下基层办实事、树形象，靠真诚叩开了战士们的心灵，赢得战士们的信赖。机关工作组诚恳接受战士们的批评，他们对这次查出的21问题认真核实后，做了梳理，那里出问题对号入座追查责任，针对不同的问题，都以件件有着落、事事有回音、项项有人管。另外，部党委还做出规定：今后机关要了解基层各项情况，不准再用问卷做文章，要下功夫和基层官兵面对面、实打实地把情况弄详细，并对结果实行跟踪问效。


