　　1为什么要做这项工作？为什么工作要这样做？还有没有更好的解决办法？对于广州军区某团的干部来说，在自己没弄清这些问题之前，最好不要向政委邹均享汇报工作。
　　对此，邹均享这样解释：“我并不是要为难他们。如果不多动动脑筋，怎能把工作做细、做好呢？再说，如果每次都是由我告诉现成答案，那他们立足自身解决问题的能力怎么提高，怎么能够成长进步？”“凡事多问自己几个为什么，方法虽笨，但能及时发现和解决问题，抓落实可以少走一些不必要的弯路。”
　　2　邹均享认为，抓好基层，首先要把营连“班子”选准配强。以往机关、基层推荐干部时，只提出把干部推荐到某个岗位上的意见，而推荐理由却语焉不详。知人才能善任。邹均享说：在对干部的思想特点、性格特点、能力特点没有充分的了解之前就推荐任用，既是对工作的不负责任，也是对干部本人的不负责任。为把合适的干部用到合适的岗位上，邹均享要求团党委成员不能只靠翻档案看履历了解干部，还要到一线亲自摸情况。他的办法是，每到一个连队都要召开干部、战士座谈会，充分了解每个干部的个性特点、思想状况和工作能力，甚至把参加过哪些大项活动，擅长哪些工作都摸得一清二楚。
　　三连站长杨蓓平时工作认真负责，做思想政治工作的能力也强，具有培养为政治指导员的潜力。去年6月，干部股推荐他去南昌陆军学院学习基层政治工作，杨蓓有些犹豫，担心出去学习耽误自己进步。邹均享得知后主动找他谈心，打消了他的顾虑。5个月后学成归来，杨蓓直接走上了指导员的岗位。
　　3　该团技术干部较多，由于分散在各个营连，科研条件相对较差，长时间出不了成果，一些人便产生了混日子的想法。邹均享下决心趟出一条改变现状的新路子。经过广泛征求意见，他向团党委建议成立了装备保障中心，采取技术干部在营连分散吃住、在中心集中学习训练的办法，创造条件让他们集智攻关。团里还为中心购买了专业书籍和科研设备，投入10多万元资金支持技术干部搞科研，大大激发了他们的工作积极性。现在，团里的装备技术问题大多可以自主解决，去年研发的一个项目还获得了军队科技进步三等奖。
　　针对近年来高学历干部越来越多的情况，邹均享提出了“三个半年”的培养计划，即当兵半年、站长（排长）半年、机关半年。通过这“三个半年”的培养锻炼，既让这些干部熟悉了部队的情况、增强了能力素质，也让团党委对他们有了更深了解，定岗定位针对性更强。这项制度实施以来，现在许多关键岗位上都有了高学历干部的身影。

　　（来源：《解放军报》第2版　2009年8月13日）

