　　初春，东北某机场。一架架战鹰在震天撼地的轰鸣声中，轻盈地掠过地平线，闪电般刺向苍穹……
　　“没有翅膀，我心飞翔。”畅想战机踏浪云海、守卫天疆，刚刚亲手签字准予“放飞”战鹰的窦树军，心底荡漾着幸福的快意。
　　窦树军虽然没能成为万里挑一的天之骄子，但十几年围着战机摸爬滚打，快乐地创造出一份属于自己的荣光：从荣立等功、二等功到一等功，从师优秀士官、空军优秀士官到全军优秀士官，从　作为空军唯一士官代表出国访问到军委首长的亲切会见和高度赞扬……
　　荣光背后却是面对挫折的抗争，抵抗诱惑的坚守。1999年底，窦树军胸前已佩戴两枚等功荣誉证章，被列入全师士官提干名单。正当他和家人为实现军官梦高兴时，领导却找到他：“树军，修理厂面临撤编，提干名额被截留，你呀，悬……”这时，“好心人”提醒他，走走关系争取啊！但他的厚道让他坚信：过硬的素质才是提干的先决条件，靠别的门道换来的荣誉，不光彩！
　　“既然不能成为干部，那就要当最好的士官。”提干未成，工作照旧，窦树军没有气馁。然而，老天好像有意考验这个执着的年轻士官。
　　2002年6月，部队到某海域执行重大任务，窦树军第一个请战。“今年我们团可能没有选取四级士官的名额，这次任务你就甭去了，给你点时间回家联系联系工作！”面对领导一片好心，他心里五味杂陈。年底面临退伍，领导让自己想“后路”。他感谢领导的关心，对今后的工作也不担心。他知道，凭着自己掌握的探伤技术，手里攥着世界航空领域通用的无损探伤资格证书，走到哪里都会吃得开！
　　那晚，机场显得特别空旷，窦树军的耳畔不时萦绕妻子央求他脱军装回地方发展的唠叨，脑海不时浮现母亲生病痛苦呻吟的表情……绕着机库走了一圈又一圈，抱着机头摸了一遍又一遍，他打心眼舍不得离开这些并肩作战的“战友”啊！
　　“窦树军要转业啦！”早就想挖这个“兵专家”的原北方航空公司、沈飞公司、大连飞机修理厂等多家企业纷纷抛来“绣球”。沈飞工业集团公司外场服务部孙学思主任、黎阳发动机公司外场室孙华宁主任多次许诺：“只要你能来，不用培训，直接上岗，家属工作、孩子上学一并解决。”窦树军心想：“我不能翅膀没硬时奔向部队，翅膀硬了就飞离部队。只要部队留我一天，我就要干好24小时！”留守半年里，他4次婉拒地方企业的高薪聘请，心无旁骛地参加本场飞行保障。尽管无人把关，但他工作起来还是程序不“抽条”、标准不“缩水”，一颗责任心告诫自己要尽心尽责。部队转场后不久，他在本场探伤检查时发现左发二级涡轮叶片距根部分之二处出现长达4mm的裂纹，及时避免了一起重大事故。随后，又相继发现起落架和军械挂梁两起故障隐患。
　　凭着过硬素质和突出贡献，窦树军继续留队改为四级士官，荣立了二等功，被树为全师先进典型。
　　“聪明人走了，傻瓜留下来了。”他扳着手指笑着对记者说：“和我同期在机务训练团学习探伤的新兵有21人，军校士官班学习探伤的学员有17人，在团修理厂从事探伤的官兵有8人，如今只有我一人还在探伤这个岗位上。”
　　2003年和2005年，军区空军、空军分别从保留特殊人才的角度着想，先后两次把窦树军作为所在部队提干的头号人选向上级推荐，都因超龄被“卡”了下来。熟悉他的领导、战友担心他“扛不住”，他却从容回答：“这身军装我还没穿够，哪怕只能穿最后一天，我也要坚守军人的职责。”多年来，只要兄弟单位有求助、徒弟同行有疑惑，窦树军都把“绝活”毫无保留地传授给他们。有人开玩笑：“大家都会了，就显不出你重要了。”他笑笑：“打赢要靠整体实力，只有大家都成了‘王牌’，我们部队才能所向无敌！”
　　“个人荣誉再高也高不过集体荣誉，打赢才是军人最高荣誉。”这是窦树军的座右铭。他出名了，还能像以前一样谦虚随和、勤奋肯干吗？他本事大了，小小的修理厂还能容得下他吗？有的领导担心他居功自傲，一些官兵猜想他可能另攀高枝。采访期间，黎阳发动机厂工程师王东对记者讲起他的观察和感受：3月10日，他和几名工厂技术人员对飞机作定检，任务重、仪器少，情急之中想到借用窦树军的超声波探伤仪，没想到他欣然应允。次日清晨5时半，王东随部队进场飞行，原以为窦树军会让人把仪器送来。没想到当他走近一架参训飞机，眼前的一幕却让王东吃了一惊：这么早，并不是他的任务，可窦树军已早早进场，不仅借给仪器，还帮忙探伤……
　　“师傅的可敬之处，就是他从来不把自己当典型。”分队长李大伟评价窦树军。2004年7月，新干部李大伟成了窦树军的徒弟。两年后，随着他被提升为分队长，心理也随之发生微妙变化：自己当徒弟，与师傅好处，现在反过来领导师傅，关系能处好吗？因此，每次公差勤务，他出于“照顾”，都不通知窦树军。
　　如此“沾光”，让窦树军老大不乐意。有一次，队里组织卫生扫除，窦树军当场找到李大伟：“你什么时候学得世故起来了？不让我参加劳动，其他同志对我怎么想，对你怎么看？”听到这话，李大伟一脸委屈:“我们有部属关系，更有师徒名分，指挥你干这干那，我拉不下这张脸！”“是拉不下脸，还是担心我不服从领导？拉不下脸，说明你不是一个称职的领导；不服从领导，说明我不是一个合格的兵。”在一次分队会上，窦树军面对全分队再次表态：“兵龄再老、贡献再大，我是一个兵，一要服从命令，二要完成任务。”修理厂领导让他和干部一起住二楼的小房间，他却坚持要搬到一楼和战士一起住大房间。
　　有人开玩笑地称窦树军“红得发紫、紫得发黑”。红，是光环四射的荣誉；黑，是风吹日晒的见证。如今，黑色在沉淀，红色在增加，窦树军本色依旧，仍然穿着工作服，蹬着轮车，载着探伤仪，坚守在探伤岗位上。

