本报讯
　中航工业涡轮院试验基地发动机试验的轰鸣，与国庆阅兵大典上威武雄壮的新型战机飞掠天安门上空的呼啸声一样高亢激昂！该院500多名干部职工，在多个重点型号研制工作中度过了国庆60周年的长假假期。
　　进入9月以来，涡轮院承担的型号研制任务进入了高空台试验。月底，该院又接到通知，某项发动机为实现全年研制任务完成，要在国庆假期来院进行试验。这样一来，在人力和试验设备的时间安排上更为紧张。鉴于此，涡轮院按照“双确保”原则——既要确保自己试验任务的完成，又要确保兄弟单位试验任务的完成。对近期的试验任务进行了统筹安排，明确了各项工作的进度节点。同时向全院职工发出了“院与兄弟单位的型号任务都是国家的型号任务；以航空动力研制形象进度，为共和国60华诞献礼”的号召。
　　一场鏖战国庆假期、推进重点型号研制的战斗随即展开。9月30日凌晨三点，某型核心机第一阶段高空模拟试验结束后，院装配技术研究室接着就开始了核心机的分解。参战的干部职工一直工作到10月1日凌晨六点，才在院长郭昕的要求下，匆匆赶回家观看国庆60周年庆典和阅兵式电视直播——这是院里事前决定开展的一次爱国主义教育活动。从10月2日起到国庆假期结束，他们一直都在工作。与此同时，院整机试验室在推进试验准备工作的同时，完成了兄弟单位发动机的交接、技术协调、试验工艺准备等工作。在国庆假期，涡轮院里与试验有关的近20个基层单位和相关部门全部投入工作，维护水、电、气设备、测试、数据采集系统，为一线提供保障服务。
　　涡轮院广大干部职工鏖战国庆假期，推进多个型号研制，是全员行业大局观和拼搏奉献精神的再次展现。

　　（文广）
　　（《中国航空报》2009年10月9日　星期五　第03版：行业经纬）

