        　　索马里海盗劫持的中国货船“德新海”号21日继续处于全球关注下。截至记者发稿时，各方尚没有“与该货船取得联系”的消息。
　　“如何营救被劫船员”是目前各方关注的焦点话题。“派军舰还是交赎金”，这也引起各方猜测。中国社会科学院亚非所学者陈玉来接受记者采访时认为，在目前情况下，武力解决是比较困难的。主要是因为军舰距离非常远，等劫持货船靠岸后很难侦察到劫匪及船组人员藏匿地点。
　　他认为，正式的外交途径也比较困难，因为索马里政府对海盗没有约束力。他认为，通过索马里当地部族长老对劫匪施加压力有可能成为营救人质的一个方法。海盗一般都从属于某个当地部族，长老对其部落成员有一定的影响力。与长老取得联系，与之斡旋，可能需要大量的工作，但也不失为一个解决渠道。
　　有消息称，西班牙商船开始考虑雇保镖船来护航，这种方式对于中国商船有无借鉴意义？中国船东协会秘书长张祖跃21日接受记者采访时说，目前船东协会还没有考虑雇用保镖船护航，一方面因为船东没有提出这方面要求，另一方面雇用保镖也存在管理与费用上的问题。
　　张祖跃说，中国交通部一向重视船东的自保教育，船东协会多次给会员单位转发国际上的经验和做法，并组织会员进行经验交流。中国是海运大国，在国际海运中占5%到10%的份额。这个偶发事件不会影响我国积极参与国际海运。


