　　边路如虹，边网如织，边关如铁。
　　在纪念广西壮族自治区成立50周年前夕，记者踏访广西千里边关，遇到了一件意想不到的事：柏油路、水泥路纵横交错，竟几度迷路了。
　　记者曾听上一辈老边防说，上世纪80年代，很多“边防通”都曾有过迷路的经历，人踩马踏的山间小道深草覆盖，走着走着就转不出来了。这次记者迷路，则是因为新路太多了。
　　迷路这个小插曲，从一个侧面，生动地反映了广西边防基础设施建设的历史性变化。
　　为了把路修好，多年以来，广西军区组织部队和民兵预备役人员20多万人次，直接投资近千万元，和边疆人民填平弹坑，修建巡逻公路、扫清雷障、兴建边贸点，将一条条柏油路、水泥路延伸向边陲的崇山峻岭。国家重点口岸和边境重镇，相继建起了高速公路和高等级公路。
　　今日之南疆，公路、铁路、水路、航空四通八达，交织成网。随着条条巡逻路的修建，过去需要徒步跋涉几天才能到达的巡逻点位，如今能“千里边关一日还”了。
　　边境地区交通闭塞状况的改善，不但提高了边防巡逻的效率，也极大方便了边境群众的生产生活，使以前由于不通公路而无法外运销售的山货、农产品得以走向市场，为边民致富奔小康打开了门路，不少边民亲切地称条条巡逻路为“脱贫路”、“致富路”。
　　在边陲重镇凭祥市，一位“香蕉大王”的故事远近皆知。早年靠种香蕉发家致富的农民企业家黄家硕，自从边境地区的地雷排尽后，盯上了这片过去让人毛骨悚然的雷区。他大胆从越南引进新品种，在昔日的雷区种下香蕉，头一年就喜获丰收，高出一般亩产的30%。如今，随着边境贸易的红火，这位“香蕉大王”种的香蕉，已摆上了东南亚各国人们的餐桌。
　　边疆建设日新月异，部队建设水涨船高。在云雾缭绕的金鸡山哨所，记者看到，玉兰、棕榈树等上百种植物搭配得错落有致，树上小鸟欢叫跳跃，曾经低矮潮湿的土坯房被新型多功能的生态营房所取代，达到了人与自然和谐相处、生态系统良性循环、居住与军事及文化功能整体协调的新要求。
　　今年“八一”，一位边防连长的爱人首次到边防探亲，当她看到营区如此漂亮，还以为是进入了一座生态公园。她兴奋地说：“当初，我以为边防部队肯定是破破烂烂的房屋和单调枯燥的生活，我想动员他转业。没想到部队环境这么好，这使我下决心随军到边防来。”这名军嫂很快办好随军手续，在驻地一家中学当了一名教师。
　　记者了解到，自2002年以来，广西军区把先进的生态理念引入到营区建设中，所属边防部队对营区内各类苗木进行了合理搭配，使营区环境和自然融为一体；相继建成了文化长廊、烽火台等军营特色人文景观；把连队的小衣柜改成了立体大衣柜，把露天晾衣场变成了美观的制式晾衣棚，在通往高山哨所的山路上安装了防护栏，使官兵的居住环境发生了历史性变化。
　　让人惊喜的变化远不止这些。近年来，新型巡逻车、视频监控系统、巡逻终端、卫星导航系统等科技含量高的装备，纷纷落户广西一线边防连队；一线连队实现了电化教学和边境实况24小时不间断监控……边防建设和我们的祖国，正在同步实现着历史性的跨越。官兵们自豪地说：“我们在这里守卫边防，已经体会不到昔日边境上曾有的苍凉和荒芜了。”
　　50年前，广西壮族自治区成立，如今50年辉煌巨变，让人感慨万千。广西边防基础设施已实现了从零散、单一、不配套，到成规模、多样化、成体系的历史性跨越。

　　（《解放军报》第5版发布时间：2008-12-0406:13）

