　　人民网军事在线都江堰5月22日电　连日来，在四川受灾最严重地区之一的汶川县，山东某预备役炮兵师原公勤队队长宫治华，积极配合山东救援队，7天内从废墟中挖出4条人命，并将随身携带的万余元路费散发给路上遇到的受灾群众。他的感人事迹，被人传为佳话。
　　曾在山东某预备役炮兵师任公勤队队长等职的宫治华，2004年转业到地方工作。“5.12”汶川大地震后，从电视等新闻媒体上看到灾区的情景，宫治华心情难以平静，经过几番思考，决定请假到灾区现场贡献力量。
　　5月14日，宫治华在以“家中有事”为由向单位请假后，自费坐飞机到成都，随即赶到灾情严重的都江堰，又徒步从都江堰赶往汶川。途中，在紫坪铺水库附近，山体滑坡掩埋了一辆汽车，司机当场翻落江中死亡，一名路人腿部砸伤，宫治华立即将伤员背到了附近的急救点。在漩口镇，宫治华在阿坝铝厂附近又救下了一名伤员。
　　5月15日天刚亮，在漩口中学废墟前，宫治华边走边喊：“里面有人吗？有人就用砖头敲两下。”同时“竖起”耳朵细心听有没有反应。“咚！”突然，他眼前的废墟传出轻微的敲击声。“里面有人，快来救人啊！”宫治华大声对周围施救的人员高喊，并与赶来的援救人员迅速投入救助行动。经过1小时左右的救助，宫治华亲手将埋在废墟中65小时的漩口中学语文老师胥杨救出。
　　随后，他跟随山东救援队一起对被困人员施救。16日救出了周榕，18日救出了虞锦华，19日救出了在废墟中度过179小时的马元江。
　　到达灾区后，宫治华始终鼓励自己要多救一个人，多为受灾群众做点事，因此，累饿脏他全然不顾。饿了就吃压缩饼干喝凉水，累了就在废墟旁和衣而睡，但看到一个个生命获救，“我心里觉得很踏实。”他说。（王宝财、卢军）

