        　　1月26日，斯里兰卡将举行击败反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）后的首次总统选举。这是该国近30年来首次在和平环境中举行的大选，两名主要候选人——现任总统拉贾帕克萨和代表反对党阵营的前陆军司令丰塞卡各有优势，选举受到各方广泛关注。
　　拉贾帕克萨与丰塞卡的竞选纲领有着明显不同，前者要继续过去4年来的内政外交政策，后者则谋求“可信的变革”。在政治方面，丰塞卡表示要使该国的司法、警察、选举机构等独立于党派之外运作，而拉贾帕克萨只承诺改善政府管理，未表示要让上述机构独立。在总统权力方面，丰塞卡表示当选后将废除总统大权独揽而又没有监督的“行政总统制”，拉贾帕克萨则表示将限制总统权力，使其在更大程度上向议会负责。
　　关于少数民族问题，双方都承诺给予泰米尔族人更多权利和经济帮助，加快战争难民的安置进程。拉贾帕克萨表示将进行选举制度改革，使少数民族在国家事务中有更大发言权。丰塞卡承诺将改善斯人权状况，加快民族融合。
　　两位候选人还承诺采取措施降低生活费用、增加公职人员补贴、减少政府支出。丰塞卡提出将公职人员的月薪增加1万卢比（约合87美元），拉贾帕克萨提出增加2500卢比（约合22美元），但两人都没有明确说明这些钱将来自何处。
　　虽然两位候选人都提出了自己的政策主张，但以往经验表明，政策主张在斯大选中所起的作用有限。两人都迟至1月初才公布自己的竞选纲领，而且双方迄今未进行一场关于政策的辩论。
　　与政策主张被边缘化形成鲜明对照的是人身攻击和选举暴力频繁。自去年11月斯里兰卡总统竞选活动开始以来，与选举有关的暴力事件已经发生800多起，造成至少5人丧生。斯里兰卡民间选举监督组织“选举暴力监测中心”称，竞选活动的公正性已受到严重破坏。该中心主任萨拉瓦纳穆图25日表示，在竞选活动中有很多明目张胆的违法行为，使选举委员会的权威受到破坏。
　　拉贾帕克萨的第一个总统任期本应到2011年结束，但斯政府军去年5月击败猛虎组织后，拉贾帕克萨声望大增，于是作出了提前举行总统选举以谋求连任的决定。
　　在丰塞卡出人意料地参选前，拉贾帕克萨在国内没有任何强有力的挑战者。由于两人都对击败猛虎组织有功，他们在占人口多数的僧伽罗族人当中的声望平分秋色。但是，泰米尔族政党已经表态支持丰塞卡，这位前陆军司令在少数民族中的支持率可能要高一些。目前，人们无法对选举结果作出准确预测。
　　双雄逐鹿，鹿死谁手？今后两三天，将是观察斯里兰卡局势的关键时期。

　　（新华社科伦坡1月25日电）

