        　　实际上，类似的新闻限制措施已经成为奥巴马政府的惯用手法。几周以前以色列总理内塔尼亚胡到访白宫时，记者就被关在门外。随后，奥巴马签署了一项关于堕胎问题的行政命令，同样没有任何报道。上周末，奥巴马打破了多年来总统外出必带记者的惯例，在没有记者跟随左右的情况下去欣赏了一场球赛。事后，奥巴马就此事同巴基斯坦总理开玩笑，并称记者“让人非常心烦”。
　　在与外国领导人进行双边会谈后，总统通常要回答些问题，或者至少发表一份声明。但到了奥巴马这里，很多时候只有些书面的“套话”。例如和加拿大总理会谈后的新闻稿是，“总统和总理强调了两国长期的双边伙伴关系。”对印度是，“两位领导人承诺将继续加强两国关系。”对巴基斯坦则是，“奥巴马总统首先指出，他非常喜欢巴基斯坦。”
　　在峰会的最后，奥巴马给了记者20分钟的提问时间。记者们显然不满足于官方新闻稿所说的那些套话，提出的问题比较尖锐，例如核不扩散协议无法具备约束力，奥巴马未能阻止朝鲜发展核武器以及中国对制裁伊朗的态度等等。
　　《华盛顿邮报》的记者斯科特-威尔逊还提出，奥巴马是否会要求未到会的以色列公布其核武情况。奥巴马的回答是，“我不想评论他们的计划。”
　　这种答复并不令人吃惊，不过这仍然很重要，因为至少问题被提了出来。

　　（雅龙）

