　　中新网9月1日电香港《紫荆》杂志刊文说，有关印度军队“南亚雄狮”的称号和印度是否是军事强国争议不时出现，质疑声不仅来自西方，也包括印度人。根据装备现状、军费规模、国防研发能力、训练水平等综合指标衡量，印度军队作战能力同西方发达国家相比，存在10年以上较大差距。但在南亚或印度洋地区的霸主地位不可动摇。未来在充足军费的保障下，印军传统型军队的面貌和作战能力无疑将会有长足的进步。
　　文章摘录如下：
　　7月，美国国务卿希拉里访问新德里，与印度外长克里希纳签署协议，内容包括加强国防合作，印度将获得美国敏感的国防技术及设备，美国企业并将在当地建造民用核反应堆，总值100亿美元。美印双方还同意举行定期战略对话，消息引起广泛关注。
　　在1962年后，印军进行了历史上的一次大调整。其军事战略由“前进政策”转向“攻势防御”。由此，印度的政治家和战略家决心“卧薪尝胆”，建设一支强大的军队。
　　今天有关印度军队“南亚雄狮”的称号和印度是否是军事强国争议不时出现，质疑声不仅来自西方，也包括印度人。
“地区性超级大国”，军事战略强力支撑
　　提出到2020年把印度建设成一个“地区性超级大国”目标的，是印度前总统兼武装力量最高统帅、印度导弹和核武器计划的“灵魂”科学家卡拉姆。印度的大国情怀源于其悠久的历史文明、俯视印度洋优越的地缘条件、印度教“梵天”所处的至高无上的地位以及大英帝国战略精神东方传承者自居的心理。
　　早在1944年，印度首任总理尼赫鲁在其《印度的发现》一书中就写道：“在将来……在印度洋地区，从东南亚到中亚，印度必将发展成为经济和政治活动中心。”这种意识和战略思想在印度历代政治家之间薪火相承，逐渐发展完善成为今天印度的国家战略。
　　印度的国防政策和军事战略既从其国家战略中获得依据和目标，又为其提供强有力的武力支撑和具体服务。与“地区性超级大国”目标相匹配，印度国防确立了到2020年建成“世界军事强国”的目标，提出了“以实力对实力”的原则。其具体内容有：发展核武器，跻身世界核俱乐部；重点发展海军和空军，向南印度洋深入，扩展其控制范围，限制他国海军在印度洋的势力，强化对印度洋的控制权和“主人”地位；加强陆军现代化建设，以实现“西攻、北防”的战略方针。
“以实力对实力”，军队转型建设提速
　　前几年印度的军费增加幅度一直保持在12%左右，但2009年增长幅度却猛增到34%，达到14170亿卢比(合293.9亿美元)，比2007年201亿美元增长近50%。印度政府去年还宣布，将在2013年前投入300亿美元对其前苏联时代的武器系统进行更新换代。这无疑将给印军的全面建设发展注入更多的活力。据有关数据显示，印军目前拥有现役部队131万多人。从规模上看，居中美之后，处于第三位。
　　印度陆军被认为是最具忠诚和职业化的部队。印度陆军兵力规模居世界第二位，仅次于中国，拥有员额110万人，有4个集团军、11个军部、37个师。装备坦克近4,000辆，但先进坦克数量不足1/4，包括330辆T-90坦克，步战车1,700辆，各型火炮1万多门，萨姆各型地空导弹3,500枚，“普里特维”地对地导弹发射架3-5个，直升机162架。此外，印度陆军计划装备性能优越的“尼尚特”无人侦察机。它能进行炮火和航空炸弹导弹突击校射、评估目标杀伤效果，以及用于反坦克作战。
　　印度海军的建设目标是加强印度对印度洋的全面控制和主导权，使印度洋成为真正的“印度之海”。其拥有员额5.5万人。装备各型舰艇153艘，其中航空母舰1艘，潜艇16艘，驱逐舰8艘，护卫舰24艘，小型护卫舰25艘等。经过数十年的苦心经营和大力发展，印度海军基本实现了大型化、远洋化、导弹化和电子化的目标，成为以航母为核心，以导弹驱逐舰和潜艇为主力，兵种齐全的世界海上重要力量之一，为实现印度的国家海洋战略提供了强大支撑。
　　印度空军拥有员额16万余人，编成36个攻击战斗机中队，装备各类飞机565架，直升机270架。但大多数飞机不是老旧，就是存在这样或那样的技术问题。频繁的飞行事故一直是困扰印空军的头等难题。
　　统计数据显示，自1992年以来，印度空军共有100多架米格-21战机坠毁，并创下了一月之内摔下3架战机的记录。印度媒体和民众把印军的飞机谑称为“飞行的棺材”。
　　近年，为了彻底摆脱这种困境，印度高层下足了决心斥资100亿美元，向全球招标购买126架多用途战斗机。今年6月，为了提高印军的机动性，印度在决定购买10架美制C-17战略运输机的同时，已要求乌克兰帮助更新现役100多架俄制安-32战术运输机。2020年前，印度空军计划采购45架“多用途运输机”。
　　2004年印度与以色列签订了一份价值11亿美元，购置3架预警机的合同。按照合同规定，印方还可增购5套“费尔康”系统。可以预期，不久的将来，印度空军的面貌和能力将会出现较大的改观。
　　近年来，印军确立了21世纪的建设发展方向。陆军向战略打击型发展，海军向远洋控制型发展，空军向航空航天型发展。全军作战训练向信息化战争方向推进。为此，陆军重点提高火力打击的强度和精度、通信指挥以及侦察能力。重新调整陆军部队结构，组建8个具备信息战、特种作战与联合作战能力的“一体化”作战单位。海军计划到2013年前建成拥有3艘航母为骨干，200艘舰艇组成的强大远洋作战舰队。到2025年拥有34艘先进潜艇和一支运力强大的力量投送保障部队。到2010年，组建航天司令部和航空航天部队，为空军转型做准备。
“控制与威慑并举”，突出重点军备发展
　　“控制与威慑并举”是近年来印度为了实现国家安全和成为世界军事强国的军事战略方针。因此，印军突出了军备发展的重点，以此带动国家和军队整体能力的提升。
　　首先，推行核战略，提升国家的实力地位。印度把发展核武器作为巩固其国家安全、提升其国际政治地位的战略举措加以优先考虑。继1998年5月，印度成功试爆核武器以来，印度的核计划受到极大的鼓舞，由此进入发展的快车道。有关研究机构谨慎估计，印度核武库至少拥有40枚以上的核武器。
　　印度计划未来30年分两个阶段实现中等规模战略核力量的目标。在2015年前，拥有第二次核打击和核报复能力，对巴基斯坦拥有核优势，对中国实现核均势。“威慑”战略有了可靠物质基础。对外，积极寻求世界核俱乐部成员的资格。2006年3月，美印达成“核技术合作协议”，在一定意义上等于默认了印度的核国家身份。
　　其次，发展航母，带动海军战力提升。控制印度洋，并掌控其丰富资源，是印度的长久理想。发展航母是实现这一目标的关键所在。印度人的航母意识比中国人更早，也更坚决。尽管困难重重，印度装备3艘航母的计划不曾动摇过。印度海军目前拥有一艘航母“维拉特”号，此外，印度已经花费20亿美元，改装俄罗斯4.45万吨排水量的“戈尔什科夫海军元帅”号航母，预计2012年交付印度。同时，印度借助俄罗斯和意大利技术，于2005年4月开始自己建造航母“蓝天卫士”号，预计至少2012年完工。
　　多年来，由于印度自身的国防工业研发能力“先天不足”，印军的武器装备来源主要是从苏联/俄罗斯购买。因此，造成了印度军队严重依赖俄罗斯的局面。西方有人戏称，印军是“第二支俄军”。近年来，印度与欧美关系的改善带来了摆脱俄罗斯的控制的希望。
　　根据印度军队的装备现状、军费的规模、国防工业的研发能力、训练水平等综合指标衡量，印度军队的作战能力同西方发达国家军队相比，存在10年以上的较大差距。但在南亚或印度洋地区的霸主地位不可动摇。未来在充足军费的保障下，印军传统型军队的面貌和作战能力无疑将会有长足的进步。


