        　　邱成龙有一份与众不同的时间表。这个时间表，他几十年如一日，坚持不懈。直到自己病倒在工作岗位上。除了特殊情况，他一年四季都坚持不懈。
　　早晨5：30，他就早早起床。一边洗漱，一边从冰箱里把昨天老伴准备好的早餐放在电饭堡里加热。
　　6：30，他已就餐完毕，开始到办公室，并准备当天的工作。
　　中午休息半小时。
　　晚上，吃完饭，散步半小时。7：00收看中央电视台新闻联播。7：40到办公室工作或学习。11：00回家休息。
　　邱成龙的这份时间表，解开了大家心中的谜底。邱成龙为什么能够既担任副所长兼总工程师，又亲自完成重大科研项目并取得突出的成绩？答案就在于，他每天比别人多工作四个小时——相当于整整一个半天的工作时间。
　　熟悉邱成龙的同事都知道，邱成龙走路的脚步非常轻，轻得让人往往听不到他走路的声音。
　　之所以如此，是因为邱成龙的作息时间与家人不一样。每天他十一点钟回来，早晨五点半起床，家人和邻居都还在睡梦之中。为了不打扰家人和邻居，他走路非常轻；每次买了新的鞋子，他都特意找鞋匠在鞋底上订上一层厚厚的软皮，为的是走路没有声音，以免晚上走路吵醒了楼下的邻居。
　　因为邱成龙这份时间表，全家人的生活习惯都有了微妙的变化。年轻的时候，邱成龙的身体状况很好。他的老伴赵青云在地方一个工厂当党委书记，工作也十分繁忙。老伴每天早早地睡了。
　　但到六十岁以后，老伴退休了。邱成龙随着年龄的增加，也渐渐地有了不少疾病。其中，最令老伴担心的疾病是他患的严重的高血压。
　　邱成龙的家和办公室在同一个院子，只相隔两百米。老伴每天在家里，晚上可以看到邱成龙办公室的灯光。
　　六十岁以后，老伴每天都等他回家才休息。有一天，邱成龙办公室的灯熄灭了半个多小时，人还没有回家。打电话到办公室，也没有人接。老伴心里一阵紧张。莫非老邱有高血压，出什么事了。
　　老伴把熟睡的儿子喊起来去找。在半路上碰见了。原来，因为他比平时晚了一会儿下楼。办公楼的战士出去巡查将大门锁死了。
　　邱成龙的这份时间表，使他每天的工作时间相当于常人一天半的工作时间。这个工作习惯，他坚持了一辈子。靠着这份坚持和执著，他在工程部队任职时，学习了数十本导弹作战运用专业书籍，使自己脱颖而出，被选调进某研究所专门从事科研工作；靠着这份坚持和执著，他完成了常人难以完成的繁重科研任务，取得了令人钦佩的成绩。


