　　近年来，南京军区某炮兵团党委深入贯彻落实科学发展观，以使命任务为牵引，以新装备形成战斗力为抓手，加快推进部队战斗力建设，全面锻造机械化信息化复合发展的“火力拳头”。先后被总部、军区表彰为先进团党委、全面建设先进单位、军事训练一级团，荣立集体三等功1次。团长丁仕夫被表彰为全军“优秀指挥军官”、“爱军精武标兵”，荣立二等功1次；原政委潘学军被表彰为全军“优秀指挥军官”、军区“优秀团主官”。军委郭副主席、徐副主席和原副主席曹刚川视察该团时，对团队战斗力建设给予高度评价。
　　这些年，该团大力加强团党委班子建设，注重发挥班子领导核心作用，部队完成任务出色，基层建设稳步发展，安全管理卓有成效。主要有五个方面的特点：
一是军事斗争准备扎实推进。
团队先后多次参加各种演习，多次到西部边陲进行新装备实弹射击和效能检验，部队得到全面锻炼和摔打。
二是思想政治工作开展活跃。
团队开展的“四个大家谈”，被总政写进《关于加强和改进新形势下思想政治教育的意见》。利用网络开展思想政治教育的经验被军区推广，团队被总政列为网络视频互动基层联系点。连续15年举办军营文化节，实施了书柜进班排工程，基层文化生活丰富多彩。
三是营院信息化建设成果明显。
2003年，团队建成了全军一流的营院综合信息网，集团军在团召开了现场会。近两年，又开发了“网动多媒体视频教学系统”、“心理健康疏导软件”、“一卡通管理系统”和“网上考核系统”等12种软件，提高了部队教育训练管理层次。
四是基层建设稳步发展。
依法指导、按纲建连，团队风正气顺，官兵关系和谐，部队建设的基础进一步稳固。全团所有建制连队总体形势比较好，其中三连被中央军委授予“抗洪救灾模范连”荣誉称号，连续16年被评为先进连队和集团军基层建设标兵连。
五是营区基础设施配套完善。
先后投入3600多万元，全面改建了营连宿舍、军官训练中心、士官公寓；新建了公勤队宿舍、单身干部宿舍楼、文化活动中心、文化广场、某新型火箭炮炮库。为营连会议室、饭堂安装了空调，连队俱乐部配备了书桌、投影仪，营区面貌焕然一新。


