        　　具现役军人身份的大陆歌手陈思思到台湾岛内演唱，刺激了少数绿营人士那根敏感的神经。他们不但抱着“见风就是雨”的神经质心态看待此事，而且借机推销着他们那套“国家安全”的“台独”理念。
　　在两岸和平发展已经成为主流民意，正在变为历史潮流的背景下，两岸各行业人士加强沟通和交往，通过增进对彼此的认识和了解，为建立互信，求同存异，共创双赢添砖加瓦，达至共谋中华民族复兴伟业，共享民族复兴成果的远大目标，是于台湾、于大陆、于整个中华民族都有利无害的正确举动。然而，台湾岛内的极少数绿营人士却不这样认为，他们仍然站在“台独”的错误立场上，他们的思维仍然停留在过去的岁月中，他们在内心里仍然愿意充当国际反华势力用于破坏中华民族复兴伟业的棋子，在那里大放厥词，干着极尽污蔑栽桩、血口喷人、哗众取宠之能事。
　　据台湾媒体报道，民进党籍立委赖清德、潘孟安等人10月30日在立法院举行记者会指出，近日赴台举办演唱会的大陆歌手陈思思是解放军二炮部队政治部文工团校级军官，以词曲作家身份同行的屈塬也具解放军身份，随团的解放军艺术学院音乐系主任李双江更官拜少将。赖清德说：“解放军已经登台，全民的警戒心会瓦解，对台湾的国家安全会进一步造成伤害。”他还指出，三人在申请时未据实填报军职身份，要求政府应依照法令将他们“驱逐出境”。（http://www.zaobao.com/zg/zg091031_008.shtml）
　　可以看出，台湾岛内的这极少数绿营人士的思维仍然是那样的固执与僵化。一位具有解放军现役军人身份的歌手到台湾举办一场演唱会就能瓦解台湾同胞的警戒心防？照这么说，当年具有台谍身份的邓丽君数度到大陆地区举办演唱会，她的歌声还曾经红遍整个大江南北，大陆人民的心防不但没有被瓦解，反而得到了强化。这里的关键在于，我们的国防警戒防线是站在整个中华民族的角度，居于谋取全民族利益的诉求来建立的，也正因为如此，这样的心理防线是永远攻不破，打不垮的。
　　极少数绿营人士心目中的心理防线却不是这样。他们的防线是恣意分裂国土，破坏国家主权完整，甘愿充当国际反华敌对势力打手的狭隘而错误的心理防线，这样的防线从一建立之时注定就是经不起任何风浪袭击的，被扫进历史的垃圾堆是迟早的事情。
　　历史经常会给中国人民讲解一堂堂生动具体的课。与大陆歌手赴台湾举办演唱会引发极少数绿营人士的不满同步，美国政府与马英九当局合流，狼狈为奸，以所谓保障台湾“参与国际社会”为筹码，无视台湾同胞的身体健康，拿台湾同胞的生命安危当儿戏，解除了行之有年的美国牛肉进口禁令。不但引来舆论一片哗然，而且激发起岛内人士的批驳与民众的抗议声浪。此事在在说明一个最基本的事实，台湾的前途和命运不能再由曾经的世界强权者——美国来决定了，台湾的命运只能也必须由包括两岸同胞在内的13亿中国人民来共同做出决定。如此，台湾的安全才能得到最终保障，解放军入台不但不会损害台湾的安全，反而有利于最终维护和保障台湾的安全。
　　需要指出的是，在台湾岛内，仍然有为数不少的绿营人士还在那里认为，是美国在历史上的对台援助，才促成了台湾经济社会的历史性飞速发展，是美国人给了他们目前的幸福生活，包括他们用于向大陆同胞摆显的所谓“民主成果”。他们可曾想过，如果没有美国那个遏制、打压和破坏中国大陆发展的长期外交政策，如果台湾不处在目前的地理位置上，如果在内战中被打败的蒋家王朝逃到台湾后不以台岛做为反攻大陆的基地，……，台湾能有这样好的历史性际遇吗？奉劝这些绿营人士还是将思维扩展一点为妙，将视野拓宽一些为好，不要再为了个人和小团体的眼前利益在那里口不择言。要赶紧跳出过去的岁月，尽快抛弃“井底之蛙”式的思维方法，勇于放弃恣意误导舆论和误导民众的错误做法，加入到13亿中国人民的洪流中来，共谋我们民族的伟大复兴！共享民族复兴的荣耀！（2009年11月1日）
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=95459336
　　（来源：人民网―强国社区）

