　　尽管美国政府再三说明，此次导弹打卫星“纯粹为了人类的安全”，但有专家认为，美国导弹打卫星有多种战略考虑。
　　一些专家认为，布什政府担心“美国193”间谍卫星上所携的绝密部件或者间谍技术落入他国之手，因此不得不将其摧毁，但美国参联会副主席詹姆斯·E·卡特怀特将军矢口否认：“一旦间谍卫星穿越大气层，最重要的部件将彻底焚毁，所以根本不存在担心机密落入他人手里的事。”
　　《洛杉机时报》记者彼得·斯皮格尔和本·杜博斯2月15日撰文表示，虽说间谍卫星所携燃料洒到地面后确实会造成相当于两个足球场大小的污染，确实会危害人的健康乃至生命安全，但这都不足以解释美国必须用导弹打卫星。美国安全专家约翰·派克表示：“我不是说卫星燃料无害，但我却觉得是政府在编故事，主要是想掩盖美国海军首次进行导弹防御实战的真实意图。”
　　美国战略与国际关系中心的军事技术专家詹姆斯·路易斯表示：“美国这次导弹打卫星的技术基础其实就是国家导弹防御系统，这是一项新的技术，真正的实践是一年前才开始进行的，因此，这其实就是美国进行新技术的实战检验。”
　　俄罗斯国防部2月16日表示，美国军方导弹打卫星的计划，真实意图其实就是进行军事试验。

（《青年参考》第07版2008—02—19）

