        　　人民网军事在线北京4月19日电本月16日是第十六届“全国肿瘤防治宣传周”，空军总医院举办以“关爱生命，科学治癌”为主题的义诊咨询活动。此次活动设有健康科普讲座、患者交流、专家义诊咨询等三个环节。刘朝中副院长出席了此次活动，中华医学会放射肿瘤专业委员会常委兼秘书长、空军总医院肿瘤放疗科夏廷毅主任作了以《癌症治疗的科学选择》为主题的科普讲座。
　　针对广大癌症患者及家属对癌的恐惧心理，患病后不知所措，有病乱投医的无助心态，夏廷毅主任介绍了手术、放疗等各种局部治疗手段的优点和不足，并提出癌症并不可怕，可怕的是没有采用科学的治疗方法的主张。
　　夏主任强调，随着科学技术的进步，癌症治疗的手段在发展，治疗结果也在改变，如：对于肺癌、肝癌、胰腺癌等疾病，以往采用常规放疗效果差，而采用现代放疗理念进行科学治疗，可以收到较好的疗效。
　　患者交流环节，数名身患癌症五年以上的“抗癌明星”与现场病友进行了互动。唐山患者张泰娜讲述了她于2005年2月被确诊为肺癌，同年6月病情恶化，被多位知名肿瘤专家“判了死刑”。经夏廷毅主任采用体部伽马刀治疗，并为她制定了周密的治疗计划，经过为期1个月的治疗，病情日渐好转，定期复查结果良好。自治疗后距今已五年之久，目前身体日趋良好。她的抗癌经历也给在场的抗癌患者战胜癌症的信心与勇气。（许艾素）

