主人翁简介：
廖建建，2008年7月毕业于空军雷达学院。现任某雷达站排长。
敬爱的母校：
　　2008年7月，离开了熟悉的军校生活，怀着激动的心情，抱着美好的梦想，来到了沿海一线某雷达站。
　　车终于到了山脚，一天的车程带来的身心疲惫骤然被强烈的好奇心和期待感取代。眼前，弯曲的山路犹如一条舞动的盘龙，向山的高处蜿蜒，伸向云端。没有期待中的茂密森林，这是由一个个巨大的岩石堆起来的石头山，山间很宁静，山上雾霭弥漫，时浓时淡，行走其中，宛如腾云驾雾。车在吃力地攀爬，路变得越来越陡，几个大转弯让我的心生畏惧。车上了一个陡坡后，停了下来，只觉得车外与车内一样黑，夜色绕在雾中，只在朦胧中看见不远处一座楼耸立于两巨石间。那晚，没有热水澡，没有可乐加面包，在一片漆黑中，简单收拾完行李，没有想太多，也不想想太多，选择倒头就睡。连队己经一个月没用上电了。
　　刚到基层雷达站，每时每刻都在学习，大多数并不难，真正难的是学会如何在艰苦的环境中战胜自己。在临海的高山，狂风暴雨，雷鸣电闪，雾浓气潮，是家常便饭。白天经常上午晴空万里，下午突然飘起大雾，白茫茫的一片浑然。在模糊的视界里，一步要做两步，生怕撞上别人。晚上，紧闭的窗户在风中颤抖的发出“呕呕”声。要是遇到雷雨天，总能听见雨滴敲击玻璃发出“乒乒乓乓”的声音，夹杂在晃动发出的声音中让人担心室内与室外的这道屏障要被风击碎。
　　如果持续时间长，楼房还容易漏水，雨水沿着天花板上一块块青苔滴下，战友拿脸盆拿牙缸接水，生怕被褥被弄湿。在山上也常有石头、树甚至人被雷电击中的事发生。当然，这都算不了什么，真正让人紧张的是雷达防风防雷。不管白天还是晚上，到那时，全站人员都上阵地，经常风吹得人无法直立行走，只能蹲下身子一步步挪动。天线在风的作用下自然转动着，几个身强力壮的战士爬上天线架，逆风推天线，使固定栓对准插销。糟糕的时候，人根本无法固定天线，一不小心还要被天线推下架子。只好用背包绳绑在天线上，几人一根使劲拉，绳子断了，插销滑了，没关系，接着来。防雷，有时要冒着生命危险，天气恶劣时刚跑上阵地，面前就会划过一道闪电，让你胆颤。在完成这些任务时，我们都会擦擦汗，然后彼此间会意的微笑。这种微笑是种自然，是种习惯，更是种心态。
　　我，雷院学子中的普通一员，一名在“三到一长期”和雪莲精神教育熏陶成长的雷院人，在高山上与相对落后的物质条件和恶劣环境为伴，不曾后悔，不曾退缩。因为母校赋予我们扎根高山，建功立业的神圣使命和不怕苦不怕累，无私奉献的优良品质。在一批批雷院优秀学员走上工作岗位之际，请你们相信：在物质缺乏，环境艰苦的高山海岛，只要我们坚定自己的信念，保持乐观进取的精神状态，就能战胜物质条件上的缺憾，磨练出军人刚毅的本质。同是雷院人，同样的雷院魂！
　某雷达站排长　廖建建
　　二〇〇九年五月二日

