　　新华社东京2月26日电　（记者钱铮）日本《每日新闻》26日发表分析文章指出，布什政府“弹打卫星”行动虽然向国内外展示了美国高超的反卫星能力，并检验了相关技术，但恐怕会给下届政府留下负担。
　　《每日新闻》当天刊登了该报北美总局局长坂东贤治的一篇文章。坂东贤治在这篇题为《导弹防御系统：“遗产”？“负担”？》的文章中写道，美军发射一枚用于导弹防御系统的SM-3导弹摧毁失控的间谍卫星后，太平洋司令部司令基廷就自卖自夸地说，美国公开了行动概要，美国的行动“透明”而且“意图明确”。但是，美军的意图是否足够明确还存在疑问。因为失控卫星坠落到人口稠密地区的概率极低，通常这种情况下只需提高警惕跟踪卫星，等待其自行坠落即可。
　　坂东贤治的文章说，美国国内很多专家也认为，军方所公布的目的只不过是掩人耳目，其真实意图或许是防止卫星的先进技术落入其他国家。
　　坂东贤治指出，最终签署同意命令的布什总统或许想把导弹防御系统作为这届政府的“遗产”，布什希望以此表明，他上任伊始就不顾俄罗斯反对而部署导弹防御系统取得了实效。不过，美国国内也有声音担心，美国部署导弹防御系统会最终引发太空军备竞赛。因此，布什政府眼中的“遗产”反而可能成为下届政府的负担。


