        　　老兵退伍后的整个冬天，连队都在扫雪。空闲的时候班长都在活动室度过，他把连队那把旧吉他校准了音，反反复复地弹唱同一首歌，那个年代流行的《小芳》。
　　一条江最壮观的时刻是春天跑冰排，仿佛是春天杨柳细芽的膨胀，拱破了江面厚厚的冰层。一条大江积蓄了一个冬天的能量，在那一刻突然爆发，一声闷响，冰块坼裂，解放了的江水不顾一切地向前推动着冰排，冰块隆起如同小山一般，万马奔腾的姿态，排山倒海的气势，被一条大江表现得淋漓尽致，摄人心魄。
　　开江了，开江鲤鱼价格暴涨到几十块钱一斤。
　　四月末，班长要准备季度军事考核。就在连队为军事考核厉兵秣马、枕戈待旦的时候，江对面的会晤房升起了两面会晤旗。
　　团会晤站派人到俄方会晤了。回来时，巡逻艇上有两具渔民的尸体。连长带着排长和几个战士去参加了交接，回来说是那两个渔民夜里打鱼掉江里了，尸体冲到对岸……
　　当时班长和至伟正在清羊圈。
　　傍晚，班长飞跑着去了晓静家，人已经装殓了，腰上扎着一条崭新的皮带。班长头一阵眩晕，那腰带是过年时自己送给大叔的。
　　“死老头子，不让你去，不让你去，你偏去。”大婶悲恸欲绝地哭诉。
　　晓静在一旁无声地饮泣。
　　从晓静家回来后的那些天班长是神情恍惚的。
　　至伟问班长大叔家的事，他沉默不语。
　　晓静在家陪母亲待了一个月，又回店里去了。
　　秋叶飘落的时候，班长听说大婶已经把渔船、网具和房子都卖了，她明天就要搬到镇子上和女儿一块住，她再也不想回这个让她伤心的江村了。
　　下午晓静一定会回来接她妈，晚上她会住在家里，因为到镇上的车每天只有早上的一趟。
　　晚上，班长想去看看她们母女。
　　连着下了几天雨的土路泥泞难行，马跑得很小心。在可以看到村口亮光的地方，马左前蹄踏进了水坑，班长一歪，后背落地，马后蹄上的铁掌刮到了他的左脸。他爬起来骑上马，一摸脸，鲜血流成了一溜儿。
　　这个样子去见人家会把母女俩吓坏的。班长只得回连队。伤口有十一厘米长，军医做了简单处理，连队连夜用巡逻车把他送到了县医院。
　　在县医院住院一周之后，班长出院了，取掉纱布拆开线，镜子里的班长左脸斜着一道疤。一张帅气俊朗的脸毁成这般模样，着实让在场的人揪心。但班长很平静，平静地接受了一切。
　　出院回连队之前，班长来到理发店对面的街边徘徊过，惆怅着，踯躅了，他没有让晓静看到自己。
　　受伤后的班长好像变了一个人，他更多时间是一个人待在瞭望哨上，长时间眺望远方，直到天黑。整个周末他待在活动室拂着吉他，偶尔弹上一阵。
　　老兵退伍前，班长最后一次给他常骑的那匹枣红马添了草料。他叮嘱至伟以后好好待它，它老了。
　　班长跟军马贴着脸，摩挲着。
　　至伟出去了，让他们单独待会儿。
　　班长走了，他的脸留下了疤。
　　开春的时候，至伟在街上碰到了晓静和大婶。晓静眼神暗淡，脸色不好。至伟跟着她俩有一句没一句地聊着。晓静看到至伟几番欲言又止的样子，把母亲支开了。
　　“你有话跟我说吧。”
　　“班长退伍了。”
　　“走了？走了更好。”她说，“姐要结婚了，五一，你来吧，给姐当娘家人。到姐家，姐领你认认门。”
　　“姐，去年你和婶搬走的前夜，班长骑马去看你，摔下马，脸被马蹄子踩了。”
　　“真的？”
　　“嗯，他不让我告诉你这些。”
　　她眼睛湿了，嘴唇颤抖着。
　　至伟走了，她在原地伫立良久。
　　等至伟有机会再到店里理发时，别人告诉他晓静结婚了，不在店里了。
　　此后八年的时间，至伟没有见过她，可能是嫁到外地去了吧。
　　至伟休假回来，鲑鱼期刚刚结束，为期一个月的禁捕期开始了，这一个月里禁止一切生产作业船只在界江上出现。至伟带着兵在岸上江柳丛中潜伏，还有两个月自己也到了退伍的日子，不知道自己能不能留在部队继续干，真舍不得这块美丽富饶的原野。
　　岸边的江柳，一茬割了，一茬又长，永远是年轻蓬勃的。
　　黎明了，晨雾渐散，禁捕期的乌苏里江呈现出难得的清丽宁静。
　　这里的黎明，静悄悄的。


