被授予工程安装模范营的营长杨建发言韩一杭摄
　　二炮副司令员张余亭中将向被授予荣誉称号的某部安装营营长杨建颁发奖旗韩一杭摄
　　第二炮兵司令员靖志远、政委张海阳签署命令，授予某工程部队某安装营工程安装模范营荣誉称号。11日上午，授称大会在某部礼堂隆重举行。第二炮兵副司令员张余亭中将给某安装营颁发奖旗，第二炮兵政治部副主任李春江少将宣读了授称通令。
　　该营是一支常年担负二炮战场建设任务的主攻营队，先后八上雪域高原，两进戈壁沙漠，历经抗冰保电、抗震救灾两次重大非战争军事任务考验。完成的阵地安装工程中多项获全国全军优质工程奖。营队连续数年被二炮评为一级工程达标营，荣立集体一等功1次，所属某安装连被二炮授予阵地安装模范连荣誉称号，连队党支部被二炮评为十大砺剑堡垒、被总政表彰为全军抗震救灾先进基层党组织，某安装连荣立集体一等功。
把工地当战场
　　该营官兵始终把工地当战地，把点位当战位，将工程质量视为命根子,建立健全质量责任体系,并把经常性质量检查贯穿施工全过程，铸牢广大官兵构筑精品工程的责任意识、使命意识。在一次施工中,某连接处与图纸要求相差2毫米,被细心检查的时任营长常志宽发现后,当即指出存在的问题,但施工班组的部分同志认为返工太费事,建议尽量原地修正。常营长当即发火说：工程质量不仅关乎战时官兵的生命,更是军队打赢的关键,任何一点偏差都可能带来严重的后果。随即命令返工,直到完全符合要求为止。
实战中提升战斗力
　　该营担负某项工程施工任务，该工程难度大，在二炮甚至全军阵地建设史上都没有经验可供借鉴。该营官兵积极迎接挑战，先后派出20多名技术骨干到厂家和科研院所学习，记录1000多组数据，设计10余套施工方案，进行26次模拟实验，在经历数十次失败后，终于摸索出施工新方法，实现工艺要求，填补了二炮阵地建设史上的空白。几年前，该营主动向上级党委请缨，独立承包某安装任务。他们着眼施工科学有效运转，成立施工计划组和质量督导组，有效防止和避免了窝工、返工等问题的发生；把阶段施工任务纳入总体任务之中全盘规划，采取日保周、周保月、月保全局的方法，在坑道里悬挂施工进度图，在电脑上绘制施工外观布局图，每天在坑道内滚动公布，有效提升了施工效益，其经验做法在团队得到全面推广。同时，该营以引进四新技术为牵引，积极开展科技攻关和三小革新活动，先后研制了三小成果20余项，发明了一系列先进工艺，许多小装备和安装工艺在总队和团队得到大力推广，不仅加快了工程进度，提高了工程质量，而且带动了全团科技兴工的蓬勃发展。
艰难险阻不退却
　　长期以来，该营施工的地方大多是人迹罕至的地方，官兵吃的苦是难以想象的。尽管如此，他们任劳任怨、无怨无悔。
　　战士王统伟，几年前在某工区阵地工程安装中受重伤截肢。但他身残志坚，先后担任工区安全员、连队思想骨干，并埋头搞科研革新，赢得了安装方阵独臂勇士的称号。
　　某项工程，官兵们始终冲锋在一线，在生死考验面前，他们不仅经受住了恶劣自然环境的考验，高标准完成任务，而且创造了新记录。某年，该营承担的某阵地节点工程安装，施工结构错综复杂，工艺标准要求较高，时间异常紧迫。为赢得交工时间的主动权，全营官兵没有一人提出休假，都全身心投入战斗。最终，该工程按节点要求圆满完成。（张选杰陈鹏安）


