北京军区7000多名官兵参与义务植树活动中广军事记者刘鹏摄
　　中广网内蒙古4月28日消息（记者刘鹏）28日，北京军区7000多名官兵和民兵、预备役人员共万名，在内蒙古乌兰察布市商都县，冒着风雪来到京津风沙源治理商都基地义务植树，完成今年绿化面积1.2万亩和植树造林52万株的任务。北京军区司令员房峰辉、政委刘福连陪同全国绿化委员会副主任、国家林业局局长贾治邦、内蒙古自治区党委书记胡春华、主席巴特尔考察了位于内蒙古乌兰察布市的北京军区京津风沙源治理商都义务植树基地。
　　北京军区联勤部基建营房部领导告诉记者，面对华北地区干旱缺水、土地沙化、沙尘频发的严峻形势，北京军区启动5.5万亩大型植树基地，军地齐心共建京津绿色屏障，采取“部队整地挖坑、地方植树管护”的方式，部队出兵，地方管护，优势互补，以部队突击力加快种植进度、形成治理规模，以地方人力技术就近管护、保障成活，获取降低治理成本、密切军民关系、共享发展成果的综合效益。
　　今年已经是大规模义务植树5年规划的第3年，绿化面积已经达到3.26万亩，成活率达到90%以上，实施京津风沙治理商都义务植树基地5年规划的规模和效果已经显现。


