　　刘光悠，海军南海舰队副参谋长，时任234潜艇艇长，远航南极成员。
　　1984年11月20日，海军J121船携载直升机和308名官兵远航南极。
　　这是一次挑战之旅。J121船要在一个多月内横渡浩瀚的太平洋，穿越93个纬度，跨过180个经度，往返航程23000多海里。
　　为了让远航南极任务顺利完成，海军挑选了70名有着丰富远洋经验的军官随J121船执行任务。时任234潜艇艇长的刘光悠，就是其中一员。
　　刘光悠介绍说，J121船出发不久就遭遇了一次强台风。紧接着又进入了大西洋的西风带海域，情况更糟。西风带海域辽阔，跨越20个纬度，西风环流不受任何阻挡地漂转，海上风力猛，浪高长达10米以上。
　　刘光悠说，一万多吨的J121船就像一片树叶，一会被推上波峰，一会被抛进浪谷。虽然不少官兵都晕船呕吐，但官兵们凭借顽强的意志，坚守岗位，战风斗浪5昼夜，顺利驶离西风带。
　　12月23日，J121船起航向德雷克海峡挺进。德雷克海峡位于南美洲合恩角与南极半岛之间，是世界上最宽的海峡。由于受南极风暴的影响，海峡终年狂风不断，是进入南极的最后一道难关。这里漂浮着无数大大小小的浮冰，虽然J121船是万吨巨轮，但由于没有破冰能力，一旦与冰山相撞，难免船毁人亡。
　　J121船降低航速，在船艏和驾驶室两侧都加派了瞭望更，导航雷达和声呐开始全时工作。在指挥员的果断指挥下，J121船顺利通过海峡，驶抵南极大陆。
　　南极是世界风暴最频繁，风力最猛烈的地区，素有“风极”之称。科考队在南极的60多天里，就遇到47天6级以上大风，其中10级以上大风达13次之多。
　　“我们必须抢在大海封冻前完成‘长城站’的所有施工建设。”刘光悠介绍说，“每天参与施工的海军官兵身上都结了一层冰壳，冻得嘴唇发紫，打满血泡的手连筷子也握不住。”
　　为了吊运物资，海军舰载机一次次突破飞行“界限”，创造了我国飞行史上的奇迹。
　　J121船潜水长刘宝珠冒着生命危险，潜入56米深的海底，填补了我国南极海底考察的空白，并开拓了我国潜水事业的新领域。
　　在海军官兵和科考队员的共同努力下，我国在南极的第一个科学考察基地——“长城站”顺利竣工。人民海军为建立中国南极“长城站”立下卓越功勋，同时创造了人民海军舰艇远航的新纪录。
☆


