        　　人民网军事在线北京4月25日电玉树地震发生后，空军立即启动应急预案，紧急调派多架飞机，第一时间从全国各地飞往玉树灾区，抢运伤病员、救援人员及救灾物资，打响了抗震救灾的战斗。他们与时间赛跑，与生命赛跑，用热血与忠诚为灾区人民开辟了一条绿色“空中生命通道”。
　　驻守在青海省西宁市的兰空某训练大队，作为抗震救灾“空中生命通道”的“桥头堡”迅疾响应,在第一时间启动应急预案,做好抗震救灾的各项准备工作。在获悉地震灾情后，大队官兵纷纷向党支部递交了决心书，踊跃报名，主动请缨参加抗震救灾行动。该大队派出多支应急小分队分赴西宁机场、火车站、青海省民政储备仓库，紧急转运伤病员、抢运救灾物资。该大队领导亲赴一线进行指挥，官兵们充分发扬高原官兵的“三个特别精神”，叫响了“苦干实干拼命干，打赢抗震救灾攻坚战!”的口号，不分昼夜连续奋战。
　　截至4月23日12时，该训练大队先后出动2270人次，车辆160车次行程近8000公里，转运伤病员310名，抢运救灾物资1877吨，统计物资23817件，消毒运输机、直升机20架，保障各单位记者80人，10个机组137人，其它工作人员138人的食宿，有效的保障了“空中生命通道”的畅通。


