        　　据6月9日出版的《环球时报》报道，中国外交部发言人秦刚8日在例行记者会上证实了中国丹东市居民因涉嫌越境从事边贸活动，遭朝鲜边防部队枪击的事件。据一位了解此事的丹东当地人8日对《环球时报》讲述，中国船是在晚上开到朝鲜新义州附近的，船上的边民用朝鲜语与对方来人搭话，在手电筒的光照下，才发现对方是朝鲜边防军。而朝鲜士兵没有确认来者身份就开枪了。驾船逃回来的人中有2人因伤势过重死亡，1人失踪。一天后，失踪的边民尸体在江中被发现。不过据说这人是拿朝鲜护照长期在中国居住的朝鲜人。
　　据《环球时报》记者从当地有关部门了解，朝鲜方面的解释是，因为“天安”号事件，朝鲜方面提高了戒备。当时中国边民讲朝鲜语，又身穿迷彩服，朝鲜士兵有可能以为是韩国间谍，所以就开了枪。之后，中朝双方共同派出法医进行尸检，确定死因。
朝鲜方面表示愿意慰问和抚恤死伤者家属，同时希望不要因为此事影响中朝关系。
　　日本共同社8日称，丹东集中了中朝贸易的70%，枪击事件将给两国的往来带来微妙影响。复旦大学韩国研究中心主任石源华表示，这次枪击事件应该属于偶发性事件，不会影响中朝两国的友好关系。
　　据知情者介绍，中朝边界经常发生这类事件。越界捕捞者或者搞非法贸易的人员被朝方追赶时，有时因为紧张导致翻船淹死。也有时朝方人员上船查没时，中方人员与其发生争执而受伤等。中方这边边防和海警人员管理比较严格，这些越界从事非法贸易的人，即使没有被朝方抓到，回到中国这边也要接受行政处罚。
版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。


