　　人民网军事在线上海3月30日电我国航空工业可持续发展的决战性项目――拥有自主知识产权的ARJ21新支线飞机今天上午将在一航上海集团上海飞机制造厂启动总装仪式，正式开铆。
　　ARJ21新支线飞机是我国进入21世纪后最新研制的拥有完全自主知识产权并具有国际先进水平的支线飞机，既是我国民机产业发展的“十一五”重点工程项目，也是我国航空工业可持续发展的决战性项目。
　　2006年4月底，首架ARJ21新支线飞机项目由详细设计阶段转入全面试制阶段。
　　2006年9月9日，首架前机身部件在一航西飞实现交付，标志着全面试制工作实现第一个节点目标。
　　2006年11月16日，首架ARJ21飞机中后机身上部组件在一航西飞提前实现交付。
　　2006年11月23日，首架ARJ21飞机发动机吊挂在一航沈飞提前交付，打破了飞机吊挂只能从国外购买的历史。
　　2006年12月20日，首架ARJ21飞机机头在一航成飞顺利交付。
　　2006年12月27日，首架ARJ21中后机身下部在一航西飞提前交付。
　　2007年3月7日，新支线飞机制造最为复杂的大部件――首架ARJ21机翼和中机身部件在一航西飞成功交付，标志整个ARJ21飞机研制取得重大突破性进展，为整机总装的全面展开提供了有力的保障。
　　2007年3月13日，首架ARJ21飞机尾段在一航沈飞实现交付。至此，ARJ21飞机机头部件、前机身段、机翼、中机身、中后机身，尾段等大部件均已到位，ARJ21新支线飞机全面总装蓄势待发。
　　回顾首架ARJ21新支线飞机项目试制阶段，从2006年9月9日第一个部件的交付到2007年3月13日最后一个部件的顺利交付仅仅用了185天。这185天实现并开创了我国民用飞机制造历史的辉煌记录。它凝聚着几代航空人期盼中国自己的新型民机再次翱翔蓝天的理想和精神。（谷平）

