　　新华社上海10月7日电　（记者张毅、高路）10月7日上午，中国首家以大型客机和支线飞机客户服务为主要内容的现代航空高技术企业——上海飞机客户服务有限公司在上海挂牌成立。以上海飞机设计研究所为核心组建的大型客机研发中心、在上海飞机制造厂基础上组建的大型客机制造中心也在加快组建。
　　中国商用飞机有限责任公司总经理金壮龙对新华社记者表示，客户服务公司的成立，标志着中国商飞公司研发、制造、客服三大中心组建步入快车道，标志着中国大型客机重大科技专项取得阶段性成果，为大型客机早日飞上蓝天奠定了坚实的基础。
　　金壮龙说，自今年5月11日中国商飞公司挂牌成立以来，大型客机项目稳步推进，启动了大型客机项目可行性研究技术方案论证工作。以上海飞机设计研究所为核心，联合国内外设计、试验、制造、试飞等研制单位有关专家组成大型客机联合工程队，并制定了大型客机联合工程队工作计划。
　　金壮龙表示，配合大型客机项目论证工作，加大了国际合作与交流力度，积极主动与国际供应商进行接洽。聘任了大型客机总设计师和副总设计师，聘任了中国工程院院士张彦仲等20位专家组成大型客机专家咨询组。
　　与此同时，中国商飞公司承担的具有完全知识产权的新支线飞机项目也取得明显进展。中国商飞公司成立以来，积极推进ARJ21新支线飞机市场营销、客户沟通、适航取证等工作。
　　目前，ARJ21新支线飞机已完成总装任务，进入试飞站，全面进行系统地面综合试验、全机结构地面试验和验证试飞，并将于近期实现首飞。
　　上海飞机客户服务有限公司总经理徐庆宏说，公司的成立标志着中国商飞公司“总部加研发、制造、客服”整体布局的初步形成，对于加快中国大型客机和支线飞机市场化、产业化、系列化发展具有重要意义。
　　上海飞机客服公司承担大型客机和支线飞机国内外客户服务的科研、技术研究、体系建设和全寿命客户服务工作的实施。业务范围包括维护维修与飞行训练、航材与设备租赁维修、航空运输服务技术开发咨询以及民用航空技术劳务合作等。
　　成立大会上，上海市副市长艾宝俊表示，大型客机项目落地上海，是中共中央、国务院交给上海的一项重要任务，上海将一如既往地支持中国商飞公司的发展，为大型客机和新支线飞机研制工作建立快速通道，全力以赴做好配合工作，为中国商飞公司的发展建设提供各种有利条件。
　　上海市工商行政管理局颁发了公司营业执照。中国商用飞机有限责任公司董事长张庆伟与金壮龙、艾宝俊、徐庆宏等人，共同为上海飞机客户服务公司成立揭牌。
　　承担着中国大型客机研制任务的中国商飞公司，是经国务院批准成立的特大型高科技国有中央企业。由国务院国资委、上海国盛公司、中国航空工业第一、第二集团公司、中国铝业公司、宝钢集团和中化集团共同出资190亿元人民币组建，总部设在上海。原国防科工委主任张庆伟、副主任金壮龙分别出任董事长和总经理。
　　大型客机一般是指150座以上的干线客机。目前世界上只有美国、欧洲和俄罗斯有制造大型客机的能力，而主导国际市场的只有美国的波音和欧洲的空客两家公司。
　　中国是世界上民用航空发展最快的国家，目前拥有的上千架大型客机全部从国外进口。有关研究表明，20年后中国将成为世界第二大民机市场，民用飞机的市场保有量将超过4000架，其中新增飞机超过3000架，其中大型客机的增加数量将超过2700架，价值超过2600亿美元。


