与分裂势力划清界线
　　香格里拉县松赞林寺是云南省最大的藏传佛教寺院，目前在寺院学习、生活的僧侣有800多人。崩主活佛是该寺藏传佛教修行造诣较深的活佛之一，在云南藏区信教群众中有较高威望。
　　2008年6月，经过龚曲此里沟通协调，迪庆军分区派出10名官兵来到松赞林寺，与僧侣们座谈交流，宣传党的方针政策和法律法规，讲清“3·14”事件的真相，同时还派出医务人员，深入寺庙给广大僧人送医送药。
　　2008年8月15日，在龚曲此里的再次协调下，崩主活佛一行8人应邀到迪庆军分区做客，与分区领导和数十名藏族官兵座谈，表示要带领广大僧侣发扬爱国爱教的优良传统，坚决与达赖分裂势力划清界线。“不管是僧人还是群众，都是社会的一分子，都有促进社会安定繁荣的义务……”崩主活佛的发言，赢得僧人和官兵阵阵掌声。
　　“‘3·14’事件以后，龚曲此里不到4个月就跑遍了迪庆州所辖的3个县29个乡镇，行程5000多公里，作报告46场次，为7.3万名群众宣讲党的民族和宗教政策。”迪庆州委书记齐扎拉说：“全国五大藏区中，只有迪庆没有出现一条反动标语，没有人喊一句反动口号，更没有发生一起群体性事件，迪庆州39座寺庙无一名僧人闹事，这其中，龚曲此里功不可没！”
☆

