　　中广网北京7月30日消息　（记者韩瑞斌、吴菁、赵丕聪）西藏军区某摩步团是我军高海拔地区第一支摩步化部队。团队组建19年来，官兵们牢记重托，不辱使命，为捍卫边防稳定、促进民族团结做出了重要贡献。
　　这里是海拔4300多米的藏北无人区，西藏军区某摩步团正在组织进行装甲部队的高原对抗演练。团参谋长唐富成告诉记者，他们在春夏秋冬每个季节都会安排不同的训练科目，每年训练时间都在7个月以上：“每年将我团的全部人员和装备拉到陌生环境，针对高寒、高原特点摔打部队，区分3500米以下，4000米左右，5000米以上海拔高程。不断地摔打锤炼，就是要锻造一支高原劲旅、无敌铁拳。”
　　1991年，海湾战争打响。面对世界新军事变革的汹涌浪潮，摩步团官兵奋起直追。他们自办“摩步电台”和“摩步电视台”，系统学习信息化理论知识；成立外军作战研究室，全方位跟踪研究最新战争形态；组织模拟化、网络化对抗演练，先后探索出40多种高原训法战法。团长郑卫国介绍说：“比如信息战,还有我们西藏军区以前组织的五打五防的这种战法,比如说打地堡,打装甲目标、打直升飞机、打巡航导弹，有很多。”
　　打赢未来信息化战争，必须要有信息化的人才。摩步团注重向科技要战斗力，向人才要战斗力。被评为“全军优秀参谋”的团干部股原股长樵小锋，不久前刚走上三营教导员的岗位，他亲眼见证了团队在人才培养道路上走出的铿锵步伐：“近年来我们团里结合干部队伍建设的实际，选送了5名同志出国留学，学习深造，选送了19名同志到军地院校攻读硕士研究生。同时利用执行各种重大军事任务的时机来锻炼提高他们，增强他们的能力素质。”
　　针对面临多种安全威胁的实际，摩步团按照“全程演习、全时作战、全员覆盖、全面检验”的标准，真打实备，从难从严锻炼部队。
　　2006年11月，团长郑卫国带领摩步团官兵挺进白雪茫茫的藏北无人区，官兵们爬冰卧雪，与冰雪严寒作斗争，与高原缺氧作斗争，与饥饿作斗争，23天的生死考验，大大提升了摩步团在恶劣环境下的作战能力。团长郑卫国说：“我们最远的机动距离超过了300公里，还有这个机动的高度，我们训练的时候，装甲机械化部队要翻过海拔5000米的高度，还有一个比如说在训练方面水上驾驶，横渡雅鲁藏布江，和装甲机械化部队在高原克服江河障碍的一个训练。”
　　近年来，摩步团官兵一次次向战斗力极限发起冲锋，先后填补了200多个高原军事训练空白，刷新了暴风雪夜500公里紧急机动、4昼夜不间断渗透作战等60多项高原军事纪录，出色完成了重大战役演习、国际维和等27项重大军事任务，团队连续11年被上级评为“军事训练一级单位”。


