原题：“沙场快枪手”联袂出击
　　清晨，太行山腹地群山俱寂。突然，两颗红色信号弹划破长空，山坳间传来阵阵枪炮声。4月上旬的一天，济南军区某师一场信息化条件下合成战斗群演练拉开战幕。
　　攻势猛烈的“红方”步坦分队突然遭到“蓝方”坦克强大火力的压制，进攻行动受阻。这时，师炮兵团突击炮连连长王常亮临危受命，带领5辆被誉为“沙场快枪手”的某新型轮式自行突击炮增援“红方”，风驰电掣般驶向前沿阵地。
　　这种曾在去年首都国庆阅兵中亮相的轮式自行突击炮，是我军陆战装备新锐。它具有先进的火控系统、优越的机动性和越野能力，善于运用快速移动的方法对装甲目标发起突然攻击。
　　“01，01，我是04，发现目标！”“01，01，我是05，我炮已锁定目标！”4号、5号战车相继报告。
　　“02，02，我是01，你减速靠近4号左后侧。”“03，03，我是01，你减速靠近5号右后侧。”接到报告后，王常亮接连发出指令。
　　两军对垒，战机稍纵即逝，为何命令战车减速？笔者感到纳闷。
　　“再厉害的枪手，孤身深入敌阵，肯定也要吃亏。只有互相配合，保持最佳战斗队形，才能达到射击无盲区。”王常亮解释说。
　　果然，“蓝方”一辆坦克绕到“红方”4号战车侧翼企图偷袭，还没来得及出招，就被“红方”2号战车发射的炮射导弹击毁。
　　真是“螳螂捕蝉，黄雀在后”！5辆战车互为掎角，联手出击，“蓝方”坦克分队最终败下阵来。
　　突然，电台里传来3号炮长赵红磊的报告：“我左侧发现大量敌反坦克步兵！”紧接着，又有两台战车报告同样的情况。
　　情况紧急，可王连长迟迟不下命令。片刻后，笔者顺着他手指方向望去，只见3支“红方”小分队犹如神兵天降，已与“蓝方”反坦克步兵激烈交火。
　　“哪里冒出来的援军？”战斗结束，“蓝方”阵地被拿下，王常亮才揭开谜底：“我们的车载电台加入了师信息指控系统，战况同步传输至各作战单元，一旦遇到险情，后方指挥员会及时调度兵力协助我们突围。”

　　（《解放军报》2010年4月19日　星期一　第02版：部队新闻）


