这16秒，李剑英为我们划出了一个中国军人、一个中国空军飞行员的一条崇高、伟大、英勇、壮烈，也是最辉煌的生命航迹，它像一颗美丽耀眼的流星，永远地留在了人们记忆的天空里。
1
　　2006年11月14日中午，美丽的洮水河畔，歼击航空兵某团正在进行飞行训练。
　　是个好天气。飞着飞着，飞行员们突然听到无线电中传出李剑英熟悉的报告声：“我撞鸟了，我要调整跳伞！”没一会儿，又听他报告说：“看迫降行的话，我把起落架收起来！”紧接着，听到他报告：“我把起落架收起来了，迫降！”
　　大家心里一惊，老英遇上险情了!在团里，他的飞行代字是“英”，大家都喜欢叫他“老英”。“英”和雄鹰的鹰字谐音，叫起来更顺口，也更带劲，他也喜欢别人这么叫他。飞行员们知道，飞机在发生重大特情而又无法挽救时，跳伞救生是条令赋予他们的权利，而迫降是下策，有很大的风险，闻讯者都不由地为老英捏了一把汗。一时无线电里非常安静，大家都不吱声了，都想把通信线路让给遇险的老英和指挥员。不久，指挥员命令他们依次返航。着陆中，大队长曹长福看到了前方燃烧的飞机残骸和浓浓的黑烟，他的心揪得更紧了。他不断地安慰自己:老英一定跳伞了，一定会安然无恙……把飞机停稳后，他打开座舱盖就问：“跳伞了吗？人没事吧？”机械师没有说话，只是难过地摇了摇头，曹长福脑袋“嗡”的一声，泪水夺眶而出。
　　沉默中，巨大悲痛迅速笼罩和弥漫了整个营区。整个飞行员大楼一片寂静，没有一丝声响。大家都把自己关在房子里，静坐。没人想打破这种寂静，仿佛它是神圣不可侵犯的，一说话，就会把撕心裂肺的悲痛释放出来。
　　一周后，事故结论做了，空军调查组走了，追悼会开了。师首长决定晚上会餐。他端着杯子说：“同志们，咱们不能老这样下去，今天可以放开喝。过了今天，谁也别再提这事！”压抑的悲痛顿时像山洪一样爆发出来……情到深处，老同志们热泪涟涟，年轻人抱头痛哭。
　　夜深人静。我仔细地阅读着调查结论，反复听着录音机中老英在人生最后时刻的三句话，查看着现场示意图和各种数据，我努力在头脑中还原着他从遇险到坠落的一幕幕情景……我想弄明白，他为什么改变了跳伞的决定？为什么选择了危险的迫降？为什么到最后他都没有拉动那意味着宝贵生命的弹射拉环……
2
　　12时04分09秒，李剑英报告：“我撞鸟了，我要调整跳伞！”
　　低空遭遇鸟撞是最危险的特情。飞机“黑匣子”显示，老英第一次报告时，发动机已经停车，飞机已失去动力，正在着陆下滑的最后阶段，高度仅剩194米。再有二十几秒，就要落地了。他已经没有多少高度和时间来处置这种特情了。这时，最佳的选择就是跳伞。突然与猝不及防的险情迎头相遇，老英在几秒钟之内就做出了准确的特情判断，并按预案报告了处置方法。他的声音从容不迫、冷静自信。危急时刻表现出来的这种超人的勇气是在平时一点一滴练出来的。
　　老英对飞行的认真严谨、一丝不苟在团里是有名的。飞行间隙，别人抽烟聊天，他仍在专心地看航图、查数据。飞行中有了心得体会，他就编成口诀记在一个小本上，没事的时候就拿出来翻一翻。战友们说，在准备飞行上，老英认真得就像是个新飞行员。
　　团长对我说，老英的求飞积极性高，战斗精神很强。老英曾亲口对团长说：“歼击机飞行员就是打仗的，一个飞行员，不能执行重大任务，就不是一个全面的飞行员，不是一个好飞行员。”每当有外地驻训、重大演习、科研配试等急难险重任务，老英总是争着去、抢着飞。他也曾对大队教导员说：“打起仗来，我肯定先上，让那些没结婚的在我后面。”
　　2005年7月，团里组织小分队入藏驻训，考虑到他妻子患重病，两个孩子（大儿子是老英与前妻的孩子）上学，加上他一年多没休假，就没有安排他参加。西藏是雄鹰展翅的好地方。老英对妻子李月平说：“老婆，西藏是个好地方，我先去打前站，将来带你和孩子们去玩，我免费导游。”他又三番五次找师团领导磨，最终如愿以偿。驻训3个月，他创下了本团编队飞行时间最长、高原低空飞行高度最低、战斗值班天数最多的纪录。
　　对飞行，老英铁面无私、不讲情面。那年冬天，老英和一位老飞行员飞编队，第一个起落下来后，那位老飞行员感到飞机工作正常，加上天冷，没有检查飞机就直接进了座舱。这个简化动作让老英看见了，他当即严肃批评这个老飞行员说：“没标准，下来按程序检查飞机！”硬是逼着这位“老飞”出了座舱，对飞机进行了再次出动检查。
　　“没标准”，是老英批评人的口头禅。他说你没标准，其实是批评你的标准不高。说这话时，他一般都是笑眯眯的。很多人都尝过他这种绵里藏针的批评。
　　老英对别人严，对自己更不客气。一次，老英正准备着陆时，突然发现自己看错了跑道，连忙报告塔台指挥员：“看错跑道，请求复飞。”指挥员同意了。在飞行后的讲评中，他十分内疚和自责地说：“我老说别人‘没标准’，这次我也‘没标准’。一个老飞行员，怎么能犯这样低级的错误呢？”本来，他也可以不复飞，在空中略做修正，落下来就是了。但他没有，他要给自己一个教训和惩罚，让自己永远记住这件事。
　　在一次复杂气象飞行训练中，他出现了严重的飞行错觉。这是一场以自己为对手的艰苦的心理决斗。如果错觉胜利，就极易发生撞山入海、迷航失踪或最后因航油耗尽而坠毁的后果。老英下了飞机就说：“发生了严重错觉。”战友们看见他的上衣都被汗湿透了，一脸的疲惫，就知道他曾经历了怎样的心理搏斗。有的飞行员会碍于面子，有了错觉不报告，自己纠正。以前就出现过这样的情况，飞行员后来因此受到了处分。而老英总是正视自己的问题，认真地总结并和大家分享自己的经验教训。
　　一些同志劝我，老英已经是英雄了，就别写他这两次“走麦城”的事了。我想，连老英自己都不忌讳，写出来，不是更让大家看到他的忠诚、坦荡和无私吗？而这正是优秀飞行员的必备品质。也正是如此，他才在20多年中，安全飞行了5003个架次，2389小时。
☆

