        　　朱晓平、李钦、郭宝山、王树林、钟荐勤、和志虹、李晓明、赵化宇，英雄已去。你们普通而光辉的名字，已经深深铭刻在13亿人心中。
　　你们为了和平的事业，远赴万里，却在海地大地震中长眠在异国的土地，成为中国向海外7个任务区派遣的1500多人次维和警察和执行任务的干警中倒下的第一批烈士。
　　面对你们的遗像，我们欲哭无泪。8位烈士中，郭宝山已经是满头银发，也许海地是他退休前要执行的不多几次海外任务，之后就可以含饴弄孙，尽享天伦。李钦、李晓明已经是多次出征，足迹踏上过亚洲、拉美等维和任务区的土地。钟荐勤永别时，还未亲眼见过他刚刚210天大的女儿。更有瘦小纤弱的纳西族女警和志虹，她坚信“于大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式，承载和平的心愿”……
　　你们，为捍卫世界和平而不幸遇难。你们，是中国200万公安民警的杰出代表，彰显出中国维和警察纪律严明、作风过硬、业务精湛、不畏牺牲、不辱使命的崇高精神。你们，更是中国积极践行建设和谐世界理念，为维护世界和平做出积极贡献的具体体现。
　　10年风云，10年砺剑。过去10年，活跃在联合国维和行动中的中国警察，在血与火的洗礼中，在战与乱的最前沿，以坚定的身影守护着和平。
　　自2000年1月，中国向东帝汶派遣首批15名维和警察，揭开中国警察参加联合国维和行动的序幕。截至今年1月，中国共向亚洲、欧洲、非洲和美洲派遣维和警察1569人次。目前尚有191名维和警察在东帝汶、利比里亚、苏丹和海地4个任务区执行任务。
　　10年来，中国维和警察舍生忘死，英勇奋战，经受了枪林弹雨的考验。中国维和警察事业从无到有、从小到大，基本形成了以维和培训为基础，以培养人才、体现中国综合实力和国际影响为目标的格局。中国维和警察不畏艰险，不负重托，不辱使命，为祖国和人民赢得了全世界的尊重和赞誉。
　　放眼全球，中国警察在国际维和舞台的影响不断扩大。联合国官员盛赞中国维和警察的敬业精神、专业素质和严明纪律，称他们“将联合国维和使命带入一个全新的领域”。
　　海地巨震，全球震惊。因为你们8人，全体中国人心中更多了一分刻骨的伤痛。我们将等待你们回到祖国的怀抱，你们的战友会敬上最后的军礼，我们全体会鞠上深深的一躬，纪念你们为了和平的牺牲！
　　（新华社北京1月17日电）

