        　　“阿吾龚曲(龚曲大哥)”，在香格里拉，无论是藏族、汉族还是其他民族的群众，都这样称呼龚曲此里。在他们看来，龚曲司令这个大官，没有一点官架子，是个可以交心的好大哥。
　　龚曲此里住在香格里拉街上，从军分区到家有2公里多的路程。只要不是赶时间，他都是自己一路走回去，边走边和街上的老乡聊天。碰到有困难的人，他绝不会袖手旁观。
　　“我和阿吾龚曲就是在大街上认识的。”香格里拉废品回收公司经理徐世友说。
　　2004年4月的一天，龚曲此里经过一个废品收购站时，看见一群人围观吵架，有人说汉语，有人说藏语。原来，一名藏族驾驶员在废品店里闲逛，发现一个可用的汽车配件，他以为废品不需要钱，拿了就要走。老板堵在门口不准走，要他付钱。双方言语不通，便争吵起来。
　　龚曲此里忙劝散围观的民众，拍着藏族驾驶员的肩膀耐心给他讲道理。很快，驾驶员付了钱，双方相互道了歉，纠纷得到化解。
　　这个小老板就是徐世友。后来发生的一件事情，让徐世友真心将龚曲此里看成大哥。一次闲聊中，龚曲此里得知徐世友想扩大经营规模，却苦于没有资金，就从亲戚家帮徐世友借来2万元。拿着沉甸甸的一沓钱，徐世友感动落泪：“大哥，我是个汉人，你怎么这样相信我，不怕我拿着钱跑了吗？”
　　“我相信你的为人，也看好你的能力！”握着徐世友的手，龚曲此里认真地说，“好好干，多一个成功的汉族企业家，香格里拉就多一份和谐！”
　　在龚曲此里的帮助下，徐世友生意做得红红火火，仅半年就还清了贷款。如今，当年的废品收购站已是县城里规模最大的废品回收公司了。徐世友还办起了建筑公司，在香格里拉修了好几栋高楼。
　　一有空，徐世友就到龚曲此里家去喝茶聊天。每次，龚曲此里都要问问他的工程情况，一再告诫他要注意安全和质量。龚曲此里有空也会到徐世友的工地去看看。
　　在龚曲此里的身边久了，徐世友也慢慢变成了一个乐善好施的人。看见有困难的人，他总要三百五百地帮助一下。每当这时，他就会想起龚曲大哥来。
☆

