新金华社区、金华晚报新媒体互动专区、 晚报“空气人·读者QQ群”网友向英雄及其家属致敬并慰问
前天，本报以《英雄感动婺城　 婺城感谢英雄》为题报道了金华晚报读者代表一行10人，将全城市民的祝愿结集成册送到英雄遗孀手中。他们对英雄及其家属都说了些什么呢？
　　缘来是你　发表于2007-12-217:14
　　虽然你们失去了一个好儿子，好丈夫，好爸爸，但是你们不会孤独，你们拥有金华这座城市里更多的亲人。金华人民永远都是你们的亲人！
　　孟祥斌虽然走了，但是他这一路也不会孤独，因为他永远活在我们心中！
　　传说中的菜菜发表于2007-12-217:19
　　年轻的英雄，不免有些令人惋惜，这只不过是当代军人的小小折射，我喜欢称这个为：军魂。他代表着安定、繁荣。希望英雄走好，希望社会多些太平，更希望人们多些宽容和责任！
　　南齐饿鬼　发表于2007-12-217:43
　　我一直以为，支撑着我们生活的动力，是罗素所说的三种单纯而又极其强烈的激情：对爱情的渴望，对知识的渴求，以及对于人类苦难痛彻肺腑的怜悯。而今，亲人走了，希望英雄的家人把你们的勇气和渴望留在美好的记忆里，以后，还可以用回忆温暖自己。
　　小她　发表于2007-12-218:06
　　嫂子，请您记住您所说过的，您是军人的妻子，请您一定要坚强。
　　多年后，等你们的女儿懂事之后，我想她也定会为有这样一个父亲而自豪。
　　我们则永远不会忘记英雄那毫不犹豫的一跳。
　　为了那些您爱的跟爱您的人请务必保重！
　　jhdaisf　发表于2007-12-218:12
　　我想说,这个冬天,这座城市,有了英雄的壮举,将不再寒冷!
　　jhzsc　发表于2007-12-407:23
　　英雄孟祥斌您走好，金华人民会永远把您留在心中。您的壮举会和古老的城南桥一样永恒。
　　您的精神会永远回荡在八婺大地。
　　断弦的鱼　发表于2007-12-408:35
　　被英雄的壮举所震撼。被军嫂的坚强所感动。英雄，一路走好！
　　小润　发表于2007-12-409:53
　　这是个缺少英雄的年代，为金华能有这么一位英雄而感到自豪！
　　月影摇风　发表于2007-12-410:06
　　周五晚上看了新闻后才得知，有这样一位军人兄弟牺牲了，那一夜，我无眠。
　　同为军嫂，同为3岁女孩的母亲，我深知作为一名军嫂的不易。佩服她坚强！
　　英雄一路走好。
　　江南烟雨飘　发表于2007-12-410:16
　　无法去现场跟英雄告别，一路走好！你感动了一座城市，这座城市不会忘记你的！
　　jhwbwwp　发表于2007-12-410:22
　　身在异地，不能亲送英雄。孟祥斌，你走好！你用生命铸就了军魂，也向世人宣告，新时期的军人如何做个感天动地的英雄。你的英气精魄和留给世界的这份勇敢责任，将会永远温暖金华人民。
　　任何伟大的称呼，任何崇高的荣誉，送给英雄孟祥斌都不为过。英雄远行，丰碑矗立人间。

　　（《金华晚报》2007年12月4日　星期二　第4版）

