        　　本报讯　2009年，中航工业起落架燎原分公司工业总产值同比增长33.9%，销售收入同比增长32.46%，工业增加值同比增长25.69%，起落架批产交付再创历史新高，各种新研型号满足了主机厂所需求，受到了军方及上级机关的高度关注和评价。
　　今年，燎原公司外抓市场，内强管理，着力于建设国内起落架优良制造中心。燎原公司坚持市场开发的主体作用，在上级部门的前沿引领下，充分发挥基层单位市场开发的补充作用，形成多层次、多方位、立体式的市场开发模式，以提高企业主动开拓市场的意识和能力，满足企业保规模、保增长的需要。在管理模式的转变上，燎原公司把2010年确定为进一步加强管理工作的起步年，通过中高层领导论坛，集思广益，明确了企业管理工作的指导思想、基本方针、基本目标和任务，通过流程疏通和制度完善，管理创新体系构筑，技术质量管理、生产管理、财务管理、人力资源管理模式的转变，构建简明、规范、高效的企业管理新体系，逐步达到内部管理系统化和运营规范化的目标，全面实现管理素质的重塑升级。
　　燎原公司坚持品质优先，不断提升质保体系档次，减少质量损失。公司通过了军方质量管理体系二方审核，接受了NADCAP表面处理、喷丸、无损检测特殊过程审核及BVC按AS9100B标准进行的监督审核，制定了《质量奖励基金考核实施办法》，完成了新研起落架质量保证大纲的编制及产品质量评审工作。国庆阅兵技术保障服务工作的完成，受到军方及集团公司的通报表彰。燎原公司着眼于质量保证体系档次的提高，纠正、预防措施的落实，工艺纪律、检验制度的落实，普通机加工艺规程的细化优化，大力推行可视化和标准化作业，切实提高过程受控能力，稳定产品质量，减少质量损失。
　　在今年型号研制品种多、数量多、难点多、占用资源多、不可控因素多等形势下，燎原公司统筹资源，以交付拉动装配，以装配拉动配套，以配套拉动整个生产节奏，以严格的计划控制、过程控制、风险控制促进整个生产流程的快速和高效。燎原公司成立了生产调度组、技术指导组、质量监督组、支援保障组，协调、服务于现场。同时，燎原公司进一步转变设备管控模式，通过TPM的组织与实施，实现设备维修、预防并举。积极探索和实践基于供应链理念的成本采购、原材料供应新模式，既满足生产交付，又降低库存，使生产成本得到优化，资源得到合理配置。
　　目前，燎原公司脚踏实地，以优质的产品交付、高效的管理理念、创新的市场意识引领着全体员工，着力打造大中型飞机起落架集成和关键核心件制造基地，并逐步形成国内起落架优良制造中心。

　　（黄渊）
　　（《中国航空报》2010年3月11日　星期四　第03版：行业经纬）

