东风-21反舰导弹可吓阻美军进入中国1000海里沿海
　　习拉帕克称，两岸军事平衡的恶化可对美国产生两大影响：一个会立即产生影响，另一个可能需要较长的时间。现在，保护台湾的任务更加艰巨。按照上面的说法，台空军战斗效力受到解放军现代短程弹道导弹的严重威胁，而且大陆其他方面对台空军构成的威胁也正在日渐增强。中国现代水面战舰和潜艇将使台海军在台湾海峡的行动更加艰难，代价更加沉重，而先进地对空导弹与现代化战机将会被用来对抗美军或台军飞机。
　　很快，美国海军航母及其他战舰不仅会受到来自解放军海军配备有超音速反舰导弹的潜艇的威胁，还将受到世界首款反舰弹道导弹的威胁——中国东风-21中程弹道导弹的变型弹。一旦整合适当的监视与瞄准能力——中国已经或正在研发的卫星、无人机或超视距雷达——中国的反舰弹道导弹将会对距中国沿海1000海里内的美军航母构成威胁。最后，如果中国能够压制台湾的空军和空防力量，日益现代化的解放军就能够用精确制导武器打击多种目标。
　　对于未来台湾海峡局势而言，这些变化并不是一个好兆头，华盛顿和台北都需要制定相应的战略来应对这种情况。但目前还没有快捷廉价的解决方法。从长期来看，由于地理位置原因，美国和台湾可能会面临更加重大的战略困境。台湾距解放军武力范围仅数百英里，然而台北距关岛却约达1500海里，距火奴鲁鲁约4400海里，距美国西海岸约5600海里。这些地理不对称性以及美国部队有限的前沿基地，再加之中国对这些前沿基地发动持续有效攻击能力的增强，都使华盛顿充当台湾安全长期守卫者的能力遭到质疑。
　　冷战时期的一些类似例子颇具教育意义。古巴的哈瓦那市距离美国迈阿密205海里；距离俄罗斯莫斯科约5200海里。冷战时期，古巴的情况大体上与今天的台湾相似：与保护国距离很远，而距对手却非常近。1962年，这种差异戏剧性地结束了：美国占据加勒比海，对古巴造成了常规威胁，而苏联只能通过核边缘政策加以遏制。在东西德对抗期间，西柏林发现自己身处一种类似危险状态中，特别是在1961年柏林墙建立及之后的岁月里。20世纪40年代末、50年代及60年代初期，以苏联实际及潜在威胁为中心的危机成为了一种周期性的特征。
　　在古巴和西柏林这两个实例中，负责防御的超级大国对其前哨基地提供可靠常规防御的能力非常有限。在这些情况下，古巴和西柏林的安全看上去好像是依赖于华盛顿和莫斯科所许下的威慑承诺。而这些承诺最终所依靠的是各方宣称愿意在保护自身利益的过程，冒着任何水平的冲突都可能升级为核冲突的危险。对任何一方来说，这一战略都明确地向对方表达了这样的看法——任何针对西柏林或古巴的“有限”攻击，并不会一直局限在“有限”的范围内。也就是说，一场看似风险很小的冲突有可能迅速演变为美国和苏联之间的大型战争，其后果不堪设想。


