　　新华社杭州2月10日电　（梅世雄、邱柏星）“在我的军旅生涯中，那是最紧张的9天9夜。”尽管已经过去好几天了，但，28岁的赵宝魁还常常想起当时的情景。
　　1月28日12时许，刚吃完午饭的“硬骨头六连”所在部队炊事班长赵宝魁，突然接到上级紧急命令：迅速赶往杭州火车站，援助滞留旅客！
　　自1月25日以来，因雨雪冰冻灾害，约有3万名旅客滞留杭州火车站，部分旅客露宿广场……
　　危急时刻，当地政府向赵宝魁所在部队——南京军区某两栖机械化步兵师求援。
　　“任务来得突然，我们来不及做什么准备。”仅穿了件单衣，赵宝魁和战友们就把4辆野战炊事车开到了滞留旅客中间。
　　同一时间，这个师组织的另几支为民服务小分队，也分赴各滞留旅客较多的汽车站。
　　官兵们的到来，让滞留旅客免费喝上了热乎乎的姜汤，吃上了热饭热菜、饺子和汤圆。因旅客太多，赵宝魁和战友们几乎抽不出休息的时间。
　　“姜汤最急需，每人每天要熬40多锅。”赵宝魁说。
　　通宵达旦地工作，赵宝魁疲惫极了。刺骨的寒风，他的手、耳冻得通红。他的衣裤、鞋袜也湿透了。实在冷得不行，他就往野战炊事车的炉灶上靠。
　　“烤着烤着，就睡着了。”赵宝魁回忆说，“每当这个时候，就会有战友过来把我推醒。”
　　许多旅客被深深感动，他们也帮着熬姜汤，做饭做菜和包饺子。
　　一位女孩塞给赵宝魁一张纸条，上面写着：“你们是冬天里的一把火，让我们在冰雪中感受到温暖。老兵，向您致敬！”
　　女孩并不知道，如果不是执行任务，赵宝魁早已踏上回家之路。
　　当兵9年来，赵宝魁从来没有在河南许昌老家过过春节。今年，他决心回家过春节，多陪陪几天前早产的妻子。而且，他的休假报告已被批准。
　　“她的心情很不好，在家天天哭，希望我回去陪陪她。”说起悲痛中的妻子和没能保住的孩子，赵宝魁眼含热泪。
　　直到2月6日中午，赵宝魁才奉命撤回。
　　9天9夜，赵宝魁和战友们用完了近300公斤生姜，近200公斤白糖，近700升柴油，3万多个饭盒，4万多个一次性纸杯。
　　回到军营，赵宝魁和战友们始终处于待命状态。


