空军某部飞行二大队大队长、特级飞行员王少华，带领大队指战员以“三个代表”重要思想为指导，深入开展科技练兵，努力提高高技术条件下防卫作战能力，先后完成30多项重大战备训练任务，与战友研练出新型战机多种新战法，被战友们誉为蓝天“猎鹰”。2000年他被评为空军“科技练兵之星”，2001年被评为全军“优秀基层主官”，今年4月又被总政评为“全军十大学习成才标兵”，曾荣立二等功两次、三等功4次，并被推荐为第13届“中国十大杰出青年”候选人。
王少华所在单位是空军“拳头部队”。近两年，这支空中劲旅南征北战，驾驭着新型战机，在蓝天写下一个个传奇。
———高原试飞，他们突破了新机高原起飞性能极限；
———大漠对抗，他们高难课目实弹攻击达到百发百中；
———大规模多兵种、多机种联合演练，他们开创了新型战机与其它机种夜间大机群混合编队长途奔袭巡航的先河……

在这一次次攻坚战中，王少华每次都打头阵，当先锋。王少华常说：“未来作战是不会由我们选择天气的。”他经常利用飞行间隙，和气象人员一起琢磨天气变化规律，特意选择小雨天、云雾天等复杂气象飞行，把“云底高”从300米降到200米、100米、50米；“能见度”从3公里、2公里一直飞到了1公里……经过大胆实践，王少华还探索出大雨天飞行的要素，成功地闯过了这一公认的飞行“禁区”，突破歼击机雨天飞行难关。
勇于创新，并不是盲目冒险。用王少华的话说：“再大的风险，只要做到心中有底，就会信心倍增。”他以成熟的心理素质，过硬的飞行技术，带领官兵大胆地由“技术型”训练向“战斗型”训练转型。
身为新机战法研练小组的成员，王少华埋头研究外军战例，结合自身训练实况，撰写出《层次搭配联合作战设想》等30多篇军事理论学术文章，其中13篇被上级编入军事理论文选。近年来，他推出的多套战机混编新战法，全部被空军推广普训。
去年初，王少华所在的二大队受命承担了“蓝军”大纲的试训任务。他下决心要当好“蓝军”司令，成为名副其实的“磨刀石”！
他和战友们千方百计搜集外军作战理论和战术思想，潜心研究外军战机的性能特点，认真分析新型飞机和世界其他先进战机的性能优劣。一年过去了，他们结合训练实践编写出了整整三大本《蓝军训练大纲》，每本足有一百万字。
在模拟训练中，“蓝军分队”按外军的战术原则升空，按外军的战斗编组编成，连具体的战斗动作、编队方式都是外军流行的式样，做到了一招一式都与外军形神兼备。
盛夏，在我国空军某合同战术训练中心，“蓝军分队”与“红军”展开了惊心动魄的空中角逐，双方杀得难解难分。王少华带领“蓝军分队”用灵活娴熟的技战术，一次次把“红军”置于窘境。
实战化演练高潮迭起，扣人心弦。王少华为“红军”的每一个胜利感到欣喜，同时也感到了更大的压力———只有训练出更狠的“蓝军”，才能砥砺出更强的“红军”。
32001年6月的一天，西北大漠，天高云淡。
按计划，今天将在这里首次实施我国空军新型战斗机对低空快速飞行小目标进行导弹攻击的试验，王少华担任主攻。这次实弹检验，能否打下目标，对于飞行员的技术和新型战机的性能都是一个特殊的考核。
为了今天，他和战友们准备了大半年，一柜子的战机火控系统、武器系统的技术资料和两大箱国内外训练资料，几乎让他们翻烂了，飞行探索也进行了不下100次。
让歼击机以很高的速度从高空俯冲到不足100米的低空，追击超低空高速飞行的小目标难度很大。但王少华充满了必胜的信心。他驾机起飞，很快发现了目标。
在稳定跟踪10秒钟后，王少华按动了发射按钮。瞬时，两枚导弹喷射着火焰扑向目标。随着两团刺目的火光，只听“咚———咚———”两声巨响，目标凌空爆炸……
此后不久，王少华又在某重要行动中担当打击低空高速小目标主攻手的角色，再一次成功击落靶弹，创造了在复杂地域和海上用歼击机打下低空高速小目标靶弹的新记录。
（郭凯曾宝瑜张金玉原载于解放军报2002年12月7日）


