        　　刚刚过了新年，美国媒体就张开“乌鸦嘴”，掀起中美关系的新波澜。
　　1月3日，《华盛顿邮报》发表了题为“专家们称中美关系将面临低谷”的文章。该文说，奥巴马政府很可能在今年初批准向台湾出售数十亿美元的“黑鹰”直升机和反导导弹，甚至可能包括为台湾设计和建造柴油潜艇的计划，与此同时，奥巴马还正在准备会见达赖。该文进而评论，“这个即将到来的低谷看来是肯定的了”。
　　虽然美国媒体向来喜欢造势，不过这回涉及话题重大敏感，看来也并非完全事出无因。此前就有风传，说是奥巴马政府本打算会见去年到访华盛顿的达赖，但由于访华行程，刻意将这一安排延后。至于对台军售，美国国务院虽未直面回答相关问题，但也承认与台湾持续就军售议题进行沟通。
　　对台军售和达赖问题，向来是中美关系的纠结。怎么奥巴马前脚还在长城之巅宣誓面向未来的美中关系，后脚却又打算“挖墙脚”？
　　有人说这只是美国东亚战略的连贯性而已，对台售武是布什时代就敲下的单子，奥巴马只不过是萧规曹随；有人说那是因为奥巴马去年访华时的低姿态让一些人很不高兴，因此现在要挥挥棒子安抚国内的情绪；还有人说前一段美国要求中国支持它制裁伊朗的提议未得到中方的回应，因此现在华盛顿要给北京点颜色看看……这些分析可能都有些道理，不过最根本的原因还是出于美国的战略利益考虑。
　　别看这奥巴马总统上任后处处给笑脸，处处显谦卑，可是对什么是美国的根本利益却是脑子“煞清”。“巧实力”策略的关键，不就是用相对低的成本，实现自身利益的最大化么？所以我们看到，虽然华盛顿现在大谈共克时艰，在涉及自身利益的时候照样是寸步不让。在哥本哈根大会上如此，在亚太也会是如此。从长远看，无论中国成为美国的经济伙伴还是巨额债权人，美国虽然不能忽视与北京的关系，但台湾对于其在西太平洋的战略利益而言，都是不可或缺的，它需要台湾提升一定的能力来维持一种平衡，并以此来实现自己的战略利益。而西藏问题呢，不但体现美国一贯的“道德标准”，更是华盛顿可以牵制北京的另一张牌……
　　在2010年的开端，如果奥巴马政府真要在这两桩事情上执意孤行，恐怕美国媒体的“乌鸦嘴”预言将会兑现。台湾问题和涉藏问题都涉及中国的主权和领土完整，是中方的核心利益。在当前中美共同利益增多，美国更需要中国合作来解决一系列国际问题的当口，挑战中方的核心利益，引起新的摩擦，显然是要付出代价的。

　　（《解放日报》2010年1月6日　星期三　06：国际新闻）

