　　新华网珠海１１月９日电（记者陈晓建）第七届中国国际航空航天博览会９日在珠海成功落下帷幕，各类协议成交金额约４０亿美元，成交１０２架各型飞机。珠海航展组委会发布，第八届中国航展将于２０１０年１１月１６日至２１日在广东珠海举行。
　　据珠海航展组委会介绍，１１月９日１４时，来自世界３５个国家和地区的约６００家航空航天企业参加航展，室内参展净面积达２１０００平方米，比上届航展增加了４００平方米；展出各种类型的飞机５８架。航展期间举行的峰会论坛、新闻发布会、项目签约仪式、新产品推介会、市场预测报告会等达４５场，各国及地区的参展商之间签订了１６个项目价值约４０亿美元的各种合同、协议及合作意向，成交了１０２架各种型号的飞机，国内外４８个军政贸易团及驻华使领馆团体参加了本届航展，来自国内外２００多家新闻媒体参加了本届航展的宣传报道。随着中国航展的影响力和吸引力不断扩大，参加航展的专业观众和专业买家也大大超过上届航展。
　　据了解，此次航展中，中国商用飞机有限责任公司与美国通用金融航空服务公司签订了２５架ＡＲＪ２１－７００型飞机、总额７．３２４亿美元的购机合同，这是中国民用飞机首次进入美国高端市场，是西方发达国家首次向中国集中采购民用飞机这样的高技术产品，也是中国迄今最大的飞机外销协议。
　　中银航空租赁公司与空中客车公司签订了增购２０架空客３２０系列飞机合同，总额１１亿美元；中国航天科技集团公司与中国气象局签署了５颗卫星和５枚“长征３号甲”系列火箭的研制发射合同，标志着中国通信卫星、气象卫星初步完成由业务试验性向应用服务性转变，同时，中国航天科技集团公司还与永煤集团签署了价值３０亿元的项目合同。
　　此外，欧洲直升机公司、奥地利钻石公司、加拿大庞巴迪公司、哈尔滨飞机工业集团、中航工业西飞公司等国内外飞机制造公司也在本届航展上有斩获。
　　据了解，本届航展还举办了珠海航空产业园的开园仪式，珠海市人民政府与中国航空工业集团公司、中国民用航空局飞行校验中心签署了《中国航空工业集团公司珠海市人民政府战略合作协议》、《中国民用航空飞行校验中心南方基地项目落户珠海框架协议》，珠海航空产业园开发建设正式拉开序幕。


