战争和灾难的突发性、残酷性、破坏性，使官兵面对生死考验更加严峻直接
问：“遂行多样化军事任务”对我军官兵的能力素质提出了新要求，您认为主要有哪些方面？
　　答：人是战斗力的主体，是战争胜负的决定因素。遂行多样化军事任务，对我军官兵的能力素质提出了新的更高标准和要求。
　　一是必须具备过硬的政治素养。遂行多样化军事任务，要求广大官兵增强政治敏锐性和鉴别力，始终做到头脑清醒、信念坚定，自觉与党中央保持高度一致，坚决执行党中央、中央军委的指示、命令，为维护国家和人民的利益，赴汤蹈火、一往无前。
　　二是必须具备良好的信息化素质。掌握联合作战、信息作战等现代作战理论，掌握信息基础知识、计算机和网络基础知识、信息安全以及电磁波、电磁场、电磁频谱等知识，掌握信息获取、传输、处理等基本技能，适应信息化条件下遂行多样化军事任务的需要。
　　三是必须具备精湛的军事技能。要着眼遂行作战任务需要，重点加强军事基础知识学习，熟悉手中武器装备性能，不断提高技战术水平，努力实现人与武器的最佳结合。在此基础上，要加强非战争军事行动专门知识、政策法规、社情民俗、宗教文化的学习研究，努力掌握遂行非战争军事行动所需的装备操作技能、指挥技能和专业性战术技能，全面提高遂行多样化军事任务能力。
　　四是必须具备顽强的战斗精神。战斗精神是部队战斗力的重要组成部分，是我军克敌制胜的一大法宝。特别是在信息化条件下，战争和灾难的突发性、残酷性、破坏性，使官兵面对生死考验更加严峻直接，必须砥砺一不怕苦、二不怕死、连续作战的战斗精神；必须砥砺志坚如钢、百折不挠、压倒一切敌人的意志品质；必须砥砺沉着冷静、临危不惧、敢打必胜的心理素质。
☆

