　　新华社北京4月18日电　（记者齐紫剑）英国首相布朗与美国总统布什17日在华盛顿会晤后表示，两国将合作阻止伊朗“发展核武器”，并可能与欧洲国家一起扩大对伊制裁。当天,美国国务卿赖斯说，她将要求伊拉克的邻国阻止伊朗对伊拉克施加“恶意的影响”；美国国务院另一高官则表示，美国的金融制裁增加了对伊朗的压力，伊朗“越来越孤立”。
　　“两布”会晤发出了美英向伊朗施压的新信号。布朗表示，两国同意“加强制裁”，保证制裁“有效执行”，他还将与其他欧洲领导人讨论扩大制裁。那么，扩大的制裁可能有何种新内容？美国财政部副助理部长格拉泽透露了美方的新打算：禁止与伊朗中央银行进行交易是“工具箱”中的一个选择。
　　不难看出，一面是美英寻求跨大西洋的制裁压力、同时扩大制裁范围，一面是美国敦促海湾等地区的国家加入遏制伊朗的行列。然而解决伊朗核问题的进程表明，对于伊朗表现出的强硬立场，“硬碰硬”难以打破伊朗核问题的僵局，扩大制裁恐怕也难以达到西方国家期待的效果。
　　自2006年12月以来，联合国安理会已通过三份包含制裁伊朗内容的决议。但国际原子能机构发表的最新报告显示，虽然伊朗与该机构的合作取得进展，伊朗仍没有暂停铀浓缩活动。今年1月，伊朗官员宣布，尽管一直面临西方国家的压力，伊朗坚持推行核计划，已有3000台离心机投入运作。在安理会今年3月通过第三份有关制裁的决议后，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德于4月8日宣布开始安装6000台新的离心机。可以说，制裁并未改变伊朗与西方国家间“针锋相对”的格局。
　　制裁不可能从根本上解决问题，外交谈判才是最佳选择。事实上，安理会就伊朗核问题通过有关制裁决议，最终目的不是惩罚伊朗，而是为了推动激活新一轮外交努力。俄罗斯总统普京曾指出，解决伊朗核问题最好的办法是继续进行谈判，对伊朗实施新的制裁将是“冒险的做法”，只会把问题推向“死胡同”。
　　目前，解决伊朗核问题，“挤压”恐难奏效，需要的是各方加大外交努力、显示灵活。美、英、法、俄、中、德六国曾于2006年6月为解决伊朗核问题提出一揽子方案，表示只要伊朗暂停铀浓缩活动，六国将考虑在政治、安全和经济领域对伊朗采取一系列鼓励性措施。今年3月，六国外长在安理会通过对伊朗制裁新决议后表示，“一揽子方案”依然有效，六国仍致力于通过谈判解决伊朗核问题，将继续在伊朗核问题上采取制裁与鼓励并重的“双轨”策略。
　　因此，有关各方应本着高度负责和建设性的态度，充分发挥主动性和创造性，坚持不懈地加强全方位外交努力，寻求既确保伊朗和平利用核能权利，又有利于维护国际防扩散机制的方案，只有这样，才可能早日长期、全面、妥善地解决伊朗核问题。


