他，３０岁就被纳入“空军拔尖人才科技攀高计划”，成为首批入选人员中最年轻、唯一生长在作战部队的拔尖人才；
他，参加了某型新装备历次检验性实弹射击的技术保障任务，多次使近乎瘫痪的兵器起死回生；
他，竭力研究相关的技术战术，为开发新装备潜能一次次地提出建设性意见，一次次地被采用。
他叫席吉虎，北空导弹某团技术股长。

胆量，来自超前的“能量”积蓄
1995年6月的一个晚上，席吉虎在宿舍里踱来踱去，白天的情景让他怎么也静不下心来。
实弹打靶在即。阵地上正在紧张地进行“战前”的最后准备。导弹接收机增益是每次发射前都要调整的参数。这项操作程序十分复杂，稍不留神，调整大一点，导弹就可能发射失败。接装以后，这项操作一直由厂方专家实施。
今天，团长李连防看着专家的操作，突然扭过头来问站在身旁的席吉虎：“专家走了，你敢不敢做？”席吉虎感受到了这话的分量：作为第一代新装备技术人员，不能总是依赖别人来保障。
夜幕中，席吉虎叩开专家的房门，耐心地请教起来。从基本原理开始学，然后是如“微雕”一般的操作。经过几昼夜的“临阵磨枪”。席吉虎自信地说：“团长，我可以干了。”
席吉虎的这种“初生牛犊不畏虎”的胆量，来源于他对知识的超前积蓄。
那年，席吉虎作为技术骨干被选派外出学习新装备。他利用这难得的机会，如饥似渴地学习新知识、新技能。当时，他左眼脉络膜炎复发，视力下降到0.04，住进了医院。带队的领导劝他回部队治疗，他一听就急了：“不学成，我决不回去！”在医院里，医生不让看书，他就凭借记忆，一遍又一遍地把所学的知识全部背下来。
出院后回到课堂，他每天除了正常的听课外，晚上还要补习住院期间落下的课程。就这样，结业时席吉虎拿了专业理论、战斗操作、装备维护３个满分。
胆量是本领的积蓄，更是对部队建设高度负责精神的积蓄。
1996年10月，西北某基地，新装备检验性实弹打靶拉开战幕。李团长神态凝重地坐在指挥车上。他清楚，这次打靶是对新装备战斗力的首次检验，也是对全团指战员能否熟练掌握新装备的一次检验。
“战斗”开始了。目标奔袭而来，突然，显示器上的目标信号开始抖动，且速度跟踪不稳。
怎么回事？瞬间，大家的心如同跳出了胸膛。如果再耽误十几秒钟发射，价值100多万元的靶机燃油将耗尽，“敌人”就会逃之夭夭。李团长急切地征求身边几位专家的意见：“能不能打？”有的专家倒吸了一口凉气，闭口不答；有的专家支支吾吾：“你们看着办。”
站在一旁的席吉虎仔细观察后，作出判断：“只要目标不丢失，就可以打。”一字千钧。李团长当即下令发射，两枚导弹呼啸着冲向天空，10秒、20秒，……80秒时，导弹与目标遭遇，一个空中开花，接着又一个空中开花，全部命中目标。
☆

