　　自1990年开始，我国每年向联合国派遣军事观察员执行维和任务。近20年，我国共派出军事人员、警察和民事官员1.4万余人次，参加了24项联合国维和行动。我国派出的“拆弹部队”共排除地雷和各种爆炸物8700多枚。
　　今年3月15日上午，我国第六批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷作业分队前往黎以边境素有“死亡地带”之称的雷患区域，进行清排作业。据不完全统计，仅2006年黎以冲突结束以来，黎南部地区就有269名平民触雷，另有54名联黎部队人员、扫雷队员触雷受伤。
　　头戴防护面罩、身穿厚厚防护服的中国扫雷作业手，时而弯着腰用探雷器来回探测，用喷漆或小红旗做好标示，时而双膝跪在地上用扫雷专用工具进行挖掘，几乎是以厘米的进度向前推进。“我们每次要连续作业两个小时，每天要工作6个小时以上。”扫雷作业手姜海龙说，“雷场杂草丛生，闷热无比，除了地雷的威胁外，我们还要时刻提防毒蛇、蝎子。”
　　到达任务区5个月来，官兵们克服重重困难，已经完成1500多米长的雷场通道清排作业，排除地雷近百枚，并且创造了“零伤亡”的奇迹。

据《中国青年报》和中国广播网
　　（《北京晚报》2010年3月22日　星期一　第10版：世界新闻/军事）

