　　本报济南12月5日讯　“这两天我一直在感动着，孟祥斌打动了金华人，也感动着我们这些在外地的山东老乡，开追悼会时，在金华周边地区暂住的山东人都赶来了，只为悼念这位老家的英雄。”在金华工作的山东东营人孔令东说。
　　5日凌晨零时10分，记者和孔令东取得联系时，他刚从追悼会现场返回宾馆。“其实追悼会早就结束了，但人们就是不肯离去，大街上还是站满了人，两天来我的心里一直觉得很难受，这是这座城市整体的悲伤气氛带来的。”孔令东说。他是东营人，在北京读研究生，这次到金华是为了完成一项壁绘工作，正好赶上了孟祥斌舍身救人的事情。
　　4日上午，孔令东本打算赶去追悼会现场，但被挡在了距离灵堂一公里以外的地方，挡住他的是拥挤的车辆和人群。“大街上的景象太让人震撼了，到处都能看到孟祥斌的遗像，人挨着人，车挨着车，根本就挤不过去，大家都只能站在街上对孟祥斌表示哀悼。”孔令东说。
　　孔令东在大街上站了整整一天，直到深夜11点40分才开始跟随人群往回走，由于大家都是来悼念孟祥斌的，所以虽不相识却都能很好地交流。在交流的过程中，孔令东发现身边的很多人都是山东老乡。“他们中有很多都是从金华周边地区特意赶来的，还有的是从杭州赶来的，他们和我的心情是一样的，都是心里既感到悲伤，也为有孟祥斌这样的老乡感到自豪。”孔令东说。

　　（《齐鲁晚报》2007年12月4日　星期二　第A5版　重点新闻·事件）

