        　　巍巍的唐龙雪山，海拔高达４９００米。到达距离玉树县城最远的村庄——仲达乡歇格村，需要穿行不到２米宽的峭壁山路，翻越唐龙山，虽然只有１１０公里。
　　玉树地震发生后，道路塌方、路况复杂、通信不畅，军地救援人员无法赶到歇格村，２０１户１１４２名藏族同胞受灾情况不明。
　　“请你部派出精干力量，前往歇格村救治群众、了解灾情！”２１日１４时，总参总医院院长刘希华接到玉树州和军队抗震救灾前指电话。
　　挂了电话，刘希华立即召集医疗队队长徐燕杰、政委胡建国和各医疗组长，召开会议研究确定执行任务方案。
　　“我是党员，我上！”“我身体好，就让我上吧！”得知这一消息，队员们堵在医疗队指挥部帐篷外，纷纷请战。
　　很快，医疗队成立了由刘希华和胡建国带队、７名队员组成的党员突击队。队员都有着丰富的救援经验：李宏伟曾执行过利比里亚维和任务，郭青云、阎大钧参加过汶川抗震救灾，张斌参加过北京奥运医疗保障……
　　１个小时后，突击队员们携带医疗设备和药品，乘救护车紧急向歇格村开进。
　　道路左边紧贴峭壁，右边是万丈深渊，向下看是蜿蜒曲折的通天河，抬头望去是峭壁上松动的巨石。
　　“车在路上跳，人在车里跳，心在嗓子眼儿里跳！”为缓解气氛，胡建国开起玩笑。
　　天空雨雪夹杂，道路十分泥泞，轮胎不停地打滑，排气管“突突”地冒着黑烟。这一切对从没上过高原的司机魏阿宝来说，是个极大的考验。
　　一个高坡出现在前方，魏阿宝加速试图冲上去，但冲到半山腰，车开始缓缓向后滑。
　　“刹车！”刘希华大喊一声。大家纷纷跳下车——好险！半个轮胎已悬在空中。
　　刘希华带领大家开始推车。车推了上去，队员们都瘫坐在地上，大口大口喘着气。
　　谁也不知前方会发生什么。由于几段山路塌陷，救护车就跟在抢通道路的挖掘机后面，走走停停，停停走走。
　　６小时后，队员们在漆黑的夜色中，抵达海拔４９００米的唐龙山顶——路程刚走了一半，接下来是下山路。
　　这时，大家的高原反应开始加重，脸和嘴唇变得乌紫，有的开始头晕、胸闷、恶心、呕吐，带的干粮一口也吃不下。
　　进？退？站在山顶，刘希华有些犹豫：进，一旦出现事故，无法向队员家人交代；退，又怎么向２０１户藏族群众交代？
　　“连夜突击！”刘希华一咬牙，带领队员们开始下山。
　　抵达仲达乡歇格村，已是２３时——１１０公里的路程，足足走了８小时。
　　“你们可是救星啊！”见到医疗队，村支书索南扎西激动得热泪盈眶。
　　疲倦至极的９名队员，喝了一碗热汤面后，横七竖八地挤在索南扎西家的仓库里睡着了。
　　第二天一大早，顾不上吃早饭，刘希华带上队员，挨家挨户为群众巡诊、查体、诊治。
　　尽管当地灾情不重，但许多房屋毁坏，一些群众受伤。队员们走遍全村，及时医治了２００余名患者，还留给他们两大箱药品。
　　“感谢金珠玛米！是你们为我们治了病，还送来了‘救命药’！”临别时，一些藏族群众为队员献上洁白的哈达。救护车已走出两公里外，回头望去，群众还在不停挥手……（孙进军）


