　　通信兵祝广涛　　初次见到祝广涛，很难把他和通信兵联系起来。不足1.6米的个子，小小的眼睛，给人的第一印象就是一个公务员。然而了解他的人却说：“别看他个子小，但是一点不比大个子差！”
　　5月25日，天气突变，运送人员和物资的飞机无法降落，先期到达堰塞湖的官兵情况不明，前方指挥部决定，150人组成小分队徒步进发唐家山堰塞湖。一名通信兵携带一部通信电台随队跟进，确保通信畅通，这个重担落在了祝广涛的肩上。18时30分，祝广涛背上足够的干粮和水，加上一部电台，随着大部队出发了。
　　一路上，曲折难行的山路和不时的塌方，让祝广涛吃尽了苦头，但凭着顽强的毅力和坚忍不拔的精神，经过7个多小时的艰难跋涉，终于在26日凌晨2时到达堰塞湖。此时，提前到达的官兵有的已经就地休息了，而祝广涛接下来的任务就是尽快把电台架设起来，及时与后方指挥部取得联系。
　　放下行李，祝广涛又开始忙碌了起来。凸起的乱石堆里，无法找到一块合适的地方架设电台，好不容易找到了一块可以架设的地方，信号却不好，他只有抱着电台不停地找信号，终于，在河对面半山腰的一个地方找到了较强的信号。架设好电台，再回到坝上时，已是5时了。和衣在乱石堆上休息了一个小时后，他开始与后方指挥部联系，但是因为电台功率小，虽然可以联系上，但是效果非常差，于是他又开始重新架设，经过4个小时的艰难寻找，终于和驻扎在北川的后勤保障基地取得了联系。
　　第二天，通信小分队官兵全部抵达坝上。为了确保通信的畅通，祝广涛和负责通信保障的网管主任龚军仓一起，主动与架设通信基站的移动公司取得联系，争取到了一部大功率的电台，将移动通信公司13个信道增加到了28个信道，确保了无线联络随时畅通。
　　（新华社成都6月2日电）

