　法国《费加罗报》11月10日刊发题为“中国显露军事野心”的文章，称在保持多年的神秘色彩之后，中国“新一代”歼-10战斗机在珠海航展上首次亮相，并展翅蓝天。在这次航展上，中国前所未有地展示了一些武器装备，显然想象征性地展示自己在军事和国防工业领域的雄心壮志。
　　环球网引述《费加罗报》的这篇文章称，中国准备携歼-10战机成为军工大国。成都飞机制造公司老板认为，歼-10战机表明中国飞机制造业取得了巨大进步，已经达到国际水平。它还宣布成都飞机制造公司正在歼-10基础上研制歼-13隐形战机。据称歼-10是与欧洲“台风”战斗机和“阵风”战斗机同级的第四代战机。
　　文章转而说道，很多西方专家在承认中国航空制造业取得进步的同时，也对歼-10是否如此先进表示怀疑。因为人们对它的实际飞行性能和武器系统毫不了解。歼10战机虽然有60到100架在中国空军服役，但是显然从未经历过实战检验。中国打算至少制造300架歼-10，以壮大空军中苏-27和苏-30战机的力量。这对台湾的空中优势是严峻的挑战，美国再次向台湾出售F-16战机的计划目前还未落实。
　　文章还提到，歼-10还远不是“百分之百中国制造”。向公众展示的战机用的是俄罗斯发动机。歼-10将来会用中国自己的发动机，但现在还没有达到这一步。一位专业人士说：“各种必要技术的组合是世界上最为复杂的一件事情。他们至少还需要10年乃至15年的成熟期。”


