重在推动工作　实现科学发展
　　学习的目的在于运用，理论的价值在于实践。开展深入学习实践科学发展观活动，归根结底要把科学发展观贯彻落实到指导部队建设、抓好各项工作的实践中去，切实推动部队建设进一步走上科学发展的轨道。
　　在深入学习领会科学发展观上下真功夫，切实把思想统一到推动科学发展上来。用科学发展观推动工作，首先是一个统一思想、形成共识的过程，需要持续不断地深化学习、深化理解。具体来说，就是在原原本本学习上下气力，全面系统准确地理解把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，做到反复研读、学深悟透、融会贯通。把学习理解科学发展观与学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想结合起来，与学习党的十六大以来我们党关于科学发展的一系列重要观点结合起来，与学习改革开放30年的基本经验结合起来，切实掌握科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法。重点学习党的军事指导理论创新成果，深入学习领会胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，深刻认识和把握新世纪新阶段建军治军的特点规律，增强用科学发展观统领和指导各项建设和工作的自觉性坚定性。
　　狠抓军事能力建设，牢牢把握推动科学发展的根本着力点。提高军事能力是用科学发展观指导和推动部队建设的根本目的，是部队有效履行使命任务的坚实基础。要牢固确立战斗力标准，始终把提高战斗力作为一切工作的根本出发点和落脚点，统筹配置人力、物力、财力，做到一切工作向战斗力聚焦，一切资源向战斗力倾斜。切实把军事训练摆在战略地位，不管形势如何变化，任务多么繁重，都必须持续大抓军事训练，推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，着力增强打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。坚持科技强军，加强科学管理，加紧培养高素质新型军事人才，切实依靠科技进步和创新转变战斗力生成模式。积极培育当代革命军人核心价值观，深化战斗精神教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和伟大抗震救灾精神，为提高军事能力、履行职责使命提供可靠政治保证和强大精神力量。
　　不断深化国防和军队改革，为实现部队科学发展注入强大动力。部队建设正处在机械化信息化复合发展的特殊历史时期，武器装备多代并存，战斗力形态相互交织，官兵素质参差不齐，推进发展面临的挑战、困难和考验是全方位的，必须坚定改革的信心和决心，坚持改革的方向，凡是符合科学发展观要求的就全力以赴去做，凡是不符合科学发展观要求的就毫不含糊去改。深化改革从宏观谋划到具体实施，从领率机关到基层部队，各级有各级的任务，各级有各级的职责，必须不等不靠、主动作为，协调一致地把各项改革任务向前推进。同时，坚持从我国的国情军情出发，紧密联系本单位建设发展的实际，把革命进取精神和科学求实态度结合起来，对那些看准了并且条件基本具备的改革举措，积极稳妥地实施，确保取得实效。
　　落实从严治党要求，为推动部队科学发展提供可靠的组织保证。一是在思想教育上从严，紧紧围绕坚定中国特色社会主义理想信念，坚持不懈地抓好思想理论建设这一根本任务，切实把广大党员的思想和意志凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。二是在贯彻党章和党的制度上从严，把党章作为从严治党的根本依据，加强以民主集中制为核心的制度建设，严格落实党内生活的各项制度，做到用制度管权、用制度管事、用制度管人，不断提高党的建设制度化、规范化水平。三是在遵守党的纪律上从严，严明政治纪律、组织纪律，保持政令军令畅通，严肃查处违反党的纪律的行为，坚决维护党的纪律的严肃性。四是在干部教育管理上从严，大力倡导讲党性、重品行、作表率，引导党员干部树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，增强事业心责任感，始终保持求真务实、清正廉洁的良好形象。
　　(执笔人:解轩理　谭春仁　刘若唯)　

　　（《解放军报》第6版发布时间：2008-12-0406:13）

