　　中新社北京10月19日电（记者陶社兰）军事专家余爱水指出，危机是国家或政治集团之间处于可能发生战争或军事冲突的危险状态，是和平向战争过渡的中间阶段，也是使和平得以维系的最后一条纽带。处理争端和危机的最高原则，是要确保国家利益最大化。而要做到这一点，就必须坚持强势军事战略加高超外交手法。对中国这样一个特殊大国而言尤其要如此。
　　余爱水是解放军某部研究战略问题的专家，著有《军事与经济互动论》等著作。他在接受本社记者访问时表示，新中国成立后，中国历届政府一贯主张在国际争端上要平等协商、互谅互让，在充分作好军事斗争准备的同时，竭力反对人为地使危机升级和扩大事态，使危机保持在可控制的范围内，并设法以和平方式来化解危机。
　　他认为，中国与周边有关国家存在的领土争端，如钓鱼岛问题、南沙问题等，都是历史遗留下来的问题，情况比较复杂，短时间内难以解决。中国要从实现国家发展战略大局的高度来思考和处理领土争端。现在，中国正在集中精力发展经济，一切工作都以经济建设为中心，确保经济建设的良好环境是当务之急。同时也要看到，有些领土争端的解决条件尚不成熟。重要的是，发展合作关系，可以暂时把双方的争议搁置起来，避免矛盾激化。
　　余爱水强调，当前和今后一定时期内，要努力把握好维护国家领土主权与稳定周边的关系，坚持运用和平手段解决边界分歧的方针，在平等的基础上进行友好协商，通过互谅互让寻求公平合理和双方都能接受的解决方法，以实现共赢。对于那些一时解决不了的边界问题，不要操之过急，可以维持现状，避免发生冲突，保持边境地区的和平与安宁，等待时机成熟，再从政治上加以推动。
　　“将来，即使实现了经济腾飞和国家统一，综合国力提高到新的水平，国际地位进一步增强，仍要力求不用强制手段解决领土争端，坚持政治、经济、外交和军事手段相结合，尽可能公平合理地解决。中国不主动挑起事端和冲突，即使发生一点矛盾和摩擦，也要保持克制，积极与对方进行协商，力求用谈判方式解决问题。”余爱水说。


