　　春意盎然，万物复苏。江城武汉，处处传递着春的讯息。
　　在这美好的时节，广空某指挥所，学习张绪精神的热潮在官兵中格外浓厚。
　　一名老红军、一名军队高级干部、一位离休后22年坚持真情传播党的创新理论的义务报告员、一位生前修改遗嘱捐献自己带有战伤躯体的可敬老人……官兵传颂的楷模，就是广空某指挥所“老战士报告团”原团长张绪。
　　1921年7月，张绪出生于山西平遥的一个农民家庭。未满16岁时，他毅然放弃学业，追随来到家乡的红军参加了革命，入伍仅一年就因战斗中表现出色而加入了中国共产党。
　　“敌人的子弹可以击瞎我的眼睛，击伤我的身体，但击不垮我的勇气和信念。”硝烟弥漫的烽火岁月，张绪的身上先后留下与日本帝国主义、国民党反动派和美帝国主义战斗时的三处伤痕。
　　“是党和人民给了我一次次新的生命。”张绪总是念念不忘地说，活着就要听党的话，一辈子跟党走，做有利于党和人民的事。
　　张绪没有食言。战争结束后，无论是当师长主持部队备战备荒，还是支左武汉市时当革委会副主任，无论是在职时位高权重，还是退居二线，张绪对党的信仰没有动摇，始终做到党叫干啥就干啥。
　　“当干部可以退居二线，党员却永远没有二线，党章没有规定党员只奋斗到离退休。现在虽然官职没有了，但党员的责任和义务还在，人生的理想追求还在。只要心脏还在跳动，就要为党和人民做一些力所能及的工作。”这是1983年4月6日，组织上安排张绪从原武汉军区空军副参谋长岗位离休的当天，他在日记中写下的话。
　　为党革命46年，张绪离休后并没过上钓鱼、种菜、抱孙子的天伦日子，而是转入义务传播党的创新理论、教育年青一代的新征程。
　　1986年，同一干休所的老八路马国昌向所领导建议成立“报告团”，张绪听说后主动找到他。在二人积极筹备下由10名离退休的老红军、老八路、老党员组成的“老战士报告团”在当年10月正式成立，张绪被大家一致推荐为团长。
　　从此，张绪把全部热情投入到报告团的工作，以战争幸存者和历史见证人的身份，奔波在基层部队、党政机关、厂矿企业、大中小学，大张旗鼓宣讲党的光荣传统、宣讲党的创新理论、宣讲改革开放成就，宣讲“没有共产党就没有新中国、只有社会主义才能救中国、只有改革开放才能发展中国”的道理，足迹遍布全国15个省、市、自治区。
　　2005年3月底，张绪应邀到湖北钟祥、老河口等地作关于“保持党员先进性教育”的报告。数百公里旅途劳累，他一回到武汉就因肠道出血住进了医院，最后紧急输了800CC血才转危为安。
　　2007年12月21日，天气阴冷，寒风刺骨，报告团到空军武汉机务教导团做十七大辅导报告。由于没有室内会场，年轻人坐在外面都直打寒颤。考虑到张绪刚刚出院，身体非常虚弱，本场也没有辅导讲课任务，大家都劝他在房间休息，但他坚持参加全程，结果第二天又被送进了医院，此时离他去世不到5个月。
　　22年间，张绪和报告团成员为军地作报告2700多场，直接听众达200多万人次。报告团先后获得“全国关心下一代先进集体”和“全国老有所为先进集体”称号，报告团成员被军内外近百个单位聘为“党的报告员”、学校课外辅导员。张绪先后被评为全国“关心下一代工作先进个人”，全军“先进离休干部”，得到中央、军委领导的高度赞扬。
　　1999年7月，张绪从电视和报纸上得知少数老干部、老党员被“法轮功”迷惑，成为其俘虏和殉葬品的消息后，痛心疾首。他先后组织报告团成员4次开展专题学习讨论，与马国昌一起代表“老战士报告团”致函《解放军报》，就“坚持革命气节，保持革命晚节”“离职不忘名节，退休不丢本色”等畅谈自己的心得体会，表明老同志的坚定立场和态度，呼吁广大离退休干部“活到老，改造到老，为党分忧，永葆革命本色不动摇。”文章发表后，在军内外引起强烈反响。
　　张绪说，对一名共产党员特别是一名领导干部来说，理想信念的滑坡是最致命的滑坡，理想信念的动摇是最危险的动摇；理想信念丢掉了，什么问题都可能发生。
　　离休后，张绪依然把学习当作生活的需要，坚持读书看报。受右眼视力退化的影响，他总是拿着放大镜，一个字一个字看，实在看不了，就让家里人给他念。他说：“一个人要想跟上时代步伐，就要坚持学习，否则用老眼光看新事物、理解创新理论，就会看不惯，听不顺，想不通，跟不上。”
　　“私营企业主也能入党，那我们共产党还是无产阶级先锋队吗？”2002年6月，党中央关于吸收私营企业主入党，扩大党的群众基础的决策一出台，党内不少人包括一些老干部就对此心存疑虑,有的甚至言辞激烈。张绪一方面与一些私营企业主接触了解、座谈交流，另一方面找来几个版本的辅导材料，反复琢磨，深钻细研其精神实质，与报告团副团长袁升科一起研究撰写了辅导报告，讲清了吸收私营企业主入党不仅没有改变党的性质，而且还有利于扩大党的群众基础的道理，帮助广大官兵和离退休干部澄清了模糊认识。
　　“科学发展观是好理论，要抓紧学习传播……报告团要扩充……后继有人。”2008年2月，张绪病危再次住院。3月28日，袁升科到医院探望。病情刚刚稳定的张绪，拉着他的手，断断续续地说。当天下午，张绪就进入了昏迷状态，直至5月1日走完了87年的人生旅程。
　　张绪去世后，空军党委、广州军区空军党委先后做出了向张绪学习的决定，确认他是一名优秀的共产党员，是一名彻底的唯物主义者，是共产党员学习的榜样。

（《科技日报》2009年3月30日星期一1版：国内要闻）

