        　　人民网军事在线北京2月13日电　新年上班第一天，第二炮兵司令员靖志远、政委彭小枫批阅的第一份材料是关于前一阶段二炮部队支援湖南、江西等地方抗灾救灾情况分析的有关材料，召集的第一个会议是有关学习贯彻胡主席重要批示精神，深入研究部署发挥部队科技优势，积极支援灾区恢复重建工作的议题。
　　近一段时期以来，针对我国南方大部地区出现的雨雪冰冻灾害，第二炮兵坚决贯彻落实胡主席重要指示精神，迅速行动、积极应对、主动作为，全力支援地方抗灾救灾和自救恢复。
　　2月6日，农历除夕，二炮所属某工程技术总队200多名官兵，按照中央军委的命令，千里空中机动，紧急驰援重灾区湖南郴州，依靠技术优势，抢修郴州电网。他们不怕疲劳、连续作战，顺利完成了郴州主干电网抢修任务，有效恢复了郴州城区70%以上区域的供电，确保了郴州市主城区大多数居民及时看上了中央电视台春节联欢晚会，吃上了热腾腾的年夜饭。
　　截至2月12日，第二炮兵部队累计出动兵力2万多人次、车辆1000多台次、道路除雪除冰近400公里、运送物资700多吨、巡查检修供电线路近1000公里、应急供电631200KW小时，把党中央、胡主席和人民军队对灾区群众的真情关爱落到了实处，为坚定人民群众抗灾救灾的信心和决心，发挥了重要作用。
　　2月12日上午，靖志远司令员主持召开二炮抗灾救灾领导小组第四次会议，明确下一步工作重点是认真学习贯彻胡主席关于继续支持受灾地区搞好恢复重建的重要批示精神，主动作为、积极行动、多作贡献，把支援地方恢复重建作为当前最紧迫最重要的政治任务。强调要加大与总部应急办、江西、湖南地方政府和省军区的联系力度，搞清灾情、搞清任务，科学筹划，统筹协调，合理用兵。彭小枫政委随即召集政治机关领导，认真研究部署深入贯彻落实胡主席指示，进一步做好抗灾救灾中的思想政治工作问题，对继续搞好抗灾救灾中的宣传报道专门作出批示。二炮政治部在前阶段工作的基础上，又派出一批新闻干部、驻站记者和所属报刊报道骨干，奔赴抗灾救灾一线，进一步加强抗灾救灾宣传工作。
　　另悉，第二炮兵驻灾区的部分部队营区设施，也因雨雪冰冻灾害遭受了一定程度的损失。各受灾部队按照保战备、保生活、保安全的基本要求，在积极参加地方抗灾救灾的同时，及时采取各种应对措施组织了有效的减灾自救，有效保证了部队正常的战备、训练和生活。（陈寿富）


