　　培养军事航空人才　北伐战争时期，中国共产党开始培养航空人才。1924年7月，广东革命政府在广州大沙头创办航空学校，从黄埔军校选调学员学习航空。1925年8月和1926年6月，从航空学校第一期和第二期学员中选送18名到苏联学习航空，其中近半数是共产党员。1927年，蒋介石发动“四一二”政变。中国共产党为了继续培养航空人才，1927年9月和1935年9月，从留学苏联的共产党员、共青团员和进步青年中选调18人改学航空。抗日战争爆发后，抗日民族统一战线建立，1938年3月初，根据中国共产党驻新疆代表陈云同新疆督办盛世才达成的协议，派红军干部43人，到新疆边防督办公署航空队学习航空技术，其中学飞行的25人，学机械的18人。抗日战争期间，中国共产党在国民党统治区的地下党组织，还选派具有一定文化程度的青年报考国民政府中央航空学校和国民政府空军机械学校。1941年1月，中央军委决定成立第18集团军工程学校，培养航空机械工程人才。
　　接纳驾机起义人员和缴获敌机　1930年春，红军在鄂豫皖边区缴获1架国民党空军的“柯塞”式飞机，后命名为“列宁”号。飞行员龙文光经教育参加了红军。1932年4月20日，红1军团攻占福建漳州，缴获1架“摩斯”式通信教练飞机。1945年8月20日，汪精卫伪政权的1架“九九”式双发运输机，由周致和等6人驾驶从江苏扬州机场起义飞抵延安。1946年6月26日，国民党空军第8大队上尉飞行员刘善本等7人驾驶B－24型轰炸机起义，从成都飞抵延安。从1946年4月到1949年9月，国民党空军先后有55人驾机或随机起义，有20架飞机飞到解放区。
　　创办第一所航空学校　抗日战争胜利后，中共中央根据革命需要和侵华日军在东北遗留航空器材较多的情况，决定在东北创办航空学校。1945年9～10月，王弼、常乾坤等30余名航空技术干部，分赴东北各地搜集航空器材。经4个多月的准备，于1946年3月1日在通化成立东北民主联军航空学校，这是中国共产党及其领导下的人民军队创办的第一所航空学校。常乾坤任校长，吴溉之兼任政治委员。到1949年12月停办，航空学校共培养飞行、领航、机械等各类航空人员560人。
☆

