        　　每年两会，国防预算都是引起国内外高度关注的议题。中国老百姓向来支持增加军费，也渴望知道更多的中国军力发展情况。这是中国老百姓的基本权利，同样也事关中国能否在国际上获得更多理解。
　　全国人大昨天公布了待审查批准的国防预算增长数据，今年国防预算的增幅为7.5%，远低于过去10年中国军费15%的平均增幅。网络留言中迅速出现了许多认为军费增加太少的声音，甚至有网友说“是不是前面少了一个1”。可见，中国老百姓充分支持国家继续加强国防力量。
　　这同时也反映了，随着国力提升和社会开放，老百姓对军力和国防建设的关注度空前高涨。尤其是一些重大项目和军事研发，比如航空母舰，直接涉及到老百姓对我军的实力、国防建设方向，以及国家安全度的判断。从网络留言到街谈巷议都可以看出，当前透露的军事信息无法满足老百姓的求知渴望，也无法消化外界的各种猜忌。
　　这几年，中国国防建设和军费开支的透明度不断增加。但国防信息还有进一步的开放空间。按照法律程序，对于像建造航空母舰类似的一些重大国防项目决策，理应更多地向老百姓通报，更多地听取老百姓的意见。国家发展军力的战略意图，也应更多地告知国民。在和平时期，应向民众开放更多的军事设施和驻地，定期展示一些先进武器，给媒体提供更多的军事演习等方面的情况。这不仅会取信于民，更将提升老百姓的民族自豪感。
　　当然，军事透明度对于弱国和强国有不同的标准，但总的来说，中国国防事务的信息发布量仍处于不足的状态，继续开放应是今后一段时期的大方向。对哪一类军事信息应当保密，哪一类应当公开，应当依法来做，法律不完备的可以改进。增加国防开支透明度，是中国政府管理运行透明化的重要部分，有助于增加中国官方信息的权威度和可信度。
　　公布国防开支的更多细节是大势所趋，也是一个大国自信的表现。目前，中国正处于崛起的过程中，任何军事举动，都会引起邻国和世界的关注和猜测。增加国防开支的透明度有助于人们理解中国的国防意图。特别是通过增加一些重大国防项目的透明度，更会帮外界读懂中国和平崛起的战略意图，减少外界的误判，一些猜疑和谣言也会因此而不攻自破。

　　（《环球时报》2010年3月5日　星期五　14版：国际论坛）

