中国海军舰艇编队公海演习引多方关注
　　日前，中国海军根据年度训练计划，在东海至日本官古岛附近东南海域组织了一次正常的海上训练，以日本为代表的一些媒体和组织对这次训练表示了高度关注，日本政府迅速对此高调表达关切，日本防卫大臣北泽俊美称：此前从未发生过这种情况，日方将对此展开调查，包括中国是否有针对日本的任何意图。
　　一次正常的海上训练，为何会引发这样超乎寻常的关注？这一次的海上训练，完全是正常的训练，因为训练的领域完全处在公海，所有通过的海域，也都在国际水道和公海，这是一个国家主权所拥有的正常的活动范围。日本防卫省官员也承认中国此举并未违反国际法，而且我国在声明中也强调了这个事实，本次训练完全是正常训练，任何据此对中国战略意图的妄加揣测都是无中生有。
国力增强需要更强国防力量
　　类似这样的训练，在国际上是很正常的--美国几乎每天都在国际海域航行、训练、演习。然而，美国却从未因此受到高调关注或指责。
　　为什么中国海军进行正常训练却惹来非议呢？
　　一方面，这与长期以来国际上盛行的所谓中国威胁论有关；另一方面，也和中国不断发展的国力和国防力量有关。
　　日本防卫大臣的说法很有意思：此前从未发生过这种情况。确实，过去中国海军进入公海训练，特别是潜艇和水面舰艇的联合训练相当罕见，因为过去我国的国防力量没有达到这个水平。而今天中国国力的发展，特别是外向型经济的发展，已经对国防力量建设提出了更高的要求。目前，中国对外进出口贸易已名列世界前茅。能源、原材料需要通过海上通道进入国内；出口产品需要海上通道输出至销售市场。这一切，牵扯到的核心问题就是海上通道对于中国的影响越来越大。中国发展自己需要的海上防卫力量、保护切身利益，是很正常的事情，并且，随着经济的发展，这种需求会越来越大。
　　与此同时，中国的发展引起了国际上许多国家的关注。他们提出，中国作为一个经济迅速发展的大国，需要对国际事务负一个大国的责任。这就要求中国的力量能够与国家实力、国家地位相适应。比如，亚丁湾护航就是中国对国际社会做出的负责任的行为，这种表现需要中国海上力量能够进入从前未进入的海域。这样正常的情况却引发了国际社会的过度关注，这其中，有的是对中国的发展和需求缺乏了解，有的是在就此大做文章。这显然与长期以来中国威胁论甚嚣尘上的思潮相一致，从国际事务的常规来说，这是不正常的。之所以引来关注，根本原因是我们做的还远远不够。今后，当中国国力渐强而需要对国际事务承担更多责任、需要更多地维护自身利益时，这类行动还会越来越多。也只有在证实了中国没有威胁他国，且对世界安定与和平作出贡献之后，这种过度关注的情况才会慢慢消失。
媒体与民众需要平和心态
　　另一个问题是，在相当长一段时间，国内的媒体和民众也对类似情况表现出了过度关注。随着今后这类行动越来越多的发生，相信国内媒体和民众也会有一个越发平和的心态。
　　中国国防力量的发展，无论是国际社会、周边国家，还是国内民众，都应该用平和的心态来看待。我们相信，中国所有的举动也将证实自己国防力量的发展是在为人类的和平、地区的安定作出贡献。

