　　本报讯　刘铁炎、记者谭洁报道：济空某飞行学院一团坚持“紧贴实战、紧贴部队、从难从严、全面发展”的教学理念，近年来，出色完成初教机教学训练任务，培养出3700多名飞行学员，安全飞行52年，连续4年被评为军事训练一级单位。前不久，中央军委主席胡锦涛签署通令，给这个团记集体一等功。
　　这个团长期担负初教机教学训练任务。在训练任务重、安全压力大的情况下，学院党委确定科学发展、安全发展思路，坚持把教育训练摆在中心地位，各级领导坚持带头指挥、带头飞行。机关注重加强对训练的指导监控，针对训练和保障工作的特点，积极安排课目练习组合飞行，使训练资源得到充分利用，增加了飞行日和训练强度，促进了训练质量的巩固提高。
　　该团还注重推进教育改革，努力培养高素质飞行人才。他们创新教学组织形式，优化教学过程设计，突出联合作战、信息化理论和安全管理、人文素质等教学内容，并完善教学质量评估体系；定期请军内外专家学者授课，丰富学员知识，拓宽学员视野；充分发挥作战进修室对提高学员战术素质的作用，使学员提前熟悉作战对手、战场地理环境和新型武器装备等。
　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-06-1306:38）

