拓展生命的宽度
　　一个人无法决定自己生命的长度，却可以努力拓展生命的宽度。1993年，刚刚从北京电影学院进修毕业的马继红毛遂自荐地向总后勤部政委周克玉上将提出，希望总后能成立一个电视艺术中心。上将问：如果这个电视艺术中心成立起来，谁来挑头做这件事呀？马继红微微一笑：我！她的这种自信，令人为之侧目。有人觉得马继红太狂了，有人觉得她在开国际玩笑，上将却意味深长地点点头。
　　世上很多事，想到的可能做不到，但连想都不敢想的，肯定做不到。马继红的总后勤部电视艺术中心，就这样在一无编制、二无经费、三无设备、四无办公地点的条件下起步了。令人惊叹的是，她第一年就完成了六集电视系列剧《编外监察官》的制作，片子不仅在中央电视台黄金时间播出，而且在全军电视剧评比中，荣获了“金星奖”二等奖。上将观后，专门写来一封情真意切的祝贺信。那封信，马继红至今还珍藏着。从那以后，马继红便一发不可收，相继拍摄出了《天路》、《红十字方队》、《光荣之旅》、《向前，向前》等一系列军事题材电视剧精品，在军队电视圈里刮起了一股马继红旋风。短短几年下来，马继红不仅收获了全国、全军的最佳编剧奖，而且被评为全国首届百佳电视艺术家，全国十佳制片人，出席了全国德艺双馨文艺工作者表彰大会，将全国“五个一工程”奖、飞天奖、金鹰奖、中国人民解放军文艺奖等所有相关电视剧的奖项统统收入囊中。她领导的总后电视艺术中心也成为全军文艺单位的先进典型，并荣立了集体二等功。事后，不少记者采访马继红，她只说了四个字：感谢生活。因为她的每一部作品都是生活的馈赠。
　　1994年，恰逢青藏公路通车40周年。马继红决定为这些默默奉献在雪域高原的几代青藏线官兵拍摄一部电视剧。正是怀着对开路者的崇敬，对筑路者的感动，对护路者的钦佩，她捡起了这个充满风险且创作难度极大的题材。在海拔三四千米的高原实地拍摄，再现四十年的历史，恶劣的自然气候、严重的高原反应、数千人的大场面调度、滚沼泽等高难度的情节设置，每一步都困难重重。马继红所以能带领剧组咬牙坚持下来，就是因为她心底始终有这样一个信念，要为这些无名英雄塑造一座精神的丰碑，要把这些鲜为人知的故事告诉全国的电视观众。至今，十多年过去了，《天路》的许多情节也许已经被人们遗忘，但那首嘹亮飘逸的主题歌《青藏高原》，却成为青藏线官兵的最爱。
　　《红十字方队》是马继红的代表作。这部电视剧1997年在中央电视台首播，便创下了当年收视率第一的佳绩，不少热血青年受此影响，毅然走进了军队院校的大门。时隔数年，马继红每次下部队体验生活，都会被人团团围住，因为他们都是《红十字方队》的粉丝。谈起这部电视剧的创作，马继红坦言：“写《红十字方队》，实际上是为了圆我的一个梦。”
　　马继红从小就向往第四军医大学，突如其来的“文革”，中断了她的求学梦。入伍后，曾经有过几次上军医大学的机会，都因各种原因与她失之交臂。也许是因为这种情绪积淀得太久，所以厚积薄发地形成了一种强烈的创作冲动。所幸马继红的金牌搭档高军不仅毕业于军校，而且在军校工作过一段时间，对学员队的生活了如指掌。他们一拍即合，开始潜心创作，他们穿梭往返于广州、上海、重庆、西安，每一所军医大学都留下他们的身影，他们深入到学员中采访座谈，捕捉每一个生动的人物和细节，长达半年，几易其稿，就是这种心血的浇灌下，《红十字方队》脱颖而出，以它的清新、阳光、时尚和激情打动了千千万万的观众。中国文联原副主席、著名评论家仲呈祥说过：“衡量一部作品的优劣，不仅要看它当时的影响力，更要看它长久的生命力。一部作品如果能经得起时间的检验，若干年过去，还能让人念念不忘，就应该是精品。《红十字方队》就是这样的精品。”
　　今年，马继红入伍已经整整40年。40年的军旅生涯，40年的风霜雪雨，那张面孔在时光的雕刻中已经不再年轻，但她的性格与当年的小女兵相比，似乎没有太大的变化。她的笑声依旧那么爽朗，很多人记住马继红，缘于她的笑声，很多人忘不掉马继红，还是缘于她的笑声……
　　（《军营文化天地》2010年第6期/总第187期）


