　　本报讯　（记者刘妮、倪兵、孙全、霍红）4月4日是沈阳市全民义务植树日。当天上午，省、市领导，沈阳军区和驻沈部队首长，与省直机关、市直机关部分干部共600余人，来到浑河南岸滨水景观带的和平区段参加全民义务植树活动，共栽植树木3000余株。
　　辽宁省委书记、省人大常委会主任李克强，沈阳军区司令员常万全，沈阳军区政治委员黄献中，省长张文岳，省政协主席郭廷标，以及省、市领导王唯众、陈政高、焦利、王俊莲、曾维、苏树林、王专、仲跻权、王琼、李佳、徐文才、赵新良、金国生、李英杰、崔文信、赵金城等参加活动。省长助理李文喜也参加了植树。
　　参加植树的沈阳军区、沈阳军区空军、辽宁省军区、96101部队、武警辽宁省总队的领导还有：刘亚红、石香元、周来强、李运之、潘瑞吉、尹庆立、侯树森、王少俊、程文华、常跃、庄红军、张华山、邓楚润、孟洪喜、楚军、王凤银、杜传友、胡秀堂、张凤伦、崔连法，以及沈阳警备区、辽宁陆军预备役高射炮兵第一师的领导王勇进、刘建英。
　　李克强在参加植树活动时详细询问了沈阳市的城市绿化情况。他说，城市规划首先要搞好规划设计，突出城市特色，注意形成景观。要进一步强化生态环境意识，采取更加有力的措施，支持植树造林工作。要广泛动员，精心组织，让大家都来植树造林，爱护树木，关心生态环境，为实现辽宁老工业基地全面振兴贡献力量。
　　陈政高在参加植树活动时说，沈阳市始终把抓好绿化作为落实科学发展观的一项重要工作来抓。今年我们将新增17-18平方公里的绿化面积，这是一个可观的数量，同时，我们还在积极引进新树种，提升树种品质。对绿化这项工作，我们要坚持不懈地抓下去，把国家森林城市的荣誉称号发扬光大。
　　今年的全民义务植树日活动的主题是“构建和谐沈阳”。据不完全统计，当天市区有10余万人参加了义务植树活动，共挥锹植树15万株。今年全市将新栽树木3510多万株。
　　市领导刘雅琴、赵长义、初立生、常明、冯连旗、马占春、王启文、张卓然、连加诚、邢凯、王玲、王英、王翔坤、邹大挺、刘迎初、李楷、李峰、徐璐，市长助理杨亚洲也参加了植树活动。


