清晨，参训学员忙着拆除帐篷，将野营装具打包。新华军事记者蔡琳琳摄
　　新华网消息(蔡琳琳郭凯胡昀)晋察冀、晋察冀，它是中国的好土地。好土地上走一回，今生今世不后悔。这是记者在空军指挥学员野外综合训练徒步行军途中在五分队听到的一句顺口溜，学员们边念着这句顺口溜边跟着队伍大步向前走，奔向他们心中的圣地--西柏坡。
　　空军指挥学院野外综合训练进入第三天。早上4点刚过，记者就听到帐篷外窸窸窣窣的脚步声，接着还有渐渐清晰的说话声和拆卸搬运东西的声音。清晨，寒意逼人，可是学员们早早就起来开始整理装具了，看着眼前这一番风风火火的场面，寒冷的天气也温暖了几分。一分队学员马雷告诉记者，今天要开始徒步行军了，很兴奋，睡不着，所以干脆就起来做好准备，说着，指指捆装结实的背囊和已经打包好的帐篷。
　　摩托化快速行军144公里之后，学员们带齐装备悉数下车，开始了这次野外综合训练的徒步行军之旅。整队、动员、下达行军命令一气呵成，在鲜红的院旗引领下，空军指挥学院院长马健带领630多名学员行进在弯迤的山路上。步伐紧张但氛围轻松，一首首耳熟能详的歌曲在队伍中唱响，《团结就是力量》铿锵有力，《一二三四歌》节奏明快，《打靶归来》曲调欢快，学员们一路挥汗、一路欢歌。
　　四月的冀西山区阴晴不定，刚过了辘轳沟，大雨便不期而至，开始时淅淅沥沥，刚好缓解了行军带来的热意，落在脸上凉爽惬意，后来却大得叫人睁不开眼了。学员们在雨中强行军，虽然穿上了雨衣，还是有雨水灌进了领口和鞋子，但这场大雨并没能阻挡学员们行进的步伐。雨过天晴脱下雨衣后，很多人的作训服已经被打透，分不清是汗水还是雨水，但是在他们脸上一直绽放着雨过天晴般灿烂的笑容。
　　午餐是为每位学员配发的单兵自热食品。记者也拿到了同样的午餐，可是看着这个小小的包装袋却不知如何下手，只好去学员那里讨教，看着袋口冒出热腾腾的蒸汽，听到学员们称其为好吃且高营养的单兵自热食品，记者也开始狼吞虎咽地吃起来。
　　经过短暂的休息，学员们继续踏上征程。行军途中，六队一班学员偶遇一群刚刚放学的小学生，孩子们跟在学员的身后，也排着队阔步走了起来。据记者了解，他们是温家庄小学二年二班的学生，其中一个叫韩素娟的小女孩告诉记者：最喜欢解放军叔叔了！我长大了也要当解放军！
　　16时50分，训练营到达宿营地北果园大桥。经过一天的行军，学员们已经非常疲劳，但是他们又马上着手开始搭设帐篷，动作依旧那么娴熟、迅速。一顶顶绿色的帐篷，绽放在河床上，在夕阳的映照下，温暖而美丽。


