　　香港《亚洲时报》7月10日文章，原题：印度在斯里兰卡追赶巨龙在经历20多年的内战后，斯里兰卡正迅速成为印中两个亚洲大国的战场。由于战场的舞台就在印度的南方门户，这场若隐若现的争夺影响力的争斗让新德里十分担忧。
　　多年来，印度一直对斯里兰卡发挥着重要影响力。现在，这种影响力正在被中国、巴基斯坦和其他一些国家所侵蚀。中国同斯里兰卡的军事关系在增强，在斯经济中的角色也在增强。斯里兰卡到处可见中国的存在。在首都科伦坡，中国正在援建艺术剧院；在科伦坡北部的另外一个地区，中国正在建设火力发电厂；在玛纳尔湾，中国正在开采石油和天然气。在距离科伦坡以南230公里处的汉班托塔，中国公司正在建设一个预计耗资将达10亿美元的港口，其中85%的资金将由中方提供。
　　中国在斯里兰卡与日俱增的影响力令印度极为担忧。首先，中国接近印度洋海岸将为印度带来安全隐患。印度情报机构调查分析局前局长比·拉曼曾表示：“中国正在斯里兰卡得到半永久性的存在，这将使其能够近距离观察印度库坦拉库姆核电站、快中子反应堆以及位于卡拉拉邦内的宇航设施。”
　　印度的分析家们指出，印度不愿向斯政府提供进攻性军事硬件导致斯里兰卡转向中国和巴基斯坦，是印度为中巴在斯里兰卡制造了真空。因此科伦坡与北京的关系转暖就不令人惊讶了。
　　如果中国同缅甸的合作给予中国以孟加拉湾和马六甲海峡的通道，位于斯里兰卡南部的汉班托塔港口工程将使中国在印度洋发挥重要影响。这是全球商业贸易的重要通道，世界一半集装箱、1/3的货轮及2/3的石油运输都需穿越这一通道。
　　印度分析师一直以来都很关注中国对印度的包围以及中国与印度邻国关系的不断加深。这个包围圈正逐渐扩大，中国参与了巴基斯坦瓜达尔港、缅甸港口以及现在的斯里兰卡汉班托塔港等项目。一位印度前情报官员表示，中国跨印度洋的“珍珠链”战略正在加紧对印度的包围。
　　因此，印度的忧虑也就可以理解了。上月，印度一个高级代表团访问科伦坡，据说还同斯里兰卡方面就对中国存在的担忧进行了讨论。《印度时报》说，印度已敞开了国内军事机构的大门。这则报道表示，提供军事装备和训练、情报共享以及海军的合作巡逻旨在对抗中国对斯里兰卡的战略侵入。与此同时，斯政府明显也学会了利用中印两国对影响力的争夺。

