        　　41．特战队员的主要任务是什么呢？
　　答：特战队员在护航行动中的主要任务是警戒、巡逻、查证、随船护卫等，必要时采取武力突击保护或解救商船。
　　42．特战队员都曾经历过怎样严格的训练呢？
　　答：在基础技能的严格训练后，还进行了反海盗、反劫持等课目的训练，内容主要包括舰艇攀爬、散打格斗、特种射击、海上小目标精确打击等战斗技能训练，此外还有直升机索具滑降、小艇编队攻击等执行护航任务中所需要的各种能力。
　　43．在舰上除了工作外有没有文娱活动呢?在这期间可以去陆地走走么？
　　答：不仅有，而且内容很丰富，如甲板运动会、《蓝盾大讲堂》、摄影学会、文学笔会等等。靠港补给休整期间可以到陆地上活动。
　　44．第五批护航编队里有多少名女军官呢？都负责哪些领域？
　　答：3名女军官，1名女士官。她们主要负责医疗、文体活动和心理辅导。
　　45．官兵们在护航之余都有哪些文娱活动呢？总不能一直处在警戒状态吧。
　　答：很多，如“周末影院”、“快乐甲板运动会”、及各种棋类、网络游戏等丰富多彩的文体活动，此外还成立了“大洋笔会”、“大洋摄影学会”、“健身俱乐部”等，并开设了“蓝盾大讲堂”。值得一提的是，“蓝盾大讲堂”完全是一个开放式的平台，舰员们既可以根据自己的意愿自主参加，也可以毛遂自荐走上台去讲一讲。至于授课内容和方式手段更是百花齐放，可以讲自己专业特长，也可以与大家一起分享自己的一段或传奇或有趣的经历。
　　46．第五批护航边的队员你们好，世博会开幕了，你们知道吗？收到相关的消息了吗？
　　答：知道。通过海军政治部开发的岸舰一体政治工作平台和舰上局域网，护航官兵每天都能收听收看到国内的广播电视新闻，浏览到人民日报、解放军报、中国青年报等军内外报刊。上海世博会开幕式很壮观、很精彩，大家看了后很振奋，都希望护航任务结束后能有机会去世博会各个场馆看一看。
　　47．现在亚丁湾海盗活动的最新情况是怎样的呢？
　　答：随着国际组织打击海盗力度的不断加大，以及各国商船自身防卫措施的普遍强化，目前海盗作案方式也出现了相应变化，呈现出作案全时化、力量集团化、区域扩大化、行动隐蔽化、手段暴力化等特点。就在几天前，我护航编队一天就驱离了10多批20余艘可疑小目标。
　　48．哎呀，你们的墨镜好酷啊！在护航中，队员们用防晒霜等用品吗？答：护航官兵戴墨镜主要是为了保护眼睛，更好的执行护航任务。据我了解，编队中有官兵用防晒霜，不过效果不佳。
　　49．每批护航编队的补给地都一样吗？如何选择？选择好了补给地，队员们是否能上岸自行采购呢？
　　答：差不多。根据补给需求和结合护航任务实际，一般选择距离护航海域比较近的港口。靠港补给休整期间，编队会组织官兵集体观光旅游和上街购物。
　　50．参加护航的直升机若遇到风雨天气还在外停放吗？在护航中直升机特点和作用是那些呢？
　　答：舰上有直升机机库。直升机在护航行动中的作用很大，如：输送特战队员抵近查证、巡逻警戒、随船护卫等，它的主要特点就是方便快捷、作用距离远等。

