        　　人民网军事在线玉树4月21日电今天上午10点，玉树县结古镇上空雪花飘扬，警笛长鸣。第二炮兵参加抗震救灾的1000多名官兵胸佩白花，举行仪式沉痛悼念地震遇难同胞。
　　玉树地震发生后，第二炮兵党委首长坚决用党中央、中央军委和胡主席决策指示统一思想，视灾情如命令，把救援当打仗，组织千人百车先遣救援分队强行奔袭15小时，抵达灾情最重的玉树县结古镇参与救援。截止今天，该部累计出动兵力1000多名，营救抢运伤病员1000多名，为灾区捐款750余万元。
　　玉树县天空雪花飘扬，使原本悲伤的场景欲发伤感。10时整，结古镇格萨尔广场警笛呜响，正在这里参加病号救治和受灾群众安置的官兵眼含热泪，神情肃穆，向地震中的逝者寄予深切哀思。
　　10时整，在沉痛的气氛中，已连续在结古镇当代村奋战了7昼夜的第二炮兵某部300余名官兵齐刷刷脱下军帽，默默伫立于“向4.14玉树地震遇难同胞致哀”的条幅前低头默哀。
　　仪式结束后，不少官兵表示，要把悲痛化为力量，帮助灾区群众早日战胜灾难，帮助灾区人民恢复生产，重建美好家园。某部下士高九如说：“默哀的那三分钟，我的眼前是受难的灾民和不顾疲劳奋战在救援一线的战友的身影，有党和中央军委的坚强领导，相信我们一定能早日为灾区人民重建一个新家园。”（谭虎彪、蔡瑞金）

