法国“西北风”级两栖攻击舰。本报资料照片
　　据俄新网近日报道，俄国防部长谢尔久科夫透露，俄罗斯正在就购买四艘“西北风”级两栖攻击舰事宜与法国进行谈判。这四艘外购军舰中有一艘将完全在国外制造，另外三艘军舰的建设将有俄罗斯造船工人参与，其中第四艘将最大限度地争取在俄罗斯境内建造。
　　有着３００年历史、称雄大洋近半个世纪的俄罗斯海军，此前从未向国外采购过军用舰船。那么，俄罗斯为何置等米下锅、身处困境的本国军工企业于不顾，要从法国这样的竞争国家采购具有重要战略意义的武器装备系统呢？
积极应对现实的威胁
　　冷战结束后，俄罗斯经济有１０多年时间一蹶不振，俄海军没有一艘新建造的大型舰艇服役，规模大幅萎缩。俄海军的主要任务已从前苏联时期“争夺大洋上的控制权”，转变为“有效投送兵力、实现对岸有效攻击”上来，对两栖舰船的需求大大增加。２００８年８月俄格冲突期间，北约军舰进入黑海实施威慑，而俄军装备普遍老旧，难以应对现实的威胁。“调整军事战略，更新武器装备，以适应新的安全形势”，遂成为俄当局实施军事改革的主要出发点。
　　缺乏有效的远洋兵力投送能力，一直是俄罗斯海军的“软肋”。“西北风”级两栖攻击舰正好可以弥补这个缺陷，非常适于应对黑海沿岸可能发生的局部冲突威胁。另外，鉴于韩国和日本都在部署两栖攻击舰，而俄罗斯在西北太平洋地区的兵力投送能力明显不足，因此，俄罗斯决定向法国采购４艘“西北风”级两栖攻击舰，并计划将第一艘部署到远东的太平洋舰队。
受制于自造能力有限
　　苏联的造船企业多集中在乌克兰，苏联解体后俄罗斯造船业遭受重创，严重影响了其海军装备的更新换代。据国外媒体报道，普京担任俄总统期间，俄军虽获得了更多预算，但政策倾斜并没有对军工企业产生多大实际效果，俄海军造船厂大都还处于资金短缺和人才流失的困境之中，很难在短时间内开发出适应作战需求的成熟舰艇。近年来，俄海军“阿库拉”级核潜艇“海豹”号发生故障造成２０人死亡，以及新型海基洲际导弹“布拉瓦”试射接连失败等一系列事故，使得俄海军“对本国军工企业失去了耐心和信心”，转而把目光投向西方，一改过去优先购买国产武器装备的做法。
　　俄军方之所以打算从法国购买“西北风”级两栖攻击舰，是因为俄军缺少类似的舰船。俄副总理谢尔盖·伊万诺夫日前表示，“俄目前在水面舰艇制造方面明显落后于西方大国”。与法国产品相比，俄产同类舰艇无论建造工艺还是兵力投送能力都有明显差距。自前苏联上世纪６０年代研发的“莫斯科”级两栖攻击舰退役后，俄罗斯造船厂就再也没有制造过大型直升机搭载平台。俄海军目前装备的最大的“伊万罗戈夫”级登陆舰，以及最新的１１７７１型“伊万戈林”号大型登陆舰，性能和运送能力都有限，后者交付海军更是遥遥无期。
　　购买“西北风”级两栖攻击舰，当前可助俄海军解投送能力不足的“燃眉之急”，将来则有助于其消化吸收西方先进技术，提高自主创新能力。据报道，俄罗斯除直接购买一艘“西北风”级两栖登陆舰外，还希望法国向其转让相关技术，出售有关该舰的生产许可证，以便在国内再建造４艘同型战舰。这显示出俄罗斯有意以引进“西北风”级两栖攻击舰为契机，吸收西方先进的技术和管理体制，刺激本国军工综合体发展，推动俄军工企业升级换代。
意在缓和与北约关系
　　俄格冲突爆发后，北约冻结了与俄罗斯方面大使级以上官员的接触，北约—俄罗斯理事会会议中断，双边关系遭遇寒冰期。但从去年春天起，双边关系逐渐得以恢复。俄罗斯希望通过购买“西北风”级两栖攻击舰，改善与法国的关系，进而打开与北约国家交流合作的突破口，并通过协商解决欧洲安全问题，实现平等互利合作。俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，俄法双方就购买“西北风”级两栖攻击舰展开谈判，是双方互信的明证。
　　从法国方面来说，俄罗斯求购军舰对法国经济具有直接的帮助，５亿欧元的合约能让法国有关部门获得必要的经费支持。法国总统萨科齐同时表示，由于法国需要俄罗斯在维护世界和平和解决一系列国际危机中发挥作用，所以在军售问题上就不能再对俄罗斯持有不信任态度。
　　法国计划向俄出售军舰已引起北约内部的担心，美国认为这样会严重威胁北约利益。与美国一样对该交易不满的，还有格鲁吉亚、乌克兰等一些与俄罗斯有矛盾的国家。因此，法国能否最终向俄罗斯出售“西北风”级两栖攻击舰，还有待与美国、欧盟以及北约伙伴计划成员国协调意见。


