　　加蓬共和国，简称加蓬。
　　“加蓬”一名是由服装演变而来的。约在1473年，葡萄牙殖民者在加蓬沿海登陆时，发现科莫河河口形似当时葡萄牙水手穿的一种叫卡邦的服装，遂称此河为口为“卡邦”（一说当地土著人的服装与葡水手穿的卡邦相似，因而得名），后演变为“加蓬”。当时加蓬仅指科莫河河口两岸和利伯维尔，后来逐渐成为加蓬全境的名称。
　　加蓬地处赤道，长夏无冬，茫茫的原始热带雨林，终年常绿，四季花开果香。浩瀚的大西洋海岸，阳光充足，白沙细浪。加蓬得天独厚的旅游资源，一直吸引着众多的游客。
　　加蓬位于非洲中部西海岸，横跨赤道。东、南与刚果毗邻，北接喀麦隆和赤道几内亚，西濒浩瀚的大西洋。国土面积为267667平方公里，海岸线长800公里。
　　加蓬位于大西洋和刚果盆地的西北部山地之间。地貌形态多变，大致可分为三个不同的自然区域：
西部沿海平原
，南北长约800公里，东西宽30-150公里，奥果韦河下游为平原的最宽处。沿海平原主要由第四纪的冲积层覆盖，土壤肥沃，是加蓬的主要农业区。
东部内陆高原
，占加蓬国土的大部分，海拔400-600米，块状山地随处可见，并有多条河流像沿海平原流去。
中部中央山脉
，在西部沿海平原和东部内陆高原之间，有纵贯加蓬南北的中央山脉。伊本吉山海拔1575米，为加蓬境内最高峰。
　　加蓬水系发达，是一个河流众多、河网密布的国家。最大的河流是奥果韦河，全长1200公里，自动向西流经全境，在让蒂尔港附近注入大西洋，并在入海口附近形成三角洲，分布着众多的湖泊。此外，还有穆巴萨赫、塞埃河、依温多河等10多条河流。
　　加蓬地处赤道两侧，北部属热带雨林气候，炎热、湿润，全年气温变化不大，年平均气温为26℃。每年1月中旬至5月中旬为大雨季；从5月中旬到9月是大旱季，10月至12月为小雨季；12至翌年1月是小旱季。年平均降水量达2000-3000毫米。沿海是全国降水量最多的地区。南部属热带草原气候，分干湿两季，5月至10月为旱季，11月至翌年4月为雨季。
　　同北京时差7小时，比格林尼治时间早1小时。


