        　　【作者简介】
迟浩田
，
１９２９年７月出生，山东招远人，1944年参加革命。曾任“济南第一团”政委、师政委，解放军报社核心小组成员，北京军区副政委，人民日报社负责人，副总参谋长兼总参政治部主任，济南军区政委，中央军委委员、总参谋长，国务委员兼国防部部长，中央军委副主席等职，上将军衔。中共第十二至十五届中央委员，第十五届中央政治局委员。
　　1976年10月6日，祸国殃民的“四人帮”被粉碎。当晚10时，中共中央政治局在北京西山召开紧急会议，决定了党和国家的一些重大问题。其中之一就是决定迅速夺取“四人帮”控制的舆论大权。具体安排是：由时任中共中央对外联络部部长的耿飚负责接管新华社和广播事业局，由我和孙轶青同志接管人民日报社，刘西尧接管光明日报社。整个行动是在政治局开会的同时布置并实施的。当时，我任唐山抗震救灾指挥部副总指挥，正在地震废墟上紧张地指挥部队抗震救灾。6日深夜，突然接到中央让我紧急返京的命令。第二天一早，我乘专机返回北京，直接到中南海领受任务。一进西楼会议室，我就看到了早就守候在那里的耿飚、刘西尧、孙轶青等人。耿飚见我进来，呼地站了起来：“你是浩田同志吗？”我说：“是。”他一把握住我的手，兴奋地说：“告诉你个好消息，‘四人帮’被抓起来了！”说着，伸开双臂就要拥抱我。虽然我对这位长期从事外交工作的老同志所用的西方礼节不习惯，但仍毫不迟疑地张开双臂，与他相拥着倒在了沙发上，又从沙发上滚到了地毯上。在场的人深受感染，一起享受着胜利的喜悦。“四人帮”作恶多端，坏事做绝，粉碎“四人帮”是中国人民的第二次解放。我们当时都预感到，神州大地将会有翻天覆地的变化，决定中华民族命运的大转折即将来临！
　　这时，时任中央政治局委员、北京军区政委的纪登奎走进来，他代表中央向我交代任务：“浩田同志，把你从抗震救灾前线召来，是让你到《人民日报》去，把权从‘四人帮’的手中夺回来。中央认为，你是最合适的人选。”
　　《人民日报》是党中央的机关报，又是受“四人帮”干扰破坏的重灾区。十年内乱中，张春桥、姚文元及其亲信利用这个阵地，连篇累牍地发表混淆是非、颠倒黑白的文章，为篡党夺权制造舆论，严重地玷污了党报的形象，造成了恶劣影响。在此紧要关头，夺回《人民日报》的控制权刻不容缓。我顿时感到使命的光荣和责任的重大，坚定地表示：“坚决完成任务！”
　　鉴于“四人帮”被粉碎还处于严格保密阶段，我建议马上进驻。用军事术语来说，就是兵贵神速，赶快抢占阵地。
　　为顺利开展工作，中央以华国锋的名义写了一封介绍信给人民日报社负责人，大意是：为了加强《人民日报》的工作，中央决定派迟浩田等同志参加核心小组的领导，重要事情要向他们报告。7日晚8时许，我和孙轶青等人进驻人民日报社。到报社后，我们立即召集报社核心小组成员开会，通报了粉碎“四人帮”的消息，要求大家通力合作，把《人民日报》办好。同时警告“四人帮”在《人民日报》的亲信，要听招呼，不要搞小动作。


