　　新华社华盛顿3月19日电　（记者杨晴川）5年前的3月20日，美国政府不顾国内外强烈反对，一意孤行地发动了伊拉克战争。在伊战爆发5周年纪念日来临之际，诸多无可辩驳的事实表明，这场战争使美国在人员、经济、政治和国际声望等方面付出巨大代价。伊战究竟如何收场，美国各界也在争论和反思。多数人认为，伊拉克战争5年来已成为美国之痛。
　　美国著名时政记者卡普兰指出，如果说战争是政治的延续，那么战争胜利的标志应是实现发动战争的政治目标。从这个角度看，伊拉克战争无法取胜。
　　众所周知，布什政府发动伊战的表面理由是消除恐怖威胁，但深层动机一是在中东推行美式“民主”，二是扩大美国战略利益。但5年过去，战争达到的唯一目标似乎只剩下“推翻萨达姆暴政”了。
　　伊战爆发以来，美国面临的恐怖威胁有增无减。美情报机构去年7月发表的报告承认，“基地”组织正卷土重来，并已获得对美本土发动袭击所需的大部分能力。伊拉克则动乱不止，成为恐怖分子孳生的温床。伊拉克新政府迄今无法独自履行维护国家稳定和社会治安的基本职能。对伊拉克民众而言，和平安宁的生活仍然可望而不可即。
　　在战略上，伊拉克战争使美国的宿敌伊朗在中东获得了更大的影响力。而且，战争限制了美国应对世界其他挑战的能力，使美国在外交上陷入被动。德国《时代》周报社长约弗指出，伊战降低了美国的战略地位。
　　《纽约时报》记者、两届普利策奖得主彭斯指出，为伊战的巨大付出，早已超出了美国人心目中的“合理代价”。事实上，美国民众还在不断为伊战付出生命和经济代价。最新民调显示，63%的民众认为伊战不值得打，而60%的人认为发动伊战是个错误。
　　迄今，美军在伊拉克已死亡近4000人，伤残近3万人，约10万名曾在伊拉克服役的军人被诊断出患有心理疾病。按照美国国会估算，到今年9月，美国用于伊战的开支累计将达6070亿美元，是布什政府原先估计的10倍，如果加上治疗伤员和偿还债务利息等隐性开支，伊战的开支将更为庞大。
　　毫无疑问，伊战使美国实力受到拖累。在硬实力方面，美国霸权的主要支柱――军队因伊战而兵力紧张，装备损耗严重。调查显示，美军六成校级以上军官认为，与5年前相比，美国军事实力受到削弱。在软实力方面，调查显示，美国的声望在世界大部分地区明显下滑。驻伊美军虐囚、滥杀无辜等各种丑闻频发，遭到世人谴责。
　　更何况，美国发动伊战未经联合国授权，师出无名。其所指控萨达姆的两大罪状――发展大规模杀伤性武器和串通恐怖分子，至今查无实据。因此，美国的国际公信力大打折扣。乔治敦大学的一项研究发现，由于伊战，美国的领导能力已受到不少盟友的质疑。
　　哈佛大学肯尼迪政治学院国际事务中心主任罗森巴赫等许多专家认为，从目前态势看，美国在伊拉克的军事行动很可能仍要持续下去，少则4年，多则7、8年。与此同时，厌战早已成普遍情绪，美国政府面临的撤军压力也会越来越大。美国朝野也在思考，伊拉克问题的最佳出路在哪里？但由于出发点不同，各方迄今仍莫衷一是。
　　布什总统、军方和共和党总统候选人麦凯恩都力主坚持原有政策，将伊战进行到底，直到最后“获胜”。布什在伊战5周年之际仍然坚称，这场战争“值得打”。分析人士认为，如此一来，美国必将在伊拉克越陷越深。
　　民主党总统参选人奥巴马和希拉里都主张尽快开始撤军，但他们拿不出使公众普遍信服的具体实施方案。一些民间反战人士和独立人士如“反战母亲”希恩和著名左翼知识分子、麻省理工学院教授乔姆斯基等则呼吁，美国不仅需要立即撤军，而且要放弃热衷输出“民主”、“自由”和干涉别国事务的“帝国思维”。
　　但是，作为整个国家而言，美国很难做到这种“触及灵魂深处”的反省。这也从一个更深的层次说明，为什么伊战久拖不决，悲剧难以结束。

新华社华盛顿3月24日电　（记者王薇、杨晴川）白宫发言人佩里诺24日说，总统布什对驻伊美军死亡人数达到4000表示遗憾，并表示会为他的决定“承担责任”。
佩里诺当天在新闻发布会上说，布什为驻伊美军每个死难士兵“感到难过”，表示会为他作出的决定负责，并宣称将继续这场战争，“直至获得最后胜利”。
美国总统乔治·W·布什3月19日在美国国防部发表伊拉克战争五周年讲话。他在讲话中说，伊战比想像中“更久、更艰难、更昂贵”。
以下是布什自开战以来部分有关伊战的演说内容。这些言语显示，随着伊战进行，布什的论调不断调整，其中也不乏“妙语”。
美国总统乔治·W·布什3月19日在美国国防部发表伊拉克战争五周年讲话。布什在讲话中大谈伊战“胜利论”。他承认伊战代价昂贵，但仍拒绝更大规模从伊撤军。
不过，美国民众和民主党总统竞选人当天却“执意”跟布什说反话。
新华社巴格达3月24日电　（记者惠晓霜）驻伊拉克美军24日说，4名美军人员23日在一次路边炸弹袭击中死亡。这次事件使伊拉克战争以来驻伊美军的死亡人数达到4000人。
另据一家专门跟踪驻伊联军伤亡情况的网站统计，伊战以来约有2.9万名美军士兵受伤。
新华社北京3月19日电　5年前的3月20日，美国发动了伊拉克战争。在过去的5年间，美国深陷战争泥潭，在政治、经济、军事和外交等方面付出了沉重代价。
在当年攻打伊拉克的大规模军事行动中，美军只有100多名军人丧生。但此后，美军频繁遭到伊拉克境内反美武装的袭击，伤亡人数不断攀升。迄今，驻伊美军死亡总数已近4000人，另有近3万人受伤。在此期间，由于伊拉克安全局势不断恶化，美国被迫数次向伊拉克增兵。目前，驻伊美军人数约为15.5万，至今尚不知何时才能摆脱泥潭。
5年前的今天（3月20日），美国发动战争，武力攻打伊拉克。怎么看待这场战争？美国发动这场战争的目的达到了没有？得失如何？
应该说，美国发动的这场战争是一场失道寡助的战争，是一场非正义的侵略战争。

