3
　　白驹过隙，斗转星移。送走了一批又一批战士，迎来了一拨又一拨新兵。这天，谷荣田回团部开会回到家，一进门，他看见妻子炒了几个菜，摆上了小酒盅，便问：“今儿什么日子，这般款待？”“什么日子，你过生日呵！”“生日？”谷荣田一拍脑门，哦，这些年忙得焦头烂额，生日不生日的，忘了多少年啦！听妻子一说，他才坐下来扳手指头打算数数：“我……今年……30几了？”“30几？”妻子叹口气，“30几的日子没有了！40啦，虚岁40。”“40了？”谷荣田吃了一惊。怎么还没怎么理会，一眨眼就到40了？哦，40啦！屈指一算，可不就是整整40了吗？啊，人生短暂，人这玩意就是不经活，还没觉得怎么样呢，40了！细一寻思，可不嘛，不说别的，在营职岗位上，不都已整整干了六年了吗？全团营职干部扒拉一圈，现在可不就数你兵龄最长、年龄最大了吗？哦，回首往事，总算没有虚度，总算不会为碌碌无为而懊悔，看看十七连，看看六营，看看你送走的那些战士们，毕竟是堪可欣慰了。也就是说，如果现在转业走，自己也是问心无愧了。
　　是的，转业——一个很现实的问题。在这点上，不必指责谁有什么“船到码头车到站”的思想，不必指责他们缺乏什么继续革命的精神。因为军队本身就是一个需要时时更新的地方，铁打的营盘流水的兵，“车”行到一定时候，你就必然得在某一“站”上下车，这是几乎每一个军官都必须面对的事情，这是军队本身的需要。
　　谷荣田是现实的。是呵，该走了，40了，该让更年轻的军官接上来了。今天在团部，听说转业干部摸底名单上写上了他的名字，开始他还感到有点突然，这会儿端起40岁生日的酒盅细品品，他觉得完全坦然了。妻子说：“转业的事，我也听说了……我很高兴。”说着她破例也端起一杯酒，“咱们结婚到现在，包括随军以后，一直天各一方、人分两地。现在总算是转业回河北可以全家在一起了。说心里话，我确实很高兴。”
　　“这些年……你受累了。”谷荣田觉得仅仅“你受累了”几个字，远远涵盖不了妻子所付出的一切啊，然而自己的敬佩、感激、歉疚之情，却又一时找不到更合适的语句来表达，只好默默地举起杯，千言万语，尽在浅浅的酒水中了。
　　“好了，以后就好了。”妻子说。
　　“是，以后就好了。”谷荣田放下酒杯，“团部准备迁往沈阳市内，家属楼都盖好了，正营以上干部都可以搬家过去。团里也分给咱们一套房，你看……什么时候搬？”
　　妻子略一思忖：“我说就……算了吧。要走了，别再折腾一回了。”
　　“对，咱俩想一块去了！”谷荣田说，“自己折腾一回不说，也给团里添麻烦，那就——不搬了！”
　　就这样定了，只等着走了。是的，自己大老粗一个，没文化，没学历，进团级班子无疑是不可能的了，上级有规定。说到“文化”，转业回地方，地方也是看学历的，没学历到哪现在都不行。上级考虑得周到，决定与沈阳大学联办一个经济管理大专班，专为年龄大、文化低的“老基层”解决后路问题。机会难得，尤其对谷荣田来说，可谓恰逢其时。他打算报名。然而，需要交100元钱书费，这使谷荣田有点犯难。他家里经济状况十分拮据，他和淑芹双方家庭负担都很重，而且还有两个孩子。然而，淑芹说，“再怎么紧，这钱也得拿！”一咬牙拿出100元，谷荣田高高兴兴领回一堆书。好好学吧，经济管理，转业以后用得上。
　　谷荣田的同乡们、要好的朋友们纷纷同他说：走吧走吧，这是值得庆幸的事，现在走不算晚，总算还没过40这个坎。要是再拖下去拖过40岁，转业回去可就不好办了，就成“黄瓜尾巴”没人愿意要了！
　　然而，就在这个时候，团里找谷荣田谈话了：朝阳柏山散射通信工程即将开工，条件艰苦、工程最大，是块硬骨头。团里权衡再三，没有别人，只能你去，你看……有什么想法？
　　谷荣田良久未语。这个工程他知道，朝阳柏山那个地方他更知道。自己这一去，转业无疑就搁浅了。而如果再拖上两三年……然而，最后抬起头来时，他神色却是平静的。他说：“我去。”
　　回到家他把事情跟妻子说了。然后脱了外衣、袖子一卷：“给我烫酒！”
　　妻子默默地看着他，想叹口气，却又怎么也叹不出来。这一去……唉，这些年，你是专往苦地方去，专往没人愿意去的地方去，专往受累的地方去……可是，她能说什么？一起过了这么些年，你还不知道他吗？你还不了解他吗？天生一个受累的命，越苦越累他越乐呵，越苦越累他越上劲，越苦越累他越觉着活着值，他越觉着没白到世上走一遭……就这样个人。妻子终于没说什么。她给他烫酒去了。
　　壮行酒。谷荣田再一次感觉到了生命中的某种跃动，再一次感觉到了灵魂深处某种难以抵御的呼唤。与生俱来，他的生命仿佛天生是为响应那种呼唤而存在的，恰如桅帆之于长风。迫不及待，第二天一大早，他就打点行装，赶赴朝阳，赶赴柏山去了。
☆

