集中精兵锐器，打赢三场硬仗
　　在第一阶段救人的任务基本完成之后，又面临打通交通线、排除堰塞湖险情、卫生防疫三个大硬仗。
　　路，至关重要，但从来没有像今天这样攸关千千万万人的生命。现在，交通线就是生命线。
　　5月17日，在成都召开的抗震救灾工作会议上，胡主席指出，“当务之急是要组织精兵强将，克服各种困难，在最短时间内恢复通往重灾区的道路交通，确保抢险救援人员、设备和受灾群众急需的生活物资能够及时运进去，确保受伤群众能够及时得到救治。”
　　打通生命之路，刻不容缓。国务院抗震救灾总指挥部对修复道路作了总体安排。根据军队抗震救灾指挥组的部署，武警交通部队紧急抽调各地机械操作手组成抢险突击队，进驻都江堰市紫坪铺镇；第二炮兵从全国7个省市抽调上千名工程技术人员，迅速在北川集结；一支支军队工程部队派出最强的队伍、最好的设备，以最快的速度，从祖国的四面八方赶到川蜀大地……
　　摇摇欲坠的悬崖边，湍急咆哮的岷江峡谷旁，军地施工队伍合力奋战，抢通“生命线”的接力赛如同硝烟四起的战场。机械的轰鸣，雄浑的口令，钢钎、铁锹与顽石的碰撞，吹响了“生命线”上嘹亮的冲锋号……
　　5月13日，通往北川和青川的道路被抢通；
　　5月14日，通往平武和卧龙的道路被抢通；
　　5月15日18时，绵竹至北川的道路被抢通；
　　5月15日21时，震后第一条通往汶川县城的道路被抢通；
　　5月17日，通往映秀镇的道路被抢通；
　　5月24日9时53分，宝成铁路109隧道打通……
　　一条条“卡脖子”路段被打通，扫清了救援部队和救灾物资全速进入灾区的障碍。
　　紧急排除堰塞湖险情。大型堰塞湖抢险是一个世界性难题。据史料记载，1786年康定大地震、1933年叠溪大地震，均发生了堰塞湖溃坝的惨剧，淹亡人员数倍于地震直接致死。
　　汶川大地震造成34个堰塞湖，其中唐家山堰塞湖被列为一号风险湖。
　　党中央、国务院对唐家山堰塞湖高度关注。5月22日晚，国务院抗震救灾总指挥部决定立即成立唐家山堰塞湖抢险指挥部，由军队承担主要突击任务。
　　事关重大。温总理委派葛副总长参加堰塞湖抢险指挥部。我立即从军队科研院校挑选一批专家赶赴唐家山堰塞湖。军地双方专家研究制定了多个排险处置方案，其中包括：紧急疏通唐家山堰塞体右岸基本连通的低洼沟槽，形成人工泄洪通道，达到降低堰塞体前水位的目的，减轻上下游洪水灾害；采取措施应急防护泄洪通道的进水口和出水口部位，以防人工泄洪通道沟冲刷下切……
　　5月28日，我乘直升机前往唐家山堰塞湖。从空中俯视，湖面平静如镜，但坝体内外水位高差超过60米，犹如一盆水悬在数十个县城乡镇上面！在不到1平方公里的坝体上，数百名官兵在认真清理废墟，操作手驾驶挖掘机在紧张开挖泄洪槽，一些官兵忙碌着进行石料储备……在坝顶，我现场察看了坝体地形，详细询问了抢险情况，研究排险问题。
　　5月31日，唐家山堰塞湖应急疏通工程提前超额完成任务。一条长475米、宽50米、深12米的导流明渠呈现在唐家山堰塞湖坝上！但泄流进展缓慢，必须采取措施加快泄洪槽流量！
　　6月7日，军地双方专家经过磋商，确定了一套施工方案，就是一方面拓宽、加深导流明渠，尽快提高泄洪能力；另一方面采取机械施工和人工爆破相结合的方法，在现有导流明渠的附近再增加一条泄洪渠，利用洪水冲刷力把两渠之间的土石携带走，从而自然扩展为一条更宽阔的大泄洪槽。
　　6月10日15时15分，被堰塞体阻隔了29天的洪水，按照人们的意愿顺利通过了四川省第二大城市绵阳。11日16时，唐家山堰塞湖抢险指挥部郑重宣布，全线解除黄色警报。唐家山堰塞湖抢险实现了“安全、科学、快速、不死一人”的目标要求，创造了世界特大堰塞湖抢险的奇迹！与此同时，经过艰苦的努力，军队与地方专业力量一起，完成了上级赋予的其他19处堰塞湖排险任务。
　　5月14日中午，胡主席给我打来电话时特别叮嘱：“要考虑防疫工作。”中国历史上有个说法，叫做“大灾之后必有大疫”。新中国救灾历来强调救灾与防疫并重，这次军队救灾工作一展开，总后、总装就对防疫工作进行了紧急动员和人员物资准备，我将有关情况向胡主席作了汇报。
　　根据军委的部署安排，全军各大单位疾控机构和各军医大学、军事医学科学院、302医院等单位的一支支防疫队，迅速赶赴灾区。他们肩扛防疫装备，身背杀灭药品，每天消毒掩埋遇难者遗体、处理牲畜尸体、净化水源、喷洒消毒药水，奔波在灾区的各个角落，打响了一场防止疫情的阻击战。
　　5月底，国务院抗震救灾总指挥部对灾区卫生防疫工作作出统一部署，军队主要担负汶川、理县、茂县三个责任区1万多平方公里的防疫任务。军队卫生防疫力量整合成48个防疫分队，在防化部队的配合下，采取属地负责、分片包干的办法，对遗体安葬点、垃圾场、污水源、灾民安置点反复实施消杀灭，及时掩埋处置遇难者遗体，培训地方防疫骨干，发放教育宣传手册，实现了大灾之后无大疫的目标。
☆

