　　东方网5月21日消息：亚洲军事评论网近期报道称，美国2003年发动的伊拉克战争，让中国人民解放军清楚地意识到了指挥和控制（C2）系统在现代化战争中的重要性。为此，解放军一改过往将大量资源用于装备坦克和战斗机的做法，转而大力发展C2系统，同时打造瘫痪敌方C2系统的战斗力。
　　报道称，随着信息技术的不断发展，亚洲国家逐渐意识到，除在飞机、舰船及装甲车辆项目上注入资金，他们更需要加大在指挥及控制系统上的投入。进入21世纪后，亚洲地区的军事及政治领导人已不再从士兵人数上评估其区域对手的实力，而是把注意力放在先进的信息技术（IT）方面——他们把网络中心战（NCW）看作是使其力量倍增强的一种重要手段。
　　报道指出，网络中心战最初是由美国提出来的，从本质上讲，其主要内容就是如何将信息优势转变为具备竞争性的战斗优势。一国军队如果要想具备网络中心战能力，那么其就必须先确保自己拥有地理上分布广泛的部队以及消息灵通的网络，这样其才可能通过信息技术获取一定的能力。而从军事角度来看，信息技术大约就等同于指挥、控制、通信、计算机和情报（C4I）。
　　报道称，西方国家军队特别是规模相对较小的军队（如英国武装部队）一直都紧抓网络中心战概念不放，希望其能够为自己提供超越较强对手的优势。然而，在亚洲，尽管信息技术业得到了迅速的发展，但是网络中心战的概念却并有没有得到大规模的推广——亚洲军事领导人仍执着于众多大规模工业化战争的想法，特别是其通过获取更多坦克、舰船及轰炸机来积聚优势的需要。不过，由于受到了诸多因素的影响，现如今亚洲地区的这一情形已经发生了微妙的改变。意识到网络中心战潜在优势的亚洲地区新一代军事及领导人，正努力增强自身网络中心战的能力。而且，美国军事优势越来越依赖于其在军队内传递并发展信息的能力的情况，还进一步促进了亚洲国家发展网络中心战的行动。
　　报道特别指出，中国人民解放军现在也正忙于发展自身的C4I系统。而在此之前的很长一段时期里，中国的军事规划都把以数量为基础的战略威慑，看作是人民解放军的战略基础，因此，中国并没有把注意力投向C2系统，而是建造了不少战机和坦克，以制止任何针对自身的潜在攻击，并使台湾地区确信其不可能在任何可能性冲突中获胜。直到2003年，美国军队迅速打败伊拉克常规军之后，中国人民解放军的指导思想便开始发生变化。当时，美国军力推进的速度与其瓦解伊拉克C2系统的能力，向中国人民解放军领导人展示了网络中心战的巨大潜力。而且，北京政府也从伊拉克战争及2001年的阿富汗行动中了解到，信息时代中的战争是不对称、非线性甚至不接触的战争。
　　报道称，美军已经证实：其所发起的远程精确攻击能够迅速瓦解敌军关键军事及政治目标，瘫痪敌军的C2系统，使敌军无力再组织有效的抵抗。它的这一军事优势迫使北京政府加速了其始于20世纪90年代的解放军现代化的进程。解放军的目标之一朝更小更灵活的军队发展，并适当向模块化三军推进。而且，为了确保各军种之间的有效合作，人民解放军已经明确了自身发展现代化C2系统的需要。
　　报道援引中国观察家话称，中国人民解放军陆军、空军与海军正在打造一个强大的战术性C4I网络系统，将解放军总部与战斗团、中队与海上特遣部队连接在一起。而且，在某些情况下，该网络甚至还能连接到最低的战术单位。这对自上而下、集中指挥的中国军队而言是令人难以想像。报道称，与诸如坦克、战机设计等一些需要外部援助的工业领域不同，北京政府已经拥有了能够发展先进C2系统的工业基地。事实上，世界上大量计算机芯片都产自中国，而这便是其自身IT能力的一种体现。因此，拥有强大IT能力的中国并不需要在网络中心战领域拼命追赶其他国家。
　　报道称，在发展本国C2系统的同时，中国还在探寻能够削弱潜在对手C2系统的能力。对此，美国战略司令部司令、美军电脑网络安全负责人凯文·希尔顿警告说，中国是美国军事网络最大的外部威胁。而且，他还担心中国针对美国C2系统所发动的成功的网络攻击，会对美国打赢一场战争的能力产生的影响。
　　报道最后指出，受中国发展C2系统的举动的影响，亚洲地区的其他国家也在考虑为其陆海空部队购置C2系统，因此，亚洲出现了一般购置C2系统的热潮。来自美国、欧洲和以色列的国防企业都热切希望赢得这笔交易。分析家指出，尽管当前全球经济处于衰退的情况，但是对于那些提供C4I中C2系统的公司来说却是大好的赚钱机会。此外，亚洲地区国家购置C2系统的行动，也从某种程度上意味着，目前亚洲所存在的传统挑战已经减弱。


