        　　人民网军事在线北京11月5日电　（记者杨铁虎）由空军装备部部长魏钢少将主笔，航空专家陈应明、张维参与著作的《中国飞机全书》首发式今晚在京举行。
　　“《中国飞机全书》的编写历经数年，之所以要在2009年推出，是因为今年对于中国航空而言，是个特殊的年份。今年不但是中华人民共和国成立60周年，也是中国人民解放军空军成立60周年、新中国民航成立60周年、新中国航空工业起步建设近60周年，而且是中国航空百年。”魏钢介绍说。他表示，1909年中国旅美华侨冯如在美国西海岸的奥克兰成功试飞了自己的第一架飞机，从而宣告了华人制造飞机的开始；100年以后的今天，《中国飞机全书》以翔实的资料、生动的文字和宝贵的历史照片向世人呈现出中国百年飞机史的全貌。
　　《中国飞机全书》完整汇编了中国百年来所用飞机型号的资料，做到一型不漏，历史跨度从清朝末年直到现代，型号齐全、考证严谨。
　　魏钢指出，长期以来中国航空史研究存在明显缺陷，偏重对人物和事件的考证研究，忽略对航空器的考证研究。然而在生产力高度发达的航空时代，研究航空历史不能忽略作为物质基础的基本条件的航空器，否则就可能说不清历史，甚至造成很大的偏差和歧义。而《中国飞机全书》的推出正是要形成对中国飞机资料进行完整的汇集，以确保中国航空历史最重要的史料不会面临湮没的危险。
　　据介绍，《中国飞机全书》非常注重资料的可靠性，所引用的资料均要求有根有据，力求使用原飞机制造厂或制造国家资料，争议问题必须找到确凿证据，否则宁可不采信。关于红军第一架飞机的缴获时间，以往书籍有1930年、1931年两种说法，作者经反复查阅《徐向前元帅回忆录》等多本书刊仍不能确认，直至看到中央档案馆所藏鄂豫边苏区1930年给中共中央一份报告，说到缴获一架飞机，要求派飞行员，才最终确认红军第一架飞机是1930年获得的。
　　书中照片尽量使用以往没有发表过的、独家的。例如，八路军在东北进入日军机场缴获飞机的第一批照片、开国大典阅兵前夕南苑机场现场照片、一些首次公开的照片、以及作者自己所拍摄的照片。书中插图都是采用传统技法或电脑技术全新绘制的，所有涂装、标识均经过严格考证。
　　《中国飞机全书》除提供给空军部队、相关研究机构、航空院校、各类博物馆以外，还将公开发行。


