        　　人民网军事在线北京11月3日电　超越、展望与合作——中国空军首次组织举办的“空军和平与发展国际论坛”近日将在京举行。
　　从3日起至6日，包括朝鲜、巴基斯坦、日本、巴西、美国、俄罗斯在内的34个国家空军代表团将陆续抵京，应邀参加国际论坛，并共贺中国空军60华诞，共同推动世界空军交往和互信。
　　据中国空军司令部办公室副主任辛国大校介绍，目前已有23位空军司令或参谋长、中外各方约300人将参加国际论坛。此外，23个外国空军领导人将在论坛会议上发言。
　　辛国大校介绍，在和平与发展国际论坛上，中央军委委员、空军司令员许其亮上将，将发表主旨演讲和总结性发言，深刻阐述空军使命、空军责任、空军文化、空军理想、空军抱负，郑重提出与世界各国空军共同树立空天安全新理念、共同推动空军交往和互信、共同建立空天规范和秩序、共同履行和平使命、共享空军文化与荣耀的“五项主张”。
　　辛国大校说，这次国际论坛，将成为各国空军相互交流和增进了解的平台、成为各国空军领导人共商维护空天安全大计的平台、成为各国空军朋友进一步了解中国和中国空军的平台。
　　据悉，论坛期间，中国空军将与各国空军代表团进行双边会见。论坛会议结束后，中国空军将安排与会外国空军代表团到驻山东的空军航空兵某师，参观歼轰-7A型“飞豹”战斗机训练飞行和静态展示，游览孔子故里曲阜，感受中国传统文化的博大精深和独特魅力。
　　组织由多国空军领导人参加的国际论坛，在中国空军历史上尚属首次，旨在搭建多国军事外交平台，倡导“和谐空天”理念，展示中国空军“开放、自信、合作”的形象，是中国政府和军队秉持和平、发展、合作理念，积极推动和谐世界建设的重要举措。

　　（申进科、曾辉、吴德超）

