        　　新华社北京11月23日电　（记者孙茂庆）空军有关部门负责人23日表示，近期有关媒体报道的“四代机”是指歼-10改进型系列飞机。
　　对于作战飞机的划代表述，世界主要军事强国不尽一致。美国将突出中低空、亚跨音速机动性的F-15、F-16战斗机划分为三代机，将突出隐身、超音速巡航和超机动性能的F-22、F-35战斗机划分为四代机。而俄罗斯则将米格-29、苏-27/30战斗机划分为三代机，将苏-35等三代机改进型飞机划分为四代机，将具有隐身、超音速巡航和超机动性能的新一代战斗机划分为五代机。
　　这位负责人表示，我国作战飞机主要是在引进、仿制俄制装备的基础上进行的自主创新发展，媒体所说的“四代机”是指歼-10改进型系列飞机。

歼-10的后继改进型正在逐步推出，在机身的一些局部细节上都作了改进，使得飞机的性能也大大提高。进入2009年4月，有关歼-10最新改进型歼-10B原型机的一些图片已经在互联网上流传。
据称，歼-10B飞机加强了电子战能力，在翼下加装了半固定式的电子战吊舱。采用DSI进气道，降低了高速截击性能，减轻了结构重量，并且加装了光电雷达，提高了被动探测能力。

