        　　人民网军事在线北京11月9日电　（记者黄子娟）　随着信息技术的出现，航天技术的成熟，逐渐显示出了世界空军发展的趋势，空军少将乔良在接受人民网采访时指出，在这样的背景下，中国空军这几年也取得了长足的发展和进步。
　　乔良少将表示，今天谈到的世界空军的发展趋势，实际上主要是世界空军强国的发展趋势，比如美国、俄罗斯。今天所说的世界空军的发展趋势，主要以美国为代表。随着信息技术的出现，航天技术的成熟，现代空军的作战、能力在美军的努力下得到了大幅的提升。
　　20世纪80年代后期，随着航天技术的成熟，航天军事运用越来越拓展到了战役战术领域。乔良少将介绍说，原来它是一个战略领域，实际的运用并不多。但是逐渐拓展到了战役战术的领域：比如海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，这四场战争，空军的使用非常普遍的。有几场战争是这样的：首打空军、主打空军，甚至是到了全打空军。就是除了空军作战就没有别的军事力量的投入和使用。在首打空军、主打空军、全打空军的过程中，实际上大量的投入了航天技术。
　　谈到世界空军的发展，以海湾战争为例，乔良少将分析到，在海湾战争时，美国人首先就在圆形的太阳同步轨道上部署了三颗军事气象卫星，然后在它的战区里面部署了六部终端车，解决了整个战区的军事气象预报问题。它的整个作战可以根据气象的变化随时调整。为了给空中任务指令提供更多的侦查情报，它在地球的静止轨道上空部署了五颗通信卫星和三颗备份的卫星，又在它的整个战区部署33部终端车，这样它可以迅速传递大量战区侦查预警的信息，保障整个部队从战略到战术的指挥。还在战区内部署了几千部民用的和几百部军用的GPS定位系统，为美军精确定位和导航提供了技术支持，这就拉开了航天技术、航天在军事领域运用的序幕，也拉开了航天战，揭开了空天时代的序幕。
　　他强调，在这样的背景下，世界强国的空军发展，逐渐显示出世界空军的发展趋势，或者说它把世界空军的发展拉入到这样一个趋势中。中国空军面对这样一个趋势，不可能不为所动。这十多年来，我们空军也开始奋起直追，应该说这几年我们得到了长足的发展、进步。
　　乔良少将在谈到中国空军的装备水平时表示，世界强国空军所拥有的战争手段，我们现在应该说基本都已经具备。通过这次空中阅兵我们大致能看出，空警2000、空警200两种型号的预警机的出现，标志着中国空军现代作战，特别是信息化作战能力达到了一个新的台阶。另外像轰6加油机的出现让空军的作战能力也大大提高，特别是远程作战能力。
　　他说，过去，中国空军作战，是以国土防空型为主，不需要长距离的奔袭作战，现在情况不一样。现在担负的任务也不同，需要我们具有远程运输能力和远程作战能力。现在随着更多的任务出现，比如说国际维和、人道主义救援、国际反恐、打击海盗，这些任务有的可能需要和海军联合行动、联合作战去完成的，也有可能将来有一天空军会单独随行和完成这样的任务，这都需要空军具有一种远程作战的能力、远程机动的能力。
　　在未来战场，如果没有预警机，就不能把侦察获得的信息进行处理，并通过空中预警机传输给各个作战单元，就不可能完成一组整体协调的作战。乔良少将表示，预警机实际上就是一个空中信息处理和指挥中心，再加上天气信息的支援，战场就可能是透明的。如果没有天气信息到预警机到整个侦察预警系统，包括雷达，战场对你的对手是单向透明的，而当你具备了以后，战场可能对双方是透明的，甚至如果你能强过它，而且压过它的话，优势就倒向你的一方。中国空军基本已经具备了现代空中作战，一支现代化的空军所应该有的装备。随着中国的科学技术的进步，随着我们国家有更多向空军资金、政策的倾斜，空军的发展还会上一个台阶。


