　　4月1日，一个普普通通的日子。但对于成都军区某通信总站话务连班长黄秋莹来说，这一天却很特别。因工作成绩突出荣立三等功的她，在全连官兵的“注目礼”中，将自己的名字郑重地挂上连队“荣誉树”。
　　望着那片写有“黄秋莹”三个字的崭新“树叶”，她眼中闪动着泪花。4年前，连队对新兵进行传统教育，看着“荣誉树”上一个个先进人物的名字，她羡慕不已，暗下决心：一定要把自己的名字挂上“荣誉树”。经过1000多个日日夜夜的不懈奋斗，她终于如愿以偿。
　　这棵“荣誉树”是5年前“栽种”的。那年，时任副指导员朱毓姝组织退伍老兵参观连队荣誉室。望着满墙先进人物的照片，不知谁说了句：“连队就像一棵大树，官兵就是枝叶，只有枝繁叶茂，连队才能蒸蒸日上。”
　　朱毓姝心里一激灵：在连队荣誉室里“栽”下一棵“荣誉树”，把每一名为连队建设做出过突出贡献的官兵的名字挂上“荣誉树”，来激发官兵的建连热情多好啊！这件事很快上了支委会，7名支委全票通过。
　　“栽种”“荣誉树”那天，全连官兵像过节。树干上缀满螺丝钉，象征着连队官兵积极建连的螺丝钉精神；铁丝做成的树枝向上伸展，预示着连队事业蓬勃向上；一片片写着建连以来先进人物名字的“树叶”挂在枝头，展示出“枝繁叶茂”的情景。官兵们围着“荣誉树”转了又转，看了又看，一个个美好的心愿在心灵深处扎了根。“荣誉树”上现在共缀有118名官兵的名字,每一个名字都有一串故事。
　　那年，战士秦侨从云南入伍。由家中娇娇女，一下子变成“三班倒”的话务员，加之满口家乡口音，她的情绪十分低落。“荣誉树”前，时任连长丁雪茹语重心长告诉她：“这‘荣誉树’上的同志哪个天生就是干话务的？她们中有的是将军的后代，有的是农民的女儿……”
　　听着身边典型的故事，秦侨心里亮堂了。后来，她不仅练好了普通话，掌握了过硬的话务技能，还学会了多媒体课件制作等本领。几年后，她被评为“全军优秀士官”，并作为全军唯一一名女士官代表，进京参加了全军士官队伍建设会议。挂上二等功军功章那天，她的名字就被挂上了“荣誉树”。
　　士官尹朝燕，脑子聪明，但个性孤傲，不大愿意吃苦。指导员朱毓姝把她带到“荣誉树”前，与她促膝谈心，讲连队“英雄九姐妹”的故事。特殊的“小灶”，让尹朝燕感悟良多，当晚给连队党支部写下决心书：不练成业务尖子决不罢休！
　　前年，军区举行通信士官大比武，尹朝燕一人独揽三金。当年，上级给她记了二等功，“荣誉树”上又增添了一片新叶。
　　“‘荣誉树’是全连官兵的砺志之树。”副指导员刘蓉告诉记者，围绕“荣誉树”开展系列活动在连队成为制度：每年新兵下连，连队都要组织她们听“荣誉树”的故事；每次大项教育，连队都要请老典型在“荣誉树”前讲奉献经历；每年老兵退伍，连队都要为老兵举行告别“荣誉树”仪式……
　　一棵“荣誉树”，有着磁场般的凝聚力、感召力。4年来，连队新挂上“荣誉树”的就有20多名官兵的名字。她们中，有的当选为党的十七大代表，有的荣获“全国三八红旗手”殊荣，有的被评为“全军话务明星”，有的成为“全军优秀士官”……在全连官兵心中，她们都是耀眼的“明星”。
　　“荣誉树”郁郁葱葱，话务连欣欣向荣。连队连续20年立功受奖，连续8年被评为军区“基层建设标兵连队”和军事训练一级单位，并获得“全军先进话务台站”和“全国三八红旗集体”殊荣。“荣誉树”一再见证：士兵，是连队建设的主人。

　　（《解放军报》2008年4月20日　星期日　第1版：要闻）

