　　新华社成都5月23日电　（王景余、田华、胥金章）她是一名不穿军装、没戴军衔的普通非现役文职人员。
　　地震发生后，她却表现得像军人一样勇敢坚强。
　　她就是成都军区总医院康复医学科羌族女医师柏玲。
　　5月12日中午，柏玲走到医院内科大楼外的路上时，突然觉得站不稳。当时，柏玲还以为是自己没站稳。
　　“地震、地震、地震……”听到身旁的保安呼喊后，柏玲才意识到：真的地震了！
　　“救伤员要紧！”柏玲来不及多想，箭步向楼上冲。
　　内科大楼剧烈摇晃，不停地发出响声。周围的人都喊：“危险，房屋要倒塌了，赶快回来！”
　　地震仍在继续。柏玲全然不顾，向病房冲。在楼道、楼梯口，惊慌失措的一个个住院伤病员和伤病员家属，在医护人员的搀扶下，向楼下冲。
　　上1楼、上2楼……柏玲还本能地帮楼道里向下冲的伤病员挪一挪，扶上一把。当她一口气冲向7楼康复医学科，已是满身大汗。
　　7楼病房内，部分轻伤员都已经下楼了，而大部分截瘫、偏瘫伤员则躺在床上动弹不得。
　　柏玲与科室医护人员迅速转移行动不便的伤病员。
　　上楼、下楼……记不清上下楼有多少趟，柏玲与医护人员共转移了50余名住院伤病员到临时安全区。
　　“汶川发生大地震了。”当路过身旁的医生陈扶荣说出这句话时，柏玲不敢相信自己的耳朵。
　　汶川——那是生她、养她的故土。
　　地震了，父母怎样？柏玲想起父母安危，马上打电话，结果一次又一次拨打，手机显示：无法接通。
　　柏玲的家在汶川，科里的同事都知道。同事每次问柏玲家人是否安全时，她都笑着说：家人没事的。
　　在露天临时安全区，大雨一直不停地下。柏玲一边安慰伤病员，一边为擦伤、碰伤的住院伤病员紧急处理，还对源源不断从急救医疗区送来的伤病员进行换药、包扎……
　　汶川的父母，你们还好吗？深夜，柏玲不由自主地一次又一次拨打父母、亲戚、朋友的电话，但一直都打不通。
　　地震当晚，康复医学科收治了大量软组织损伤、骨折，但不需要手术的伤病员。第二天一早，柏玲又投入到为伤病员针灸、止痛、磁疗消肿的紧张工作中。
　　地震发生后，柏玲不想听到任何关于这次地震的消息，但她在吃饭、休息之余，还是不停地盯着电视，想从电视画面上看到汶川的消息、捕捉到关于父母的画面，但奇迹没有出现。
　　“嘟，嘟……”15日18时，柏玲的手机响了。
　　“小玲，我是爸爸，我和你妈都很好。”还没等柏玲说话，父亲的电话因信号不畅就中断了。
　　虽然没有和父母说上一句话，但几天来压在柏玲心里的一块石头终于落地了，她的眼泪止不住地往下流……
　　截至目前，柏玲每天仅休息三四个小时，参与救治伤病员300余人次。
　　“地震后，如果你心情十分郁闷，你可以和亲朋好友谈心、打电话，甚至可以上网交流，消除内心的焦虑和恐惧，让自己的心情轻松起来……”柏玲针对伤病员因地震出现恐慌、焦虑、害怕等症状，在救治伤病员的同时，还运用所学的康复医学专业，为伤病员进行心理疏导。
　　自地震以来，柏玲因“病”制宜，有针对性地为150余名伤病员提供心理治疗。
　　“请闭上眼睛，深呼吸”“现在慢慢睁开眼睛”“灾难并不可怕”……无论是在病床前，还是在露天休息地，都有柏玲为伤病员进行心理疏导的身影。
　　一位头部砸伤、四肢出现淤血的伤病员，因地震吓得四肢无力，不能走路。为了让他走出恐惧阴影，柏玲决定与他进行沟通交流。
　　“闭上眼睛，想像并叙述地震逃跑时的情景。”柏玲做被倾诉的对象，耐心倾听、不打断。随后，柏玲给他设一个想像中相对安全的场景，让他把当时逃跑的情景放在安全的环境里去想像，让他最终回到想像中的安全，像是在做梦一样。
　　40分钟的心理疏导，这位病人慢慢坐了起来，双脚下床迈出了第一步……

