姜异康在省军区党委六届十五次全会上强调
深入贯彻落实科学发展观推进国防后备力量建设又好又快发展
　　人民网军事在线济南1月14日电　（隋希波、卢军）12日至14日，山东省军区党委第六届第十五次全体会议在济南召开。山东省委书记、省军区党委第一书记姜异康出席会议并讲话。他强调，各级要深入贯彻落实科学发展观，努力推进国防后备力量建设又好又快发展，为加快推进经济文化强省建设，实现富民强省新跨越而努力奋斗，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
　　山东省军区党委书记、政委南兵军作工作报告，省军区党委副书记、司令员谈文虎讲话。省委常委、秘书长王敏，省军区党委常委邬援军、宋中贵、鲁建华、陈文荣、周和平、葛焕宾、王岱出席会议。
　　姜异康在讲话中首先介绍了去年全省经济社会发展情况，对省军区一年来的工作给予充分肯定。他要求，省军区党委要坚持以科学发展观统领国防后备力量建设，深入扎实开展学习实践科学发展观活动，切实在深化理论学习、更新思想观念、突出实践特色上下功夫，努力实现军委提出的“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求。要深入领会贯彻富国和强军相统一的战略思想，科学统筹经济社会发展与国防后备力量建设的关系，确保后备力量建设与全省经济社会发展相协调。要不断拓展军民融合式发展的新路子，努力形成平时战时结合、应急应战一体、军用民用兼顾、市场战场双赢的良好格局。
　　姜异康指出，省军区党委要切实把提高完成多样化军事任务能力作为一项十分现实紧迫的重要任务，积极探索，勇于实践，务求取得实效。要着眼于平时服务，积极主动地投身经济文化强省建设，充分发挥民兵预备役队伍组织严密、训练有素、动员快速、作风顽强的优势，为全省经济社会发展作出新的贡献。要着眼于急时应急，扎实有效地提高处置突发事件能力，确保应急力量充足、指挥协调高效，在关键时刻能够快速反应、妥善处置。要着眼于战时应战，毫不松懈地抓好国防动员建设，努力形成“集中统一、权威高效、反应快速、稳定可靠”的应急动员体系。
　　姜异康强调，加强国防后备力量建设使命光荣，责任重大，我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，努力推进国防后备力量建设又好又快发展。各级党委要自觉站在国家安全和发展战略全局的高度，不断增强管武装、建武装、抓武装的政治责任感，进一步加强思想政治领导，着力解决好民兵预备役人员的政治信仰、价值取向和人生追求等根本性问题，着力增强思想政治建设的先进性和科学性，牢固树立当代革命军人的核心价值观念。要突出抓好党委班子建设，不断增强党委科学决策、民主决策、依法决策水平。要认真落实军地领导双向兼职、党委议军、第一书记述职、现场办公等制度规定，及时协调解决民兵预备役建设中遇到的现实困难和问题，不断提高党管武装质量，推进国防后备力量建设整体水平不断跃升。
　　南兵军强调，新的一年，党委领导工作要聚焦时代课题，切实从思想上政治上牢牢掌握部队；要坚持以人为本，既满腔热情地关爱官兵，又始终坚持按实战要求从难从严摔打锻炼部队；要加强科学统筹，紧紧围绕学习实践科学发展观这个重大政治任务和大抓军事训练这个中心任务，做好统筹和结合的工作；要抓住关键环节，加强干部队伍教育管理，提高选拔培养质量，调动干部的积极性和创造性；要注重探索创新，适应新形势，提出新思路，探索新办法，解决新问题，创造新经验；要树好自身形象，以良好的形象带动部属、感召部队，努力推进部队、民兵预备役建设又好又快发展。
　　谈文虎强调，各级要牢牢把握中央军委的战略意图，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，进一步强化战略忧患意识、根本职能意识、龙头牵引意识。要牢牢把握军事斗争准备的新要求，不断提高完成多样化军事任务的能力。要在大抓军事训练中提高核心军事能力，在融合发展中提高国防动员建设质量，在完成重大任务中增强应急应战本领，在依法从严治军中促进部队安全发展。要加强和改进党委领导工作，关注全局要更加自觉，指导工作要更加科学，帮抓基层要更加务实，廉洁自律要更加严格，努力把党委班子建设成为坚强有力、奋发有为的领导集体。


