        　　我叫李国文，现任65583部队68分队班长，2005年12月从吉林艺术学院入伍。几年来，我始终牢记党的恩情，用真诚的感恩之心，真心学习党的创新理论，刻苦训练军事技能，先后荣立一等功、二等功各一次，并当选共青团十六大代表。特别是10月22日，徐副主席到连队亲切接见我，表扬我是“战士理论翻译家”，鼓励我“做践行创新理论模范，当履行使命时代精兵”。下面，向战友们交流三点体会：
我的第一点体会是：做人就要知恩图报。沐浴改革开放春风成长起来的青年官兵，必须坚定当兵报国的信念。
　　和各位新战友一样，我是改革开放后出生的。目睹了改革开放的巨大变化，对党有一种发自内心的深厚感情。我的家乡在甘肃省通渭县，是国家一级贫困县。听爷爷讲，新中国成立前，家乡流传着一句顺口溜：“一年一大旱，背井离乡去要饭；连着两年旱，家破人亡骨肉散”。新中国成立后，党和政府把水渠修到了田间地头，遇上庄稼欠收的年景，还会及时把救济粮送到每家每户，帮助乡亲们渡过难关！爷爷的话使我从小就对“没有共产党就没有新中国”有着刻骨铭心的记忆！因为穷，从五岁开始，我就帮家里做家务、干农活。上中学时，由于交不起住宿费，每天我都要翻过两座大山去上学。遇到雨雪天，山路变得更加湿滑、难走，在这条路上，我整整走了6年，3万多公里。初中毕业后，我一度想辍学打工挣钱。父母看出我的心思，说：“孩子，正因为我们没有文化才受穷遭罪，所以再穷咱也不能辍学！”望着没有一件家具的土窑洞，看着父母日夜操劳的身影和饱经沧桑的脸，我忍不住流下热泪。带着“学习知识、改变命运、报答父母”的强烈愿望，我倍加珍惜来之不易的学习机会。小学毕业时，我以全校第一的成绩考入镇中学；初中毕业时，又以全镇第一的成绩考入高中；2002年，我考入吉林艺术学院艺术设计系。接到大学通知书时，全家人都乐出了眼泪。可是，面对每年上万元的学杂费，全家的心一下子又沉了下来。后来，是国家助学贷款圆了我的大学梦。大学期间，是学院党委和老师同学的大力支持，帮我获得了勤工助学岗位，并组建了为贫困生募集助学金的“阳光社”，不仅自己顺利完成学业，还为贫困生筹集资金15余万元。
　　回顾自己的成长经历，我经常提醒自己，如果没有党的好政策，这一切都是不可能的！我庆幸自己出生在社会主义中国，庆幸自己赶上了改革开放的好时代、好政策。别人有一千个、一万个理由不选择当兵，但我有一个理由就足够：因为我深爱着我们的党、我们的祖国。我觉得，做白领，当老板，开公司，只要有能力，什么时候都行，但当兵却不能错过短暂的青春时光。受惠于改革开放的当代青年，首先应该选择报答党恩、报效祖国！
我的第二点体会是：爱党就要高举旗帜。沐浴改革开放春风成长起来的青年官兵，必须真学真信党的创新理论。
　　我能有今天的进步，都是党的恩泽，我发自内心地感谢党，但这只是一种朴素的感恩之情。作为一名军人，还要真心学习、真诚信仰、真情传播党的创新理论，自觉把创新理论作为自己的精神支柱。
　　回顾起来，我在理论学习上也经历了一个由冷到热的过程：中学期间，忙于打工挣学费，加上学习能力有限，对理论学习没感觉没印象。大学期间，对马克思主义、邓小平理论和“三个代表”重要思想有了初步的学习，但不系统不深入。入伍后，正赶上部队学习科学发展观，在浓厚的氛围中，我逐渐被党的创新理论所吸引，从开始看新闻、读报纸、听广播，到后来主动研读《江泽民文选》、《科学发展观基层理论读本》等书籍，越学心里越亮堂，越学眼界越开阔，学理论也成了我最大的乐趣。我还把自己的学习成果与战友分享，结合自身成长经历，用自己拍摄的反映家乡巨变的80多幅照片，举办了“老照片诠释大道理”个人影展，使战友们从形象直观的画面中看到了三十年改革开放的巨大变迁，看到了党的创新理论指引下国家的辉煌成就，拉近了与创新理论的情感距离。去年老兵复员时，一些老兵问我，虽然现在国家发展蓝图很宏伟，但退伍兵前途还很渺茫，今后的路该怎么走？我觉得，创新理论不仅关乎国家的前途命运，也关系着个人的前程事业，就在旅局域网开设了“国文在线”，帮助战友们从创新理论中找到成就事业的“金钥匙”。这两年，全旅有200多名老兵通过“国文在线”与我交流，回家后先武装“脑子”，再研究“袋子”，大部分都找到了理想的工作。
　　大学时我学的是艺术设计，讲究形象直观，习惯用感官去观察事物、学习思考。我把这种方法应用到学习创新理论中，并结合自己的体会，总结出经历感悟法、纵横对比法、抽丝剥茧法等10余种学习方法，并教给身边战友。大家都说，这种方法，一听就明白，一用就好使，被亲切地称为“国文学习法”。
我的第三点体会是：发展就要拼搏进取。沐浴着改革开放春风成长起来的青年官兵，必须立足本职有所作为。
　　前几天，我与今年的新战友交流时，发现大家最关心的是发展。有的战友说，到部队当兵，就想转个士官、考个军校，个人有个好发展，就算转不上士官，能学个技术，将来回去也好找工作。追求发展进步本身没有错，但问题是，有的把个人切身利益，比如立功、入党、转士官看得过重，认为实现不了就完了，这就有偏差了。我觉得，在座的每一位战友，既是部队发展成果的受惠者，也是部队发展的参与者和推动者；既需要部队为我们提供发展条件，也需要我们为部队发展注入活力，做出贡献！
　　刚入伍时，新兵连快节奏的生活，让我不适应，训练总“打狼”。我开始怀疑，部队真是大学生的舞台吗？有一天训练休息时，班长指着远处一棵歪脖树对我说：“知道它为什么不能像树林里的树一样成材吗？”我疑惑地摇摇头。“因为在树林里，每棵树都需要尽力往高处长，才能吸收更多养分，而歪脖树没有生活的压力，自然没有成材的动力！”望着班长充满鼓励的目光，我开始反省：遇到压力就退缩、就放弃，这还是我吗？在接下来的训练中，我自找苦吃，自我加压：长跑训练，别人跑三千，我就跑五千；俯卧撑别人做30个，我就做50个；战术训练，连队要求是良好，我非要自己达到优秀，甚至双肘都磨出了血。新兵训练考核，我取得全优成绩，被评为优秀新兵。
　　下到老兵连后，我学的是炮长专业。我们连队装备的是某型自行火炮，科技含量比较高。为了在最短时间内学懂弄通，我虚心向周围的干部和班长请教，有时为了弄明白一个问题，还找来厚厚的专业书籍，一学就是半夜。夏天烈日当头，火炮里达到40多度，我一个人在里面加班加点训练，每次都全身湿透。有的同年兵问我：“李国文，你这么拼命，不累吗？”我说：“当然累，但这是一笔财富。”
　　今年，我的新兵班长退役，上车前他对我说：“当兵5年，要说累也真累，外出的时间屈指可数，与地方生活相比，反差太大了！但正是这五年的磨砺，自己才更成熟了，也敢于面对激烈的社会竞争了，所以说，苦累是人生的一笔财富！”老班长说出了我的心里话。可以说，正是由于当兵的特殊经历，军营生活的特殊磨砺，让我找准了人生的价值坐标，对人生追求也更加明确，激励着我始终保持一种积极进取的冲锋姿态！
　　我想，渴望成长进步、谋求更好发展，是每个人的追求。人的能力素质有高有低，发展机会千差万别，但只要有一种拼搏进取、永不放弃的执着精神，能够始终以乐观心态面对眼前困难，克服了困难也就实现了自我超越！
　　（2008年12月28日在集团军“当兵就要当精兵”巡回报告会上的发言）


