　　“你们会有用武之地。”当温家宝总理温和而亲切地说出这句话，无论是学习发动机制造专业的学生，还是因金融危机影响尚未找到工作的毕业生，心中都充满暖意。
　　11月20日下午，在北京航空航天大学参加完“中日青少年友好交流年”闭幕活动后，国务院总理温家宝突然提出要到学校的图书馆看看同学们。
　　“我们一起谈谈心，我是没有准备，‘突然袭击’的。”在图书馆二楼的研究生阅览室，温家宝带着人们熟悉的微笑对同学们说。
　　总理幽默的话语，使原本寂静的阅览室，顿时热闹起来。同学们纷纷放下手中的书籍、报纸，围坐到总理身边。
　　“你是学哪个专业？”温总理问坐在正对面一个戴眼镜、穿咖啡色毛衣的男同学。
　　“我学的是北航的老专业——发动机。”读硕士一年级的张章答道。
　　温家宝点点头，说：“发动机是飞机最重要的部位。我们现在造大飞机，一个主攻方向就是发动机。”
　　“你们知道我们要造大飞机吗？”温家宝话锋一转，向同学们发问。
　　“知道，我们很多同学毕业就去了大飞机公司。北航还有大飞机班呢。”张章不掩饰自己的自豪，回答说。
　　陪同的北航校长李未院士介绍说，为了大飞机，北航专门组织了一个北航高等工程学院，从每年招收的3000名学生中选拔出最优秀的100人专修航空。我们还办了大飞机高级进修班。“所有的这些，都是因为2003年您来学校，提出要发展探月工程和大飞机项目。”
　　5年前，非典肆虐北京，就任总理不久的温家宝来到北航。当时，他就是在这个图书馆嘱咐北航师生要发展探月工程和大飞机项目。
　　“造大飞机是国家意志，是战略考虑，是国家兴旺发达的标志，也有很直接的科技意义和经济效益。”5年过去，温家宝仍然这样叮咛：“应抓紧努力，让中国的大飞机尽早翱翔蓝天。”
　　总理的话，鼓舞着在场的同学，提问的气氛十分踊跃。
　　当有人问到直升机的发展，温家宝目光深邃，向同学们讲述了他在汶川地震中的亲身感受。
　　他说，汶川地震时，我第一时刻就赶到现场，可是我进不到地震中心。从都江堰到汶川只有几十公里，但所有的路都中断了。等我到了汶川地震现场，看到许多受伤的群众都躺在地上。唯一的办法是用直升机把他们运出去，而且越快越好。早一分钟，他们就可以少失血，得到救助，保住生命。
　　说这话的时候，温家宝的声音有些低沉。谈到处理堰塞湖时我们不得不向外国租用米-26直升机，他说“这很刺痛我的心”。
　　“我希望同学们记住这件事情。我们应该立志，让中国自己的直升机能够制造出来，不管什么型号的。普通的、高原的、载重的。我相信我们有这个能力，就在你们手中。”说这话时，他又用温和而坚毅的目光，环顾着身边的同学们。
　　“总理的话，既是鼓励也是鞭策，坚定了我投身中国航空、振兴航空事业的目标。”张章说。
　　刚刚发生的金融风暴，使大学生就业成为同学们关心的话题。温家宝坦言，“我们确实处在一个比较困难的时期”，他最担心忧虑的一件事就是大学生就业分配。
　　他明确地告诉大家：“同学们请放心，在就业问题上，当前我们要把大学生就业放在首位，我们很快就会提出一系列促进大学生就业的措施，包括创造条件让大型企业特别是创新型企业多招大学生，科研院所和学校重大科技专项以多种方式吸收大学生，引导大学生到基层充实一线工作，组织大学生继续深造和接受技能培训，搞好人才市场和招聘工作，各类企业要想方设法稳定在岗大学生的工作等。我们共同努力，一定会克服这个困难。”
　　已通过硕士答辩、还有10天就要毕业的机械工程及自动化学院学生赵启冲说：“总理的话给了我莫大的鼓励，我们要自己给自己信心。”
　　软件学院日文应用软件开发专业的研究生栾鸿钧注意到，无论是谈航空航天的专业技术，还是谈金融危机带来的不利影响，温总理从始至终都在强调“信心”。
　　温家宝说：“我为什么开始就讲要树立信心，而且反复讲、到处讲，讲信心比货币和黄金还重要，就是因为一个民族、一个国家在困难的时候，如果失掉信心，那就失掉了一切，有了信心，才有力量的源泉，才有勇气。”
　　一些学生认真地把总理说的话记在笔记本上。高等工程学院博士生戴玉婷说，总理的两鬓都斑白了，人也瘦了许多，他的思维很敏捷。
　　在同学们充满激情的掌声中，温家宝勉励同学们：“我说要有信心，不仅针对当前应对金融危机困难，而且要面向未来长远发展。我相信你们只要好好学习，就一定会有用武之地。”
　　40分钟的座谈很快就要结束，可同学们想问的问题，想说的话依然很多。
　　温家宝语重心长地说：“要记住一句话，留得青山在，不怕没柴烧。青山是什么，是人，是有知识的人，当然也包括重大技术装备。”
　　在图书馆的一楼，挤满了前来送行的师生。温家宝与大家握手告别。
　　“谢谢总理”“总理辛苦了”“请总理保重身体”……师生们的问候，从各个角落传向温家宝，浓浓暖流在冬日里涌动。

　　（新华社北京12月21日电）

