这篇《飞行断想》，摘自空军某试训中心司令员李锁林在２０多年飞行训练、工作之余写下的十多个笔记本。看上去，语言朴实无华，但细细品味，很多却蕴含深刻的哲理、闪烁思想的火花。从中可以看出这位蓝天赤子对党、祖国、人民的无限忠诚，对飞行事业的执着追求和热爱，对搞好部队建设、提高战斗力的强烈责任感和独到见解，以及他对人生的思考和看法，颇值得一读。--编者

(一)
△飞行，飞行，不飞不行；生恋，死恋，生死之恋。
△对你所飞的飞机要熟悉到什么程度呢?苏联一位功勋飞行员说：“我是和飞机结了婚的。”你“结婚”了，还是仅仅停留在“恋爱”阶段?
△“AIRFORCE”(空军)，对我来说，这是世界上最伟大的名词，最伟大的军种。无论我走到哪里，一听到这个词，我就为之振奋，激动不已。在英国的范堡罗航展，在法国的布蕾蒂尼试验基地、达索公司，在德国、在巴基斯坦、在泰国、在缅甸，我觉得最美丽的单词就是：fiying(飞行)、pilot(飞行员)、aircraft(飞机)、airbattle(空战)、bluesky(蓝天)、fearless(无畏)、tribute(贡献)……
△对于一个真正的飞行员来说飞行应该是念念不忘的事，应该是自感不能间断的生活必需。要记住，技术最好的飞行员之所以最好，其中很重要的一条是因为他们飞得多。
△飞行时间是飞行员的生命。
△飞行是艰苦的劳作，但也有乐趣，乐趣在于：每个起落、每个飞行日、每个阶段、每个季度、每一个年份之后都有秋天收获时的感受。
△飞行中既有特殊的紧张与辛劳，又有特殊的享受；
你有过复杂气象飞行时那种穿云破雾、风驰电掣、排山倒海的感受吗?
你有过超低空飞行时大地、村镇、河流飞速闪视的速度感和振奋感吗?
你有过夜间飞行时那种大地沉寂、摘星揽月、天马行空似的感觉吗?
你有过在空中发射弹、炮弹那种目标被你彻底摧毁时的激奋感吗?
你有过在边境上空巡逻时就像守护在母亲、弟妹身旁那种自豪的使命感吗?
△对飞行员应该有什么样的要求?五条?八条?十条?我认为最基本最重要的要求就是二条：忠于祖国热爱飞行。
那些斤斤计较、精于世故、见钱眼开、周旋官场的人，永远不配当一名真正的飞行员。

(二)

△试飞员要千方百计争取拿到尽可能多的试飞参数。准备中要敢于对科研人员提出他们也预想不到的问题。除此之外，还要留一手，就是对紧急系统了如指掌，包括跳伞逃生的本领。
△试飞的艺术是生存。
△试飞是对飞机品质和设备品质的鉴定。与此同时，试飞过程也是飞机和设备对试飞员品质的鉴定。
△试飞的每个起落都是在书写航空发展的历史。
△试飞员不应是推销商。他需要的是以道德与负责的尺度，而不是以金钱与权势的尺度去衡量飞机与设备。

(三)
△战术训练的活力在于“临战”。
△蓝军分队的灵魂是“像敌人那样思考”。
△练箭要有靶子，无的放矢的战术训练只能是自欺欺人。△战术需要敌人，战术需要战场。
未经真正的敌人与战场检验的战术只能是纸上谈兵。
△“凡是现实的都是合理的，凡是现实的都是注定要灭亡的”。
没有永远的完美，没有永远的完备，只有永远的变化。
战法训法的根本出路在于不断地改革创新。
△高难课目是提高飞行技术的倍增器，你走过了独木桥还不敢上大桥吗?
△用牺牲战斗力来保证部队的安全，他最多是一个不称职的飞行干部，永远当不了军事家。
△作为一个军事指挥员，以战斗力为标准应该是：用打仗的观点观察一切、检查一切、落实一切。
☆

