　　敬爱的母校：
　　时间过得好快，12年前，我满怀着报国之志离开了母校——这个陪伴我学习、训练、生活了3年的地方。如今，我作为一名进修的中级班学员再次回到这里。回想起这些年来的点点滴滴，我深深感到在母校度过的时光是快乐、充实的，让我难以忘怀。
　　入校前，我曾经是懵懂的少年，在人生的道路上寻觅实现人生价值的路径，军校的录取通知书明确了我的前进方向，使我明白了什么是奉献、忠诚、使命、责任。转瞬即逝，大学几年的生活画上了一个圆满句号。此时此刻，我思绪万千，更多的是对母校的感谢与不舍。他使我在脑海深处留下了许多刻骨铭心的记忆。
　　1994年，我如愿考上空军雷达学院。当我跨入母校这个大熔炉的那一刻，我就深深地喜欢上了这里。当时在这个不大的校园里，虽没有耸立的教研大楼，没有大型运动器械。但是，在这里让我有家的感觉，有像朋友、像大哥哥一样的学长，有带着我学习、训练、活动、娱乐的教员，有和蔼亲切的队干部，有紧张活泼又快乐的生活氛围。我积极努力，不断向上，变得更坚强、更健康、更优秀。在学院里我接受了学院“三到一长期”教育，提高了自己的各项能力素质。同时，各级领导也给了我很多提高自身能力的机会，使这三年的军校生活过得十分充实。这段军校经历让我的人生比我的同龄人显得更加绚丽多彩！回首看看来时的路，有我追寻理想的足迹、有我不息的斗志、有我的犹豫和彷徨、有我的汗水与欢笑。但是，当青春的痕迹化作旗帜下的英姿时，我终于发现收获的不仅仅是大学里的文化和知识，同时也收获了军人的坚强意志！
　　3年时间，在母校，我学到了太多太多。我无法用数目去衡量，唯有用心去感受。大学的时光在弹指一挥间悄然溜走。即将离别时，我想说毕业不是船儿归港，而是扬帆出航。
　　我感谢母校，给我一个锻炼自己的舞台。在一次次的磨炼中，我变得成熟、自信；我感谢母校，让我遇到这么多好领导，给予我的精神财富让我受用终生；我感谢母校，给了我家一样温馨的环境，积极向上的学习氛围，让我在快乐中训练，在训练中体会军校的真正价值。我感谢母校……
　　如今，当我为院史馆那一幅幅记录校园旧景象的照片而感慨时，现在的母校，雄壮威武的新校门带着迷人的笑容陪伴我们仰望着巍峨耸立的教研大楼。放眼四周，茂密的松林，婆娑的竹影，锦簇的花团，如茵的草坪已将雪莲广场修饰一新。军号嘹亮、腰鼓铿锵、琴声悠扬……军乐队、手风琴队、腰鼓队等12支特色文化队伍，为雪莲艺术节正争分夺秒地排练着，母校的巨大变化，让我震撼，让我自豪！
　　感谢您，我的母校——空军雷达学院！在这里，我实现了从一名地方百姓到一名军人的转变，实现了成人成才的转变。在这里，我汲取知识，打牢基础，练就过硬作风，夯实理论功底。忠诚、精武、坚韧、奉献将是我永远的座右铭。请您放心，我，您精心培育的这朵雪莲，一定会怒放在祖国最需要的地方！
　　最后衷心地感谢母校对我的培育和教导。
　　雷达兵某旅营长　黄　晴
　　二〇〇九年四月二十日

