空军高炮某团225营一连指导员高建成和湖北电视机厂工程师杨荷花的女儿鲁蓓第一次见面，是８年前的“八一”建军节。高建成在武汉洲镇抗洪战斗中英勇牺牲，是今年的“八一”建军节。这是一个令人心碎的巧合。
1993年4月11日，高建成和鲁蓓经过３年恋爱之后，有情人终成眷属。婚前，鲁蓓拿回家3000元钱交给杨荷花：“妈妈，他就这点钱。”
杨荷花说：“选他是选他的人品，没选他的财产、家庭。只要你们关系好，就行了。”
杨荷花从自己的积蓄中拿出一万多元，给他们操办婚事。连高建成的睡衣睡裤、背心裤衩都是她给买的。杨荷花想：“高建成的父母都远在湖南乡下，人一辈子就结一次婚，我不能让孩子觉得委屈。”
婚后的日子常常是苦涩多于甜蜜。高建成在基层连队当排长，半个来月才能回来一次。外出打靶，训练一走就是几个月。只是高建成在气象站工作了10个月，离鲁蓓家近了，每个星期回来一次，才过了一段安定、有规律的生活。女婿一来，杨荷花忙前忙后给做些好吃的。后来，孙女和外孙女先后降生，家里忙不开了，杨荷花不顾领导劝阻和反对，干脆提前退休，承担起了全部家务。
高建成是个事业心、工作责任心极强的人，从来没有因为家里的事耽误过连队的事，总是来去匆匆。有一次，鲁蓓去部队过中秋节，吃过晚饭，高建成让鲁蓓先回宿舍，说他一会儿就回去。夫妻团圆之夜，鲁蓓左等右等不见高建成的面，一直等到深夜两点钟他才回来。一问，鲁蓓才知道，高建成先是陪战士们玩了一会儿，又去值班室值班，值完班就替战士站岗了。鲁蓓很伤心，回来对妈妈说：“我在他身边和不在他身边一样，他把我没当回事。”
鲁蓓心情不好，骑自行车上班心不在焉，一下摔倒在马路上，腿青了好大一块，把杨荷花吓死了。鲁蓓为此半个月不与高建成说话。杨荷花便劝女儿：“我早就给你讲了，找军人是要付出代价的。所以，你要体谅他，理解他，如果为这么点小事伤了夫妻感情，那就太不值得了。”
杨荷花劝，高建成讲缘由，小两口和好如初。
在杨荷花眼里，高建成是个十分懂事的孩子。只要一进家门，像补偿似的，什么活都干，拦都拦不住。煤气炉坏了他修；热水器坏了他修；收录机、电灯、小板凳坏了，他也修。地板他拖；厕所他冲，玻璃他擦；走廊、楼道、阳台的卫生，他全都包了。就连杨荷花和老伴鲁明楠纪念结婚３０周年照的全家福照片，都是他回来后挂好的。他在家唯一的休息时间就是带女儿和小侄女下楼玩一会儿，走时总说：“妈，我放羊子去了。”杨荷花血压高，高建成到处打听有效的药，他听部队干休所的老干部说有一种磁疗鞋挺管用，就花３７０元给她买了一双。邻居，同事常对杨荷花说：“你真有福气，摊上这么个好女婿，比儿子都强。”
杨荷花把下半辈子的希望、下半辈子依靠全寄托在高建成身上。万万没想到，她的希望，她的依靠一下子就化为泡影；仅仅一夜之间，滔滔洪水就夺去了她心爱的女婿。
7月25日，高建成打来电话，说回家拿东西，杨荷花说：“既然拿东西，就在家吃完午饭再走。”他说：“好好好。”高建成回家没上楼先到厂里临时给鲁蓓分的一间房里打扫卫生，杨荷花见面后还埋怨他一顿：“你又不在那个小屋里住，你管它做么子？！”高建成说：“搞干净了看着舒服。”
上午10点钟，高建成到家，杨荷花赶快买了一只卤鸭，又忙着炒几个菜，在这间隙，高建成就给湖南老家的老母亲打了一个电话，问他寄的钱用完了没有？并告诉老人家他10月份从广东打靶回来后，打算回老家一趟，把女儿高洁缘也带着，让乡亲们看一看，高建成一个月给他妈妈打一二次电话，杨荷花也没在意。
等着吃饭的时候，高建成开始修电视遥控器。鲁蓓埋怨他：“这么点时间你修么子嘛？！”
“反正我没事，闲着还不是闲着。”高建成说。12点半吃完饭，高建成就走了。
27日深夜两点，高建成和战友们上了洲大堤抗洪。第二天白天，面对记者的摄像镜头，他慷慨激昂地说：“全连官兵与长江大堤共存亡。”
31日，在堤上守堤的高建成用连长的手机给家里打了一个电话，鲁蓓接的。他在电话中说：“我很好，很安全。８月３日是妈妈的生日，我回不来，你给妈妈买一个好一点的大一点的蛋糕，哥哥不在家，你把嫂子接回来，一家人在一块吃顿饭。”
３日杨荷花生日那天，因高建成不在，她简简单单做了点饭。已听到一点风声的儿媳妇吴燕问：“建成在哪里抗洪？”鲁蓓告诉她在洲。吴燕说，我们单位的医疗队在那里，他们打来电话说那里被洪水冲了。
杨荷花一听媳妇的话，脑袋“嗡”地响了一声，浑身发麻，就像被电打了一样。心里意识到“完了”。
吴燕回去后，到10点钟打来电话，问鲁蓓高建成是哪个营的，鲁蓓告诉她是225营的。吴燕听了不敢吱声，把电话挂了。
这一夜，杨荷花没合眼。她责怪鲁蓓为什么不问问清楚。
４日早上，吴燕又打来电话，说：“妈妈，牺牲的那个人肯定是高建成，别人说他爱人是电器厂的，孩子４岁半，除了咱们家，还能有谁家是这样的情况？”
杨荷花一下瘫倒在地。
鲁蓓不相信这是事实。她赶到高建成曾经工作过的那个空军气象站，把高建成的同乡好友龙剑兵拉上就往团部跑。
团部的人责怪龙剑兵，你怎么把她带来了，并告诉鲁蓓：现在信息不灵，有消息会告诉你的。
鲁蓓回到家一个小时，杨荷花听楼道里的人在说，部队的人都来了。杨荷花开门一看，是高建成团里的领导和电器厂的领导。
杨荷花一家人什么都明白了，一家人抱着高洁缘哭成一团。
８月７日，杨荷花和丈夫鲁明楠、女儿鲁蓓、儿子鲁永谦、儿媳吴燕都去看高建成最后一眼。高建成穿着崭新的军装躺在部队临时设置的灵堂里，因为化了妆，他的脸看上去像生前睡着一样。
杨荷花一下大放悲声，高建成，我叫你为什么你不答应？你跟我回去，回武汉家里去，蓓蓓离不开你，小洁缘离不开你，我们一家人都离不开你！……
面对高建成的遗容，杨荷花哭得不能自己，她告诉那个不朽的英灵：“高建成啊高建成，长江两岸的人都知道你，人们都在赞颂你的高尚与英勇……你放心地去吧，我会帮助鲁蓓把你的女儿鲁洁缘抚养成人，让她也成为像你这样的军人……”
（乔林生原载于解放军报1998年8月18日）


