　　记者：大家知道，“现代”级导弹驱逐舰上的“马斯基特”反舰导弹（SS-N-22“日炙”）具有超音速飞行的能力，而欧美的一些知名导弹却都采用了高亚音速。这是为什么呢？
　　李耀国：超音速和亚音速是两个并行的方向，谈不上哪个一定好。虽然超音速导弹速度快，但在技术上存在着一些根本性问题。
　　首先是射程不足。为了“跑得快”，燃料消耗大，射程就受到影响。导弹要多装燃料，弹头就要减轻，杀伤力也会受到影响。
　　其次是容易暴露。为保证足够射程，超音速反舰导弹通常要进行中高空飞行，这就把自己置于敌防御雷达的水平视线以上，在理论上给了对方更多预警时间。而且，在飞行过程中，超音速导弹正面的红外特征要比亚音速导弹高20～50倍，装备了新型红外信号转换系统的军舰很容易发现。
　　再次是应变能力不强。超音速反舰导弹同样依靠雷达搜索追踪目标。处理同样的目标数据，超音速导弹比亚音速导弹的时间少60%。一旦遇到干扰，导弹很可能还没来得及分辨清楚，就一下子飞过去了。而且因为速度太快，超音速导弹如果在第一回合里错过目标，就没有第二次机会了。
　　最后是费用昂贵。因为超音速反舰导弹对导弹的机动性要求极高，需要用一些特殊材料。计算结果表明，超音速反舰导弹的耗费要比亚音速反舰导弹高1.5倍。
　　我国下一代反舰导弹，会朝着更高的目标迈进。我相信，经过我国科技人员的努力，中国“鹰击”系列反舰导弹一定能保持自己的优势，在激烈的国际竞争中力求保持先进水平。


