        　　本报布鲁塞尔、莫斯科3月1日电　（记者李永群、张光政）乌克兰新总统亚努科维奇3月1日访问布鲁塞尔欧盟总部，这是他担任总统后首次出访。媒体认为亚努科维奇此举表明他将避免采取“一边倒”的对外政策，在与俄罗斯发展良好关系的同时，欲积极发展同西方国家的关系。
　　亚努科维奇当天首先同欧盟委员会主席巴罗佐举行了会谈。在会谈结束后双方共同会见记者时，亚努科维奇说：“欧盟愿意看到我们同俄罗斯恢复伙伴关系，这种关系将对许多社会经济问题产生影响，包括在欧盟。”他还打算在同欧盟领导层会见时讨论欧盟—乌克兰—俄罗斯相互关系中的许多共同的、交叉的问题。
　　亚努科维奇表示，融入欧洲是乌克兰外交政策的关键的优先方向，也是进行系统的社会经济改革的战略。在会谈中,双方就互免签证问题进行了交谈，均认为有必要设定相应的面向此目标的“路线图”。巴罗佐说：“尽管这需要双方的共同努力，但对于乌克兰民众来说尤为重要，这将传递他们可作为欧盟大家庭一员的信号。”在回答媒体提问时，亚努科维奇表示，乌克兰希望同欧盟的关系更透明，更可靠，以使双方承担的义务总是能够得到履行。
　　欧盟乐见亚努科维奇的到访，希望与这个东部邻国建立良好关系，并借机向他发出了“欧盟视亚努科维奇为亲欧派”的信号。但是“从来都没有免费的午餐”。欧盟同时开出了经济援助的条件：改革能源体系、改善选举制度及司法独立性。至于自贸协定，则将根据乌克兰的经济与相关法律与欧盟的相容程度而定，而乌克兰加入世贸组织则涉及到乌克兰与俄罗斯的关税联盟问题。
　　亚努科维奇将首次出访地选择在布鲁塞尔，有三大原因：首先，乌克兰仍然遭受着严重的经济危机，需要国际货币基金组织的援助，而欧盟对国际货币基金组织有相当大的影响力。其次，亚努科维奇不愿同前任总统尤先科站在对立面。亚努科维奇虽然已经宣誓就职，但目前乌政府仍控制在现总理季莫申科和卸任总统尤先科的支持者手中。由于尤先科和季莫申科个人嫌隙较深，亚努科维奇在同季莫申科的较量中还需要得到尤先科的支持。虽然亚努科维奇不打算像尤先科一样推动乌加入北约，但同欧盟的一体化战略还是保留下来了。此外，处理好同西方的关系，乌克兰今后在同俄罗斯打交道时手里就多了一张牌，有助于避免处于被动地位。
　　而从短期看，一方面亚努科维奇急于得到国际社会特别是西方的承认；另一方面，希望借助西方的援助与投资促进乌克兰的现代化建设。从中长期看，乌克兰希望得到赴欧盟国家的免签证待遇、与欧盟签订自由贸易区协定以及加入世界贸易组织等。
　　亚努科维奇抵达布鲁塞尔之前，有消息称乌克兰将不加入与俄罗斯的关税同盟，被解读为乌克兰“疏俄亲欧”。乌克兰人民议员德米特里·塔巴奇尼克日前在接受俄媒体采访时表示，亚努科维奇将致力于使乌克兰保持中立，不加入任何集团，这是其政策基础。他认为，亚努科维奇会采取务实的政策，在同西方国家改善关系的同时不会冷落俄罗斯。如今乌克兰同俄罗斯的贸易额相当于乌克兰与欧盟国家贸易额总和。因此，同俄罗斯加强经济合作，对乌克兰的经济发展来说是必需的。而且亚努科维奇在与巴罗佐的会谈中也表示，在不间断地向欧洲消费者供应天然气方面，乌克兰准备履行自己的义务，为此将努力提升同俄罗斯的伙伴关系水平。
　　有分析认为，不应该夸大亚努科维奇就任总统后首访欧盟的意义。其前任尤先科2005年就任总统以后出人意料地将首次外访地选择在莫斯科，但这并没有改变尤先科政权同俄罗斯的冰冷关系。

　　（《人民日报》2010年03月02日　03版：要闻）

