　　中新网7月3日电针对日本拟在与那国岛驻兵，中国外交学院教授周永生接受香港《明报》采访时指出，日本此举等于单方面改变当地军事现状，不利东海地区稳定和和平解决钓鱼岛问题。
　　他指出，日本早在20世纪90年代末已在加强冲绳、钓鱼岛等西南前沿区域的防御能力，这是中国实力日益提高、日本出于国家利益的必然举动，今次只属其战略转移的一项“小动作”，“象征”意义多过实质，不会影响中日关系大局。
　　周永生表示，日本拟在与那国岛驻兵，显示日本在政治上对中国仍缺乏信任感。日本自卫队近年不断进行现代化改造，经常将驻扎在北海道的部队拉到西南岛屿上演习，周永生认为这一动向意味深长。他指出，自卫队已加强与那国岛所属的先岛群岛的补给基地建设，以提高快速补给的能力，并计划在冲绳部署射程达300公里的导弹，以提升岛屿地区的精确打击能力。
　　他还认为，日本今次举动可能与它对与那国岛居民不放心有关。当地居民无论在地理位置上还是心理上，都与日本本土距离较疏远，加上政府对当地的开发工作做得不好，当地人长期对日本政府不满，前几年曾出现要加入台湾的政治倾向。
　　周永生不排除日本的驻兵既有防范中国，又包含加强对当地居民控制的一石二鸟意图。也不排除麻生政府是在大选前夕，借助这类小动作讨好日本右翼势力，提高自民党威望。


