　　4月29日至5月3日，美国、印度以及日本的海上力量在日本冲绳以东海域举行了代号为“马拉巴尔09”的大规模海上联合演习。本次“马拉巴尔09”军演的科目重点围绕着反潜与反舰作战展开。一向只将印度洋作为势力范围的印度海军这次却跑到西太平洋来熟悉环境，加之部分参演的美印军舰是刚刚参加完中国以“和谐海洋”为主题的海军庆典后，赶赴演习海域的，因而受到了周边地区和国际社会的广泛关注。
　　据报道，尽管“马拉巴尔09”没有美国、印度航母战斗群参与，但持续5天的演习，美、印、日三国还是派出了海军精锐力量参演。
　　美国派出的参演舰队是其海上作战的主要力量。包括第七舰队旗舰“蓝岭”号指挥舰、“菲茨杰拉德”号和“查菲”号导弹驱逐舰、“海狼”号核攻击潜艇以及多架P－3C海上巡逻机和SH－60型直升机。
　　特别值得一提的是，美国出动了其最先进的攻击性核潜艇——“海狼”号。这艘造价高达30亿美元的潜艇是美国冷战尚未结束之时开始研制的一级多用途攻击核潜艇，不仅可执行反潜、反舰、对陆攻击、布雷、护航等多种任务，而且创下水下航速最高、隐身性能最好、机动能力最强等多项纪录。该型核潜艇刚刚参加完3月份在冲绳海域举行的日美海军反潜演习。
　　印度海军则由包括“孟买”号导弹驱逐舰、“兰维尔”号导弹驱逐舰、“坎嘉尔”号导弹护卫舰以及“乔迪”号综合补给舰组成的特遣舰队参加。而日本海军也派出了最先进的两艘驱逐舰参加这次演习。
　　让外界颇为关注的是，美国“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰和印度“孟买”号导弹驱逐舰、“兰维尔”号导弹驱逐舰都是在4月23日参加了在青岛举行的中国海军庆祝建立60周年的大阅兵后，直接赶往该海域参加军演。
☆

