        　　人民网军事在线北京3月31日电　（记者杨铁虎）“中方反对核武器扩散，反对伊朗拥有核武器。”中国外交部发言人秦刚在30日下午举行的例行记者会上说。
　　秦刚是在回答记者关于“美国务卿克林顿称中国已同意伊朗不应成为拥核国家，她说的是否属实？中方打算如何阻止伊朗拥有核武器，是否考虑支持对伊朗实施新的制裁”的提问时做上述表示的。
　　秦刚说，中方反对核武器扩散，反对伊朗拥有核武器，同时我们也认为地区和平与安全应得到维护。在当前形势下，我们希望有关各方能充分体现灵活，朝着通过外交手段解决伊朗核问题的方向努力。
　　秦刚说，中方将继续同有关各方保持密切沟通，劝和促谈，力争伊朗核问题能够通过外交手段予以和平解决。
　　关于下月在美召开的核安全峰会，秦刚表示，中方重视核安全问题，反对核扩散及核恐怖主义，因此中方积极参与了核峰会的筹备进程。我们希望峰会能够凝聚国际社会共识，加强各国在核安全领域的合作。

人民网军事在线北京3月25日电　（记者杨铁虎）为期一天的中欧防扩散与裁军研讨会25日在京举行。来自中国、荷兰、挪威和瑞典的外交官员、军控专家和学者近40人与会。
会议就《不扩散核武器条约》审议大会面临的挑战、《全面禁止核试验条约》生效、“禁止生产核武器用裂变材料条约”谈判、地区热点问题及和平利用核能等问题进行了深入交流和探讨。
本报讯　（记者邢世伟）昨日，外交部发言人秦刚在两个不同场合三次对中美关系表示中方的积极立场，回应北京时间昨日凌晨美国总统奥巴马对中美关系的最新积极表态。
秦刚表示，中方始终致力于发展长期健康稳定的中美关系。而此前奥巴马和美国副国务卿斯坦伯格分别重申一个中国政策。

