        　　中新社华盛顿4月17日电　（记者吴庆才）中国新任驻美大使张业遂17日晚表示，经过双方共同努力，目前中美关系已开始回到正常轨道。
　　张业遂是在17日晚出席大华府地区侨学界欢迎其履新的酒会上致词时作此表示的。
　　张业遂指出，去年美国新政府就任后，中美关系平稳过渡，开局良好。但去年底今年初，两国关系受到台湾、涉藏等问题的严重干扰。应该说，到目前为止，经过双方共同努力，中美关系已开始回到正常轨道。
　　张业遂说，应奥巴马总统邀请，胡锦涛主席于4月12日至13日出席了在华盛顿举行的核安全峰会。其间，两国元首于12日进行了长达一个半小时的双边会晤，就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，达成重要共识。胡锦涛主席和奥巴马总统此次会晤非常重要，所达成的重要共识为下阶段两国关系发展指明了方向。
　　张业遂表示，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。一个良好的中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
　　“我是在一个重要时刻出任中国驻美国大使的，深感荣幸和责任重大。”张业遂说：“我的使命就是要竭尽全力，促进中美关系的稳定与发展。”
　　张业遂还称赞华侨华人、留学生在中美两国交流中发挥了特殊桥梁和纽带作用。长期以来，广大华侨华人积极投身美国当地社会发展的方方面面，促进中美各领域交流合作，同时积极参与中国经济建设，支持中国和平统一大业，为中国的发展进步作出了重要的贡献。
　　“我和我们使馆的同事将积极维护广大旅美华侨华人、留学生的正当合法权益，提供热情、周到、高效的服务。”
　　张业遂还介绍了当前中国青海玉树地区抗震救灾的最新情况。他代表中国政府，感谢广大华侨华人和留学生对青海玉树抗震救灾工作的关心和支持。


