        　　美国国务卿希拉里·克林顿3月5日离开哥斯达黎加，前往她此次拉美之行的最后一站危地马拉。这是希拉里上任一年多来首次访问乌拉圭、智利、阿根廷和巴西南美四国以及哥斯达黎加。访问期间，希拉里与受访国首脑举行了会晤，就地区形势和如何加强与美国在打击贩毒方面的合作等问题进行了商讨。
　　分析人士认为，希拉里的这次拉美之行显示奥巴马政府希望修复布什政府时期对其“后院”的疏远，并在拉美寻求更广泛的盟友关系。哥斯达黎加政治学家弗朗西斯科·巴劳纳说，希拉里此次出访的国家都是经过认真挑选的。她没有访问厄瓜多尔、玻利维亚和委内瑞拉等与美国外交政策不太“和谐”的国家，也没有访问哥伦比亚、巴拿马和墨西哥等传统盟友，说明美国正试图重振与拉美国家的关系。
　　巴劳纳说，就在希拉里访问拉美前的一个星期，里约集团的首脑峰会在墨西哥举行。此次峰会的重要成果是决定成立一个没有美国和加拿大参与的地区性组织，加强拉美国家通过自身力量解决本地区事务的能力。这项决定被认为是拉美国家挑战美国在拉美地区影响力的战略性决策。希拉里此次出访拉美也是希望与拉美国家的现任和继任领导人近距离接触，了解他们在里约集团峰会后的政策走向。
　　希拉里访问的拉美六国中有三个国家正处于新旧政权交替的重要时期。希拉里出席乌拉圭新任总统何塞·穆希卡的就职仪式，在智利与候任总统皮涅拉会晤，在哥斯达黎加与当选女总统钦奇利亚会谈，可见希拉里的出访“恰逢时机”。
　　希拉里4日在哥斯达黎加出席有14个美洲国家外长和外贸部长参加的第三届“美洲繁荣之路”部长级会议时表示，希望美洲各国加强合作，协调行动，努力改善人民生活水平。关于打击美洲贩毒活动问题，希拉里表示美国必须减少毒品需求，从源头遏制贩毒。但对于到底会增加多少资金帮助中美洲国家打击贩毒，希拉里却含糊其辞，只是开了一个“空头支票”。
　　对于此前受人关注的洪都拉斯问题，希拉里表示美国支持民主进程。虽然目前大部分拉美国家都不承认洪都拉斯新政府，但美国认为洪都拉斯1月举行的选举是在民主、透明和受监督的条件下举行的，大选结果应该得到尊重。
　　分析人士认为，希拉里的拉美之行是在努力塑造一个负责任的美洲大国形象，拉拢更多有可能成为美盟友的国家，以加强在“后院”的影响力和控制力。

　　（新华社圣何塞3月5日电）　

