        　　“在草场上胜似闲庭信步的奶牛，不经意间暴露了台湾重要的情报基地。”美国《防务新闻》24日披露，网站上不起眼的一条工作令，竟然泄露了台湾收集和处理大陆情报的秘密基地所在。
　　报道称，台湾“国防部”控制的一家网站日前贴出一条“工作令”称，台军名为“林园”的基地位于台湾岛西北部的林口，它的占地面积很大，四周用栅栏围起来，但部分地方栅栏被破坏，有些附近居民家的奶牛就越过栅栏，跑到基地里面吃草。网站贴出这条“工作令”的本意是要求奶牛的主人把自己的牛看好，不料却暴露了这个情报基地的准确位置。报道称，这是台湾首次公开承认这个情报基地的存在。
　　据称，这座基地由台湾“国防部”总参谋本部的“电展室”负责管理，是台湾最重要的用于收集并处理大陆军事情报的“图片情报和信号情报中心”。基地内建筑上的两面旗帜说明台湾“国防部”授权台陆军一名2星将军掌管该基地，并由台湾陆战队第77团负责基地安全。
　　《防务新闻》记者最近两度前往林园，证实该基地的具体位置和人员配备情况。据称，目前该基地由一个处理中心和两部圆形天线阵列构成，前者拥有一部大型碟形卫星天线，用于收集图片情报，后者主要负责收集信号情报。据介绍，林园处理中心于2000年落成，2003年正式投入运营。一名美国防务分析人士认为，情报收集和处理中心统一迁到林园，是为解决图片情报和处理的重复问题。
　　报道称，在谷歌地球上也可以清楚看到这两个天线阵列呈现出的“麦田怪圈”，具体位置是北纬25度5分41.84秒，东经121度23分40.95秒。其中较大的一个阵列直径为1160英尺，较小的一个阵列直径580英尺。这两个天线阵列就如同“吸尘器”一样，可以收集大陆方向的各种电子信号。美国信号情报专家迪斯蒙德·巴尔表示，这座基地的情报收集范围大约在5000公里左右，可以覆盖整个中国大陆。（杨孝文）
（《环球时报》2010年05月25日第08版）
《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。


