        　　美国从自身的国家利益出发，依据新的国际形势适当调整核战略，也是明智之举。但有些美国人似乎认为，这是对世界的巨大贡献，并以此开始向别人要价。比如，在这个阐述新核政策的《核态势评估报告》中，居然有部分专门指“中国核项目不透明”。这就太有失世界头号大国的气派了，难免会让人猜测，美国核裁军的大旗下是不是还遮掩着些什么东西。
　　美国希望借新的核战略，提升自身道德影响力，减缓与俄罗斯的矛盾，并达到孤立和制裁伊朗、朝鲜的目的，这固然是符合美国利益的选择。但是，美国有些人拿中国来说事，非但不能让美国得分，反会大大失分。因为从全球有核国家的核战略来看，中国是最负责任的。
　　中国地域广大，安全环境如此复杂，但所拥有的核武库规模却是非常有限的，完全是出于自卫反击目的。一直以来，中国对核安全采取非常严肃和负责任态度，核管理措施也非常严格。
　　甚至连美国专家也认为，由于中国核政策是保持最低限度的威慑力和不首先使用核武器，中国核武器也是最容易受到先发制人打击的目标。因此，中国核武器储存的首要目的，是躲避敌人第一轮攻击，以便保持足够反击能力。
　　从这个角度看，美《核态势评估报告》中所谓“中国核项目不透明”的说法，显然是对中国核战略的曲解和混淆。要知道，美国曾经有数百枚核弹头直接对准中国。直至今天，美国的舰载核弹仍可以在极短时间内掉转“枪口”，而美国与亚洲盟国近年来也没少搞涉及核武器协作。因此，现在要透明的应当是美国，而绝不是中国。中国是唯一处在“核包围圈”中的大国。
☆

