他怀揣“救心丸”，半年内跑遍迪庆藏族自治州3县29个乡镇，作维护民族团结报告46场。弥留之际，依然牵挂着那“3件事”
　　云南省军区政委郎友良至今忘不了他与龚曲此里最后3次见面时的情景。2007年11月，已满最高任职年限的龚曲此里，向组织提了个要求，希望能给他保留一个普通军人的岗位。郎友良代表省军区党委找他谈话时，他再次诚恳表示：“我在迪庆高原工作了24年，情况熟、语言通、懂风俗。我只想以一个老兵的身份，再为部队、为藏区、为老百姓做点事。”交谈中，郎友良向他交待了3件事：多进寺庙，团结好广大僧侣；多到乡村，开展好群众工作；多下基层，搞好传帮带。“注意安全，当心身体”，临别前，郎友良又特意嘱咐他。
　　龚曲此里时刻牢记省军区党委、首长的嘱托，从继续留任到病重住院的306天里，有近200天下部队或在牧区协助地方做群众工作。特别是2008年3月至9月的半年中，他强忍身体不适，在崎岖缺氧的高原行程5000多公里，跑遍迪庆3县29个乡镇，作维护民族团结报告46场次，受教育的僧人、群众达7.3万多人。
　　2009年1月，郎友良到昆明总医院看望龚曲此里，躺在病床上的他强打精神：“政委，出院回去后,我一定继续做好那3件事！”2月3日，龚曲此里病危，郎友良马上赶到病房。弥留之际，全身插满管子的他依然断断续续地表示：“政委，那3件事……我还要做下去……”两天后，这位对党赤胆忠心的藏族汉子，带着对迪庆高原和各族群众的深深眷恋，永远离开了心爱的岗位。
　　时光倒流到2008年3月，那是一个注定让龚曲此里心痛的日子。
　　3月13日，母亲去世，令他悲痛万分。
　　3月14日，拉萨发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，更让他痛心疾首、义愤填膺。
　　当时，迪庆藏区也有股暗流在涌动。受个别人挑唆，从西藏芒康赶来的部分藏族群众，几个重点人准备借吊唁他母亲搞点“动作”声援拉萨。
　　龚曲此里当即动员前来悼念他母亲的乡镇干部：“你们马上返回，抓紧做好一村一户和各个寺庙的教育引导工作，决不能让分裂分子的图谋得逞，决不能让不明真相的群众被利用。”旋即，他又布置各人武部组织民兵在各交通要道巡逻，守护桥梁和道路隘口，防止分裂分子搞破坏。
　　紧接着，龚曲此里把前来吊唁的600余名群众召集起来，动情地说：“你们来为我阿妈送葬，我很感激！”龚曲此里边说边走到院坝中的一块石头上，指着身边的几位老人高声说：“请这几位阿尼（藏语意为：老人）说说，解放前穷苦人过的是什么日子。你们再摸着自己的胸口问问，现在的日子到底好不好？以前连饭都吃不饱，现在想吃啥就有啥；以前住‘石窝子’，现在住的是砖瓦房，还看上了电视，用上了沼气、太阳能；以前出行只有骡马道，去趟县城要走好几天，现在出门乘汽车、骑摩托……我们要珍惜今天的好日子，千万别被乌云迷了双眼啊！”一席话，说得一些原本有些“想法”的人低下了头。
　　前来吊唁的群众很快平静了下来，龚曲此里又找几个重点人分别谈话，教育他们珍惜来之不易的和谐美好幸福生活，“不要让牛粪给绊倒”。
　　这些举措让当地风平浪静，然而龚曲此里知道，此刻迪庆正是最需要他这个藏族干部发挥作用的时候。
　　按照藏族习俗，父母去世后，儿女至少要守灵7天。但龚曲此里深知忠孝难两全，他对父亲说：“阿爸，儿子得走了，不能给阿妈守孝了……”
　　“推一两天不行吗？”年迈的父亲颤抖地抓着他的手。
　　“不行啊，阿爸，您我都是党的人，迪庆的天空不能被乌鸦搞得不安宁！”说完，他“扑通”跪在母亲的灵柩前，含泪重重磕了3个头……
　　第二天一早，他就驱车直返军分区。回到机关，龚曲此里立即把老家德钦县的情况向党委作了汇报，并建议防止境外分裂分子渗入寺庙，挑唆闹事。
　　当晚，龚曲此里来到军分区独立营，把51名藏族战士召集起来，对他们进行教育引导，并挨个指导他们给家人写信，教育亲友认清达赖的真面目，自觉反对分裂、维护团结。
　　随后，龚曲此里又深入迪庆州最大的两座寺庙——松赞林寺和东竹林寺走访，与两寺庙的住持活佛沟通交流。
　　松赞林寺的僧侣对人民子弟兵一直有着特殊的感情，当年红军第二、六军团路过中甸时，曾留下了一段松赞林寺僧人开仓售粮给红军，贺龙回赠“兴盛番族”锦幛的佳话。东竹林寺也在长期的共建活动中，与迪庆军分区官兵结下了深厚的友谊。非常时期，龚曲此里倾吐的每一句肺腑之言，都让两寺活佛听来倍感亲切，他们纷纷表示，坚决反对达赖集团分裂活动，一旦发现分裂分子，立即逐出寺庙，并马上报告政府。
　　“我是藏族人，人熟地熟，进村入户做稳定工作最合适！”当得知迪庆州州委、州府要开展“千名干部进村入户”促稳定的活动时，已身患冠心病、高血压等10多种疾病的龚曲此里悄悄藏起住院通知书，又第一个报名参加工作队。他那忙碌的身影，不停地穿梭在街道、寺庙、牧区、林场。
　　在神奇壮美的梅里雪山脚下，他和群众细数生活变化；在蜿蜒曲折的澜沧江畔，他用民族歌舞展示惠农政策；在风光秀丽的高原湖泊纳帕海旁，他为群众描绘发展生态旅游的美好图景……
　　5月下旬的一天下午，龚曲此里徒步20余公里，赶到了香格里拉县五境乡的一个村。那天晚上，已连续多日感冒的龚曲此里又发烧，咳嗽不止，呼吸特别困难。他感觉自己快要扛不住了，神情凝重地把五境乡武装部长和玉光叫到身边，一字一顿地交待说：“万一我熬不到明天，你要代我把这个报告作下去。我死后，希望能把我埋在军分区旁边的山坡上，我要永远与亲人和战友在一起。”
　　苍天有眼，龚曲此里终于挺过了那个晚上。第二天，他又强打精神走上了宣讲台。作完报告，他已脸色苍白，豆大的汗珠不停地往下掉……
☆


