　　近日，济南军区某摩步师在青川的10多个乡镇建立了24个“爱心”敬老院，800余位65岁以上的老人，被接了进来。5月31日上午10时35分，记者来到关庄镇济南军区某摩步师开办的“爱心”敬老院。
　　往里走，只见两位头发斑白的老人并排坐在小板凳上，听着收音机里播报的抗震救灾的新闻，也许是听力不好，他们都戴着耳机，旁边有10多个老大娘聚着堆正在聊天。
　　记者环视了一圈，发现这座敬老院共有10座帐篷，坐北朝南一字排开，在东侧的一座帐篷前还挂着一块红底黄字的牌子，上面写着“洗澡间。在帐篷的左右两侧分别是凉衣场和厕所。说是敬老院，但没有院落，虽然生活设施简陋，但非常整洁。
　　就在这时，一辆迷彩车驶来。从车上跳下来两个人，一位是上校，手里提着两袋奶粉和蜂王浆；一位穿着白大褂，肩背着一只便携式药箱。经询问，上校是某团政委杨友斌，他来的目的是看望长期患有心脏病的董继明老人，并请军医再给他检察一下病情。
　　杨政委告诉记者，地震前，各个乡镇的孤寡老人都由专人负责照顾。地震后，孤寡老人的数量猛增，各乡镇压力非常大，甚至出现了有的老人无人照料的情况。部队了解这一情况后，主动在各个乡镇的安全地带搭设帐篷、板房建起了“爱心”敬老院。
　　记者跟随杨政委走进董继明老人的帐篷里。在帐篷内，记者看到，30平方米的空间里摆放着4张床。电扇、毛巾、香皂、脸盆、水桶都是刚买不久，还有一张掉了漆的桌子和一把椅子。
　　军医一边为老人查体，一边与老人拉着呱。等检查完身体，董继明老人一把拉着杨政委的手说：“不是你们解放军，我这条老命早见阎王爷了！……”说着，眼泪多眶而出。
　　地震前，73岁的房石镇兴佛村孤寡老人董继明，住在海拔1700米的马尔盖山上，一直依靠政府的救济为生。地震后，房屋塌了，粮食没了，生活的基本用具被埋了，再加上长期有病，董继明老人生活几乎陷入了绝境。19日，在进村入户搜救中，该团通信连士官刘旭将老人从山上背了下来，暂时由连队官兵照顾。24日，老人住进了“爱心”敬老院。
　　谈话间到了吃饭时间。6名战士端着主副食来到帐篷前。记者走进一看，有米饭、面条两个主食，小白菜、红烧茄尖、黑木耳炒肉丝三个副食，另外还有一盆西红柿鸡蛋汤，都是适合老人饭菜。
　　76岁的老大娘董秀蓉边吃饭边跟记者聊天：“前几天，部队还给我们查了一次身体，每天还有医生给我们巡诊，这些当兵的娃真比自己的娃都亲！我们老了，也不能为抗震救灾出力了，部队还安排人这么照顾我们，真是打心眼里感激啊！”老人越说越激动，拿筷子的手越抖越厉害。
　　记者赶快进行安抚，跟随杨政委悄悄地离开了敬老院。在路上，记者了解到，部队规定每周为老人检查一次身体，每个帐篷里安一台电视机，每位老人发一部收音机。目前，这个师正积极与地方政府协商将来老人们的固定安置问题。

　　（人民网军事在线平武6月2日电）

