　　人民网军事在线北京1月7日电　（刘哲君、杜开旭、严罗、岳小琳）近日，在第二炮兵某部卫生队手术室里，不见专家却有着专家在身旁指导。原来，驻地医院利用远程医疗网络平台，为部队手术进行“现场”指导。由于有众多专家研究指导，一台疑难手术不到半小时就顺利完成。
　　该部移防驻地后，积极支援地方经济建设。部队驻扎郊区，离市区还有半个多小时的路程，驻地百姓看病难、吃药难一直是困扰他们生活的一大难题。部队了解情况后，立即投资10万余元，在部队路边开设一个小诊所，方便地方方圆20多公里内偏远山区百姓看病拿药。诊所规定，百姓看病医疗费全免，药品价格全部按进价销售，而且遇有重大病例，医生还上门诊断，重病员专车接送。几年来，部队卫生队先后为驻地山区百姓义务巡诊10余人次，为地方病人做手术50台、看病1800多例。
　　由于部队移防、医疗水平、设备受到限制，有些重大病例不能及时得到医治。驻地医院得知情况后，主动联系部队，承诺只要部队需要，医院将随时为部队提供医疗保障。近年来，驻地医院累计为部队接诊重大手术10余台、进行医术交流。部队派人到医院进修40余人次，填补了部队医疗技术缺乏这一难题。遇到部队有疑难病例时，医院派出专家医师到部队进行现场指导，协助部队医生做手术。去年，部队还与驻地第二人民医院建立起了远程医疗网络系统，双方在网络平台上进行医术交流、疑难杂症解答等课题，并且对部队边远散营区实行网络会诊，有效地为巩固了部队卫勤医疗保障。


