　　“解放军同志，感谢你们为我们送来了祛寒的姜汤和治病的药品，这真是雪中送炭啊！”1月29日上午4时许，济南军区某分部所属154医院抽组的抗雪救灾医疗队在阎雪安副院长的带领下来到107国道信阳段等处，救助受困司机和乘客，令他们感动不已。
　　来自广东的司机张师傅的手机因电量用尽，一直未和家人联系。医疗队员小董立即拿出自己的手机让张师傅向家人报平安。他在电话里向妻子说的第一句话就是：“有了解放军，我们在这里很温暖，你就放心吧！”
　　连日来，大别山地区遭遇了50多年不遇的特大暴风雪。纷飞的大雪封锁了道路、桥梁。107国道、京珠高速公路全线受阻，许多司机、乘客被困路上。济南军区某分部所属154和159医院紧急启动应急救灾预案，专门抽组成立应急医疗分队，沿着107国道、京珠高速公路等交通要道为被困群众提供医疗、饮食等服务。他们还开通了急救热线，随时应对出现的灾情。
　　1月29日上午10时许，159医院急救中心突然接到驻马店市“120”救助电话：沿途107国道、京珠高速公路驻马店段再次严重堵塞，近百名司机和3000多名乘客滞留车上，部分乘客还出现了发烧、感冒、咳嗽等症状。159医院立即派出20多名医务人员，携带药品、食品乘野战救护车分兵三路赶往107国道和京珠高速公路。
　　在107国道上，急救中心主任史亚非每看到一辆被困车辆，都上前慰问，发放感冒、止咳、冻伤膏等药品，递上方便食品、饼干和开水。突然，前方一辆红色大巴车上传来女同志急切的哭喊声。史亚非立即带领医务人员赶了过去。原来，这名妇女是到郑州和丈夫团聚的，由于大雪封路，已经被困一整天了，孩子高烧不止。史主任根据病情判断，孩子必须到医院输液，不然会患肺炎。为使孩子得到最快治疗，史主任一边用救护车紧急护送孩子，一边用手机与急救中心联系交代病情，以便得到迅速治疗。
　　下午1时许，医疗服务队员顾不上吃饭，继续沿107国道向北巡诊。当医疗服务队员来到遂平县境内的一个十字路口时，发现两辆货车撞在一起，两名司机人事不醒。医疗队员们立即为伤者止血、清洗伤口、上药、包扎伤口后紧急送往医院。
　　另一路医务人员在京珠高速公路展开义诊服务，这里的情况更糟糕。由于过往司机和乘客被困长达10多个小时，大部分人员出现了重感冒，单凭吃药很难控制病情，必须尽快转送医院治疗。因医院病房基本占满，于是，相关科室腾出库房和休息室，让患病的司乘人员住下。
　　在火车站和汽车站，154医院的医疗服务队连续3天到为滞留旅客送医送药。湖北籍民工李小雷滞留车站多日，因情绪烦躁致使精神异常，他不断和车站工作人员争吵，甚至破口大骂。医疗服务队的同志耐心劝他服下镇静药物，护理部张颖主任还对他进行安慰和心理疏导，终于使他平静了下来。
　　截至记者发稿时为止，这个分部的两所医院的医护人员已为500多名司机和3000多名乘客免费发放了价值10余万元的药品、食品，紧急救治病人86人。

　　（人民网军事在线郑州2月3日电）

