　　连日来，驻浙“硬骨头六连”所在师营区内彩旗招展，鼓声震天，千余名官兵列队欢迎参加演习的指战员分批凯旋。
　　9月至11月初，该师近5千名官兵参加在皖东某地组织的自主对抗实兵演习。整个演习充满“火药味”。对抗的激烈性、不确定性及其实战化程度令人叹为观止。
指挥员是国防大学的研究生
　　神秘指挥所内弥漫浓浓火药味，该师师长、政委、参谋长正满头大汗带领指挥班子分析作战态势，研究兵力使用、战法运用，一道道作战命令呼之而出，一辆辆新型战车以雷霆之势转守为攻，紧张气氛不亚于实战，他们的高超指挥艺术更是令人钦佩。
　　狭路相逢，以智取胜。该师的重要防御方向正是对方的主攻方向，双方对峙，呈胶着状态。师长王春宁的脸上写满了自信和刚毅。他毕业于全军最高学府——国防大学硕士研究生，后留学于俄罗斯军事院校，参与和组织指挥过多次重大军事演习。
“80后”演习场上当先锋打头阵
　　在演习官兵中，有18名“80后”连长，他们敢打头阵、勇当先锋、沉着冷静、不怕对手、善于创新的良好表现，让官兵们刮目相看。
　　该师某红军团四连连长覃文强，生于1982年，毕业于清华大学国防生。演习中，他主动请战，合理配置兵力火器，果敢指挥，与友邻连队协同作战，跟对手斗智斗勇，多次击退对方进攻，牢牢地坚守了阵地。
　　正在开设野战修理所的该师炮兵团修理连“80后”连长田志国，当上连长第一年就碰上近似实战的对抗演习，显得异常激动。突地，某连一门火炮右导轮曲臂轴折断，命令如山倒，他立即带领4名战士，冒着炮火硝烟，前去实施抢救抢修，30分钟时间不到，就更换好了曲臂轴，战车重新投入战斗。
　　“让第一发炮弹找到靶心！”这是该师装甲团坦克七连连长张鹏追求的目标。这位“80后”连长2005年毕业于国防科技大学研究生。演习中，他驾驶新型两栖突击车，随着他的手从操纵台的击发按钮上松开，一发发炮弹迅即出膛，几分钟后指挥所传来发发命中的消息。
　　演习中，他们起早摸黑，操枪弄炮，脸晒黑了，人变瘦了，以前稚嫩的手而今满是厚茧，经过这次“实战洗礼”，他们身上处处洋溢着不畏难关的勇气、不计得失的大气、不怕艰苦的志气和不甘落后的骨气，变得更加成熟、可爱。
132名大学生新兵接受“实战洗礼”
　　演习场，132名大学生新兵令人关注，他们以自己的特有个性，展示着中国新一代军人的魅力。
　　去年入伍的“硬骨头六连”新战士李祥，是中国矿业大学的在读研究生。演习中，他既会驾驶新型战车，又能操枪射击，还成为连长的得力“参谋”。他发挥自己的聪明智慧，为连队夺取胜利献计献策，提出的多种战法被采纳。
　　这批拥有大专、本科学历的新兵来自科技大学等全国高等院校。演习中90%担任连队的主攻手等重要岗位，都能熟练掌握手中武器。他们不仅爱动筋，点子多、有活力，而且能吃苦，不怕困难。受到基层官兵的广泛好评。

