本报石家庄10月30日电　曹晓霞、记者赵波报道：今天，全军部队装备科学化管理集训在北京军区某防空旅举行。中央军委委员、总装备部部长常万全在讲话中要求，以科学发展观为指导，认真学习贯彻胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，积极探索具有我军特色和时代特征的部队装备科学化管理新模式，不断提高管理的科学化水平，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供更有力的装备保障。
常万全指出，开展装备科学化管理，是建设信息化军队、打赢信息化战争的客观要求，是我军建设进入机械化、信息化复合发展阶段装备管理创新发展的必然产物。进入新世纪新阶段，胡主席提出了我军要履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命，要求我们必须以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。装备管理工作必须紧密围绕形成这一核心能力来筹划和发展，把管理的根本目标定位在提高保障打赢能力上。
常万全强调，新的历史条件下抓装备的科学化管理，就是在装备管理实践中抓好科学发展观的贯彻、贯穿和融入，巩固和深化装备“两成两力”建设成果，提高部队装备管理的科学化水平。要正确定位，把装备管理作为使命工程，从促进部队建设科学发展的高度，深入分析装备管理工作的特点规律；准确定向，把装备管理作为战斗力建设的基础工程，牢固坚持战斗力标准，将装备管理纳入军队战斗力建设的大系统，始终把提高保障打赢能力作为装备管理工作的出发点和落脚点；科学定性，把装备管理作为协调的系统工程，坚持系统思维、全局思维和创新思维，努力提高装备管理的整体效益；全面定责，把装备管理作为广大官兵的主体工程，坚持以人为本、领导带头、全员参与，提高官兵依法管装、正确用装、真心爱装、精心修装意识。
总装备部副部长韩延林，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵以及总参、总政、总后、武警部队有关部门领导，全军军以上单位装备部部长参加了集训。

（《解放军报》第1版发布时间：2008-10-3106:28）

