        　　庾家河战斗，是红二十五军长征途中的又一场恶仗。红二十五军在独树镇战斗后，一路马不停蹄，人不歇脚，艰苦转战，在粉碎敌军40多个团的围追堵截后，于1934年12月9日进入陕西洛南的庾家河。
　　庾家河，是一个处在深山峡谷中的小镇。东山坳口是庾家街河通往七里荫、鸡头关方向的必经之路，居高临下，地形十分险要。
　　庾家河街上有一个中药铺，店名“春永茂”，老板名叫杨春荣。中共鄂豫皖省委和红二十五军领导人就住在这家店铺里。
　　12月10日，中共鄂豫皖省委在“春永茂”药铺里召开第十八次常委会议。省委书记徐宝珊抱病主持会议，参加会议的有红二十五军政治委员吴焕先、军长程子华、副军长徐海东、参谋长戴季英、政治部主任郭述申、郑位三等领导人。大家围着火盆，进一步讨论在鄂豫陕边创建新根据地的具体问题。会议最后讨论通过了《关于创建新苏区、新的革命根据地的决议(草案)》，决定“将鄂豫皖改为鄂豫陕(省委领导原班人不变)”。撤销“鄂豫皖省委”，建立“鄂豫陕省委”，这一字之差，意义非常重大，就是说会议决定要在这一地区开始着手创建鄂豫陕革命根据地。会议的另一项重要内容是部队进行整编问题。
　　这时，庾家河镇正逢赶集日，是一派祥和气氛。红二十五军宣传队乘机在街头积极宣传“什么是红军?”到处张贴安民告示。各连队在军政治部的统一安排下，有的宣传群众，有的帮助老百姓干些农活，有的在休整。
　　但是，正在红二十五军开展群众工作和休整补充之中，一场恶战突然而至。
　　那是12月10日正午时分，在庾家河镇北岭头突然响起一连串“嘀嘀哒哒!”的枪声。当时，由于红二十五军连日来行军作战，疲惫不堪。设在岭头上的哨兵，十分疲劳，不知不觉的抱着枪进入梦乡。敌军突袭的枪声警醒了红军的哨兵。他们睡眼朦胧，凭着直觉，大声地喊：“有情况!敌军已经摸上了山头!打!”
　　突袭之敌，原来是在河南卢氏、朱阳关一带堵截红二十五军入陕的国民党军第六十师陈沛部，跟踪追入陕南，由鸡头关方向突袭而来。敌军先头部队从炉道七里荫上岭，突袭了红军的哨卡，占领了庾家河岭头阵地，控制了制高点。敌军居高临下，以大余红军20倍的兵力猛烈的火力，企图一举把红二十五军歼灭在庾家河这条狭窄的山沟里。
　　刹那间，枪声大作，硝烟四起……
　　这时，中共鄂豫皖省委正在开会，听到枪声后，立即停止。军长程子华、政治委员吴焕先、副军长徐海东等首长迅速直奔阵地，指挥部队立即进行反击，阻止敌军进攻。一场壮烈、残酷的争夺庾家河岭的恶战展开了。
　　战斗一开始，敌第六十师先头部队第三六O团，依据占领的岭头有利地形，连续发起猛攻，企图把反击的红二十五军压下去。
　　在这紧急关头，副军长徐海东亲率主力第二二三团从正面勇猛地冲进敌群，用刺刀、手榴弹，硬是从敌人手中夺回了岭头阵地。与此同时，军长程子华率领第二二四从右侧山头迂回，吴焕先率领第二二五团从左侧山头迂回，迅速夺回岭头东、西两侧高地，协同第二二三团实施猛烈反击，将敌军压下岭头。
　　但是，敌军拼命反抗。不一会，他们凭借着优势的兵力和火力，不惜一切血本，向红二十五军发起更加疯狂的进攻，企图夺回袭占的阵地。战斗进入胶着状态。
　　突然，徐海东副军长随着“乒!”的一声枪响，倒在地下。顿时血流如注，满面都是鲜血。“徐副军长负伤了!”警卫员一边喊，一边疾呼抢救。
　　这颗子弹，敌军是从徐海东的左眼底下打进去，又从后颈穿出来，血流不止，生命垂危……
　　这时，敌军的两个团相继增援上来，向红二十五军发起更加疯狂地反扑。从东山头冲上来的军长程子华，在前沿阵地上手持望远镜指挥战斗，突然被敌军子弹击穿双手，打断了3根手指头，左手腕动脉血管被击破，血流不止。军长程子华也负了重伤。
　　在这生死的紧要关头，政治委员吴焕先军政一肩挑。他站在山坡上，密切地注视着敌军的动态。为了节约子弹，他立即把指挥旗往空中一举，大声疾呼：“同志们注意!我的旗子一举起，你们就打，不准擅自开枪。”
　　这时，敌军像红了眼的狂犬，一面疯狂地进行猛烈射击，一面拼命地往山上爬……
　　吴焕先目不转睛地盯着敌军，显得那样沉着、冷静、刚毅、坚强。当敌军完全接近红军时，他高举着右手，把旗子猛地向空中一举，大声喊：“打!给我狠狠地打！”
　　突然间，庾家河沟，被那“嘀嘀哒哒!”“轰隆隆!轰隆隆!”的机枪声、手榴弹爆炸声震撼。在敌群中顿时升起一柱柱硝烟，那猛烈的机枪声、手榴弹爆炸声和石头的轧击声交织在一起，回荡在敌群之中，只见敌军以排山倒海之势，一片片应声倒下，翻滚下山。随即，红军指战员在吴焕先的指挥下，与敌军展开殊死的搏斗，漫山遍野刀光剑影，杀声震天。红二二四团团长的腿被打断了，仍坚持不下火线；司号员下颚负伤不能吹号了，便利用小土地庙作掩蔽，接连投出数十枚手榴弹，直到壮烈牺牲。经过20多次的反复冲杀，敌军尸横遍野，丢盔卸甲，狼狈而逃。
　　庾家河反击战斗，是红二十五军继独树镇战斗之后，又一次苦仗，恶仗，也是关系到红二十五军生死存亡的一次决战。在血战中，红军共毙伤敌军800余人，自身亦伤亡200余人。
　　庾家河战斗的胜利，是红二十五军在极其危急困难的情况下进行的。全体指战员以少胜多，以弱胜强，用生命和鲜血强攻硬拼换来的。它又一次在红军战争史上谱写了一曲壮丽的凯歌，使红二十五军又一次转危为安。
　　这次战斗后，敌第六十师再也没有从这个方向来追击红二十五军，使红二十五军赢得在鄂豫陕边开辟新区的时机和条件。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


