　　今天上午，记者跟随新型直升机在一个个边防连的上空低空盘旋，数次降落到前沿哨所，走进边防官兵中间。有着多年驾“黑鹰”上高原经验的老飞行员严建设无意中对记者说了一句：“你们发现没有，官兵们脸上的‘高原红’比过去明显减少了！”
　　过去，因为高寒缺氧、缺少蔬菜和紫外线照射，我们看到的边防战士，多是一张张紫红色的脸，同时伴有干裂的嘴唇和凹陷的指甲。然而今天，我们眼前的边防官兵，都面色健康，活力充沛。
　　为什么“高原红”会比过去减少了呢？我们一路飞行，一路寻找谜底。
　　看餐桌。飞到海拔5000多米的某高山哨所吃午饭，摆在眼前的是嫩绿的黄瓜、鲜红的西红柿，餐后还有橘子等各色水果。“断菜的日子已经一去不返，吃足天然维生素已不再是难事。”连队干部带领我们参观了今年刚刚试种成功的蔬菜大棚，一株株绿色蔬菜在“生命禁区”茁壮成长。
　　在喀喇昆仑边防一线，每个连队都配备了等级厨师，等级厨师们身手不凡，山上因此流传着这样一句顺口溜：“神仙湾的麻花、天文点的面、空喀山口的西红柿、班公湖的鱼”。瞧，他们把边防战士的餐桌调节得多么有滋有味。
　　看药柜。冬防期的高山哨所里，不仅氧气供应充足，常备药品齐全，高原特有的保健药如红景天胶囊、丹参滴丸等，也由过去按配额发放变成了全部按需供给。“神仙湾哨所的远程医疗系统直通北京，直升机可在最短时间内飞临所有边防连队，官兵们的医疗急救条件已今非昔比。”某边防团卫生队队长王东兴奋地告诉记者。如今，驻喀喇昆仑山和阿里高原的边防部队，以及新藏公路沿线的高原部队，已连续17年未发生因急性高原病导致官兵死亡的情况。
　　再看其他边防“硬件”设施建设。飞机在空喀山口边防连落地后，记者刚进入装有新型介质锅炉的高原型保温营房，一股暖流便扑面而来。展望窗外，边防巡逻路通畅平坦，新型巡逻车方便快捷。战士们生活在温暖如春的营房里，执勤中经受风吹雪冻日晒的时间也越来越少。一群战士刚刚巡逻归来，只见他们身着新型高原迷彩服，头戴防寒面罩和大墨镜。“新型服装既保暖又防紫外线，脸蛋当然白多了。”一名战士的俏皮话，引来一屋人的开怀笑声。

　　（本报喀什11月25日电）
　　（《解放军报》第2版发布时间：2007-11-2906:25）
年轻的飞行员们个个是电脑高手，这次巡逻他们又拎着笔记本电脑登上了直升机。精确直观的三维立体航图每每帮了他们在高原飞行的大忙，可今天在空中电脑高手们却遇到了电脑反复死机的问题。
飞行至普兰边防连，按惯例要停下来加油，连队的战士们早早地就跑到停机坪等候。当听飞行员说电脑出了故障，战士们凑上来一起帮助检修。没想到一会儿工夫，电脑就恢复了正常。
这是一个长了翅膀的“哨所”，也是祖国最高的“哨所”。连日来，记者跟随直升机小分队在刀刃般的重重冰山上飞翔，目击了他们驾驭新机挑战极限复杂航线、最高升限、最大航程等多项纪录的全过程。
上午12时，迎着高原凛冽的寒风，我们开始了一天的空中巡逻。
飞过冰山林立的喀喇昆仑山脉，掠过冰雪覆盖的帕米尔高原，越过一个又一个飘扬着五星红旗的哨所，记者今天清晨随新疆军区某陆航团新型直升机编队巡逻西北边防线。
高原飞行对重量要求极高，起飞时机舱里只有两个飞行员、一个领航员和一个机械师，4个氧气瓶，每人一件大衣。前舱极其狭小，经过特批，记者才“挤”进了这支空中巡逻队。
“朔气传金柝，寒光照铁衣”。古代的戍边人曾在烽火台上艰难地守望着国家的边关。今日中国的边关，已经不再单靠一个又一个孤零零的哨卡，而是形成了地面、海上、空中立体守防格局。
11月中下旬，《解放军报》记者跟随新疆军区某陆航团采访祖国西北边防，以独特视角目击我边防部队按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，切实转变战斗力生成模式的生动实践。

