
11月3日，神舟七号飞船返回舱模型（右）在珠海航展上亮相。当日，神舟七号飞船轨道舱的备份产品等一批实物、模型和图片在第七届中国国际航空航天博览会（珠海航展）上亮相。珠海航展将于11月4日到9日在珠海举行。新华社记者卢汉欣摄
　　在将于４日正式开幕的珠海航展上，带有神秘色彩的中国导弹武器展示，成为社会公众和各方专业人士的强烈期待。
　　在素有“中国导弹摇篮”之誉的航天科工集团展场，包括神鹰４００在内的多款“中华神剑”已静静伫立，掀开神秘面纱。
　　除了倚天“神剑”，我国一大批先进的应急救援设备、安全保卫装备，也首次与导弹武器一起“并肩亮相”，在彰显我国“大防务”实力的同时，也标志着国内大型军工集团已从研制生产导弹武器的传统防务领域，进入自然灾害应急救援、城市及大型活动反恐防爆等非传统安全防务领域。
　　“神剑”在手，方能守护和平！
　　事实上，由我国航天科工集团自主研制、达到世界领先水平的神鹰４００制导火箭、ＦＬ－３０００Ｎ舰艇自卫防御导弹等武器系统此次一经亮相，即吸引无数目光。
　　首次揭秘的神鹰４００制导火箭武器系统，属于地地导弹武器系统。这一系统可发射８联装ＳＹ４００制导火箭弹，满足不同纵深、不同毁伤能力的打击需要，有效打击多种战役和战术目标。
　　专业人士表示，这一武器系统自动化程度高，射程远、射击精度高，打击范围广、火力密度大、毁伤能力强，能实现全方位多点重复打击，机动灵活、装填迅速、野战生存能力强，操作维护也相当简便。
　　而新一代的ＦＬ－３０００Ｎ舰艇自卫防御导弹武器系统，则可有效拦截各种类型的反舰导弹，对付海上、空中和陆地对舰艇发起的饱和攻击，是各类反舰导弹的“克星”，其优异的反导能力构成了保卫舰艇安全的最后一道屏障，成为各型舰艇期盼的“护身之盾”。
　　据了解，此次展览中，航天科工集团还有两型反舰导弹武器系统也属首次亮相：其中，Ｃ７０５导弹武器系统适合机载、艇载以及陆基机动车辆等多平台装载，用于打击护卫舰及以上中型海上目标，也可换装电视或红外导引头，具备对地攻击能力；Ｃ６０２导弹是新型远程反舰导弹，具有射程远、命中精度高、突防能力强、毁伤威力大、使用灵活、生存能力强等特点。可装载于机动车辆或水面舰船，用于打击敌大、中型水面舰艇及编队。
　　“无论是神鹰４００制导火箭的首次展示，还是Ｐ１２导弹武器系统等导弹‘明星’的再次登台，都彰显了中国在传统导弹武器防卫领域的实力与形象。”国防科工局有关人士说。
　　同样“惹眼”的还有各类现代高科技应急装备和安全保卫系统，今天，它们已成为现代安全防卫领域的重要“能力象征”。
　　生产应急急救车、应急卫生防疫车、远程会诊手术车．．．．．．这些在今年汶川大地震和年初抗击冰雪冰冻灾害中发挥重要作用的自然灾害应急救援装备，在航展上均逐一亮相。其中，新型ＣＸ－０６Ａ钻孔测斜仪由于能对地震灾区的地质灾害滑坡进行实时监测，及时准确对崩塌、滑坡作预报，为国家减灾委的指挥决策以及地震灾区预防、减少次生灾害发挥了重要作用。
　　在北京奥运会中大显身手的奥运安保科技系统也展现在公众面前。其中，由中国航天科工集团自主开发的电子票证查验系统（ＲＦＩＤ），是在奥运会历史上第一次成功使用，为现代城市大型活动反恐防爆构筑起一道坚实的“安全网”。（新华社记者黄全权、赖雨晨）
　　２００８中国国际航空航天高峰论坛３日在珠海举行，工业和信息化部副部长苗圩在论坛上透露，中国大型客机研制将分“三步走”，从现在到２００９年为第一步，重点开展项目前期准备，关键技术和概念设计；第二步在“十二五”期间（２０１０－２０１５年）开展型号设计试验和试制；第三步在“十三五”期间（２０１６－２０２０年）取得型号合格证和生产许可证，并投放市场。

