        人民网军事在线北京11月6日电（记者黄子娟）中国空军司令员许其亮上将在出席庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”时提出共同树立空天安全新理念、共同推动空军交往和互信、共同建立空天规范和秩序、共同履行和平使命、共享空军文化与荣耀等五项主张。
许其亮上将说，我们主张，共同树立空天安全新理念。天空是人类共有的天空，应当是和平的天空。如果听任空天成为新的战场，那么天空就真的成为人类头顶的危险天窗。没有哪个国家能够置身度外，也没有哪个国家能够以一己之力抵御这种威胁。我们应当摒弃冷战思维，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，进一步扩大共识，建立公平、有效的空天安全机制，共同防止冲突和战争，让空天更好地为人类文明服务。
我们主张，共同推动空军交往和互信。各国空军之间的交往和互信是国家、军队交往和互信的重要内容。在交往中建立互信，在互信中深化合作，是实现共同安全的重要途径。我们应当继续深化高层交往，进一步丰富交往层次、形式和内容，从将军到士兵、从指挥官到技术专家、从互访到论坛、从理论到技术都应纳入交往计划。今天在这里举办的空军和平与发展国际论坛，我们期待将它机制化、常态化，打造成世界空军人交流合作并产生积极影响的重要平台。
我们主张，共同建立空天规范和秩序。不以规矩，无以成方圆。天空如此浩瀚，技术如此复杂，影响如此巨大，没有公平、合理、科学的秩序，实现空天安全不可想象。我们应当遵循《联合国宪章》的宗旨和国际法的基本原则，根据空天安全的新发展，寻求在防空识别区、领空安全、公空安全、太空安全、网络安全等问题上达成共识，进一步完善空天安全相关的国际法规制度。当前，我们还需要高度关注环保问题，大力推广再生燃料等节能减排技术、减少公共噪声、限制环境污染，共同创建友好型绿色空天环境。
我们主张，共同履行和平使命。打击恐怖主义、分裂主义和极端主义势力，应对重大自然灾害，空军责无旁贷。我们应当积极参与包括双边、多边安全合作在内的国际安全合作，进一步加强联合演练，探索在反恐、维和、救灾、搜救等领域建立预警、信息分享和任务协调等机制，不断提高共同行动的反应和处置能力。
我们主张，共享空军文化与荣耀。空军独特的文化传统，是人类的共同精神财富，也是世界空军发展生生不息的力量源泉。无垠的空天，为空军塑造独特的军种文化提供了无可比拟的想象和发展空间。我们应当以传播空军文化为使命，以空军发展进步为荣，共同丰富空军文化内涵，增强空军的凝聚力、吸引力、影响力，打造世界空军良好的品牌形象，激励各国空军勇士为维护世界和平做出新的贡献。


