　　人民网军事在线济南5月20日电　今天上午，历时5天5夜，跨越三省14个地市、行程近5000公里的山东省军区驰援四川灾区物资运输队圆满完成任务，顺利返回驻地。省军区政委南兵军、装备部部长王岱前往迎接。
　　5月14日23时零5分，接到上级紧急往四川灾区运送救灾物资命令后，省军区只用了短短5个小时，就完成了动员部署、人员集结、物资装车和机动准备。15日8时30分，从6个单位紧急抽调的49名官兵和13辆卡车从沂源起程，满载着省军区全体官兵对灾区人民的深情厚爱，向四川灾区火速开进。一路上，官兵们视灾情为命令、视时间为生命，歇人不歇车，昼夜兼程，饿了吃面包、渴了喝矿泉水，困了在车上打个盹，连续开进36小时到达重灾区广元，缷下部分物资后，又连续奋战12个小时，先后将救灾物资送抵绵阳、德阳、成都三地，于17日晚7时40分完成全部物资运送任务。
　　今天上午10时15分，返回驻地的驰援官兵一下车，等候多时的省军区政委南兵军、装备部部长王岱立即迎上前去，同他们一一握手，嘘寒问暖。南政委对官兵们的出色表现给予充分肯定。他说：“赴川运送救灾物资的官兵，发扬我军‘听党指挥、服务人民、英勇善战’的优良传统和特别能吃苦、特别能战斗的作风，克服余震不断、道路艰险、车辆拥挤等困难，出色完成了任务，表现出了良好的品德和过硬的作风，为全区官兵树立了榜样。目前，抗震救灾进入关键时期，省军区各级要牢固树立人民利益高于一切的观念，把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，做好随时支援抗震救灾的一切准备，随时听从党中央、中央军委召唤，为夺取抗震救灾的全面胜利贡献力量。”（卢军、林琳）

