人民网军事在线10月9日电（姜武、李亮亮、慕瑞辉）昔日信奉关系得过且过，最终因管理不善发生事故挨了处分；今日知耻后勇奋发进取，爱军精武尝甜头。10月上旬，第二炮兵某团阵管连排长姚代军在上级组织的专业比武中夺冠。前不久，他被提前半年晋升职务。其经历为官兵诠释了一个道理——这关系那关系，素质过硬才是“硬关系”。
几年前，姚代军军校毕业后被分到了该团阵管连当排长。面对艰苦的环境，他颇感失落，四处活动想方设法换岗位，整天得过且过。连领导对他进行教育帮助，他却不以为然，还振振有词地说：“工作干得好坏无所谓，只要有‘关系’一切都好办。”结果，因管理不善，他所在排一名战士在进行电路维修时发生了事故。为此，他受到了警告处分。此后，他情绪很低落并打算转业。对此，营领导主动靠上前去做思想工作。团领导也及时找他谈心，并安排团装备处处长唐菊阳与他结成对子进行帮带。
姚代军开始反思自己的行为，并为之懊恼。在各级领导的关怀和鼓励下，他很快振作精神，虚心向连队领导和骨干请教管理方法，注重同战士交心谈心，管理能力得到了大幅度提升。去年，他被团里评为“优秀带兵干部”。同时，他坚持利用业余时间加班加点刻苦钻研专业理论知识。通过一年多的努力，他先后掌握了阵地发配电、给排水、通风空调专业，对一般故障手到病除，成为团里有名的“阵管通”。
今年初，一场自然灾害，使该团阵地电力供应被迫中断。为确保阵地器材贮存不受影响，姚代军及时制订了详细的人工供电方案，并带领10多名战士连续坚守阵地20多天，确保了装备绝对安全，他因此荣立了三等功。前不久，在基地组织的阵管专业比武中，他又勇夺冠军，受到了通报表彰，并提前半年晋升了职务。如今，他的经历成了全团官兵靠素质立身、凭实绩进步的生动教材。


