新闻背景：
5月6日，济空航空兵某师组织跨昼夜飞行。20时51分，飞行员冯思广、张德山驾驶歼教某型飞机实施夜间暗舱仪表结合夜间起落航线课目训练。21时30分，第二次着陆连续起飞高度约50米时，发动机因机件故障突然低高度停车。在被迫跳伞中，为防止发生重大次生灾难，保护前方230米处居民区和夜市群众的生命安全，两名飞行员强行改变飞行轨迹，将飞机由仰角12.3度迅速调整至俯角9.8度，迫使飞机缩短前冲距离，在机场内提前坠毁。后舱飞行员张德山跳伞成功，前舱飞行员冯思广跳伞时因低于弹射安全包线高度壮烈牺牲。
　　蓝天卫士为人民，万人空巷送忠魂。5月12日上午，济空航空兵某师为保护人民群众生命安全英勇牺牲的飞行员冯思广举行魂归故里送别仪式，闻讯赶来的数千名驻地群众，肃立在营门外的马路两侧，怀着崇敬而又沉痛的心情祈求英雄一路走好！
　　这是一次重大空中特情！这是一场骤然降临的飞来横祸！因两名飞行员不顾个人生死安危，不约而同地前推驾驶杆44毫米，改变了飞行轨迹，从而避免了一场惊天动地的次生灾难。
　　当晚，完成第一轮课目的冯思广操纵飞机轻盈地落在跑道上。滑跑、加油、拉杆，刚刚着陆的飞机在巨大的轰鸣声中再次跃起，开始执行第二轮飞行任务。
　　脚下的城市夜色阑珊，头顶的天空星光璀璨。就在这一片温馨祥和之中，灾难不期而至。全神贯注的张德山突然感到发动机声音没了，飞机的推力小了。他迅急一瞥仪表盘，发现速度表指针在下降。他当即向塔台报告：“我停车了！”当日飞行副指挥员、师参谋长沈树范没有丝毫犹豫，在不到1秒钟内，就果断下达命令：“跳伞！跳伞！”
　　此时，飞机已飞临跑道南头拦阻网上空，与地面高度约50米，所有条件均不具备迫降或再次开车，飞机坠毁已成定局，飞行员跳伞是唯一选择。
　　从空中看下去，城区的灯火就在眼前。如果飞行员在飞机起飞上仰的态势下跳伞，冯思广和张德山都能生还，但飞机就会坠毁于城区，机上800公升的剩余燃油和温度高达700多度的发动机机体，胜过重磅炸弹的威力。
　　这是一片人口密集区域，仅常驻居民就有4000多人，并且毗连夜市、宾馆、物流站。时值晚上九点多钟，居民大多在家中休息休闲，一旦坠入这里，飞机触地产生的跳跃、冲击、爆炸，以及引发的大火等一系列重大次生灾害，将会把城区炸出一片火海，伤亡和损失难以计算。事后清理现场时发现，飞机爆炸后的最大一块残骸离坠毁点74米，杀伤威力和杀伤范围令人不寒而栗。
　　人民利益高于一切。就在这生死抉择瞬间，冯思广和张德山同时做出了一个惊人举动——不约而同地前推驾驶杆，将处于仰角状态的飞机迅速调整为俯角状态。事后飞参判读显示：驾驶杆前推44毫米，飞机由仰角12.3度变为俯角9.8度，由此改变了飞行轨迹。
　　看到飞行轨迹已避开居民区，按照后舱要先于前舱弹射的跳伞程序，张德山拉开弹射救生装置拉环，飞机提前坠毁于机场内跑道延长线300米处。因后舱和前舱弹射按自动程序控制有1.1秒钟的延迟，就在这日常生活中完全可以忽略不计的刹那间，先行跳出的后舱飞行员张德山跳伞成功，落地时右脚踝骨骨折。而前舱飞行员冯思广跳伞时，飞机高度仅有32米，且带有16度俯角，低于弹射安全包线高度，弹射后降落伞尚未张开即触地，壮烈牺牲。
　　从飞机发动机停车，到最后一名飞行员跳出座舱，前后只有5秒种时间。生死时速中，冯思广、张德山做出了上不愧天、下不愧地、内不愧心的英雄壮举。
　　一次飞行轨迹的强行改变，改变了一个年轻飞行员的生命轨迹，却保护了众多居民家庭的正常生活轨迹。
　　生命因高度而美丽，境界因高度而升华。两名飞行员毅然推杆44毫米，下降的是飞机的高度，上升的却是人生高度。冯思广永远停留在28岁的人生高度上，但人民空军飞行员热爱人民的崇高境界，再一次跃上了一个无与伦比的高度！

