        　　如果说网络改变了人们的生活，那么微博客的出现正在改变网络。
　　微博客（Micro-Blogging）是一种非正式的“迷你”型博客,它是新兴起的个人Web2.0表现形式，是一种可以即时发布消息的类似博客的系统。
　　微博客一出世便风靡网络世界。著名的微博客网站“Twitter”流量已超越纽约时报等著名媒体网站，截至本月发布消息超过50亿条。由于微博客在年轻受众中的巨大影响力，在2008年美国总统大选中，奥巴马开通了微博客为自己拉票，微博客为奥巴马当选美国总统立下不小功劳。而在今年7月，英国女皇也开通了微博客，向网民发布皇室消息。在国庆60周年庆典报道中，微博客也有不俗表现，微博客博主们通过各种不同视角、在不同地点实时发布消息，让国庆庆典报道更加完整丰满。
　　与普通博客相比，微博客更短、更快，发布起来也更为方便。微博客一般字数不超过140字，发布速度可以媲美QQ、MSN等即时通讯软件，和即时软件的双向交流方式不同，微博客的交流方式更为开放，分享消息的人更多，并支持多种发布平台。微博客风行的主要原因是其处处体现了网络以人为本的理念，体现了个人是网络的中心的特点。每一位用户可以根据自己的需要选择关注的人物和话题，既可以组建自己感兴趣的圈子，也可以参与到整个开放的网络平台中去。通过“推荐”和“转发”等方式，将单个的用户连接成一个多节点的个性、特点鲜明的网络，可以说个性化是微博客的灵魂。随着微博客影响力越来越大，国内的微博客也迅速兴起，“饭否”、“唧歪”等网站是国内最早最有影响的微博客。“新浪微博”的出现把微博客热推向高潮，政府、媒体、商业机构、文体明星也纷纷加入到微博客行列，网友可以通过“跟随”、“关注”等手段，和这些机构及“名人”实时交流。

　　（《解放军报》2009年10月27日　星期二　第05版：部队新闻）

