　　第二次世界大战期间，美国、澳大利亚盟军于1943年9月5～16日在新几内亚战役中的空降作战行动。
　　1943年6月，盟军在新几内亚及其附近岛屿对日军发动进攻战役。决定首先攻占马坎姆河谷地区，建立海空军前进基地，并作为陆战部队进一步向俾斯麦群岛、新几内亚全岛进击的展开地域。为此，盟军必须首先收复新几内亚的萨拉马瓦和莱城。莱城扼马坎姆河谷之口，为新几内亚岛东北海岸的一个战略据点。防守莱城和沙拉毛阿登陆地区的日军有1万人，战斗机185架、轰炸机204架。6月29日，美军在新几内亚沙拉毛阿以南的纳索湾登陆，遭日军顽强抵抗，未获得重大进展。D.麦克阿瑟上将决定使用空降部队配合两栖登陆作战，意图是当地面部队在莱城登陆并逆马坎姆河谷而上发展进攻时，分别使用伞兵和机降部队，对位于莱城以西40千米的纳扎布机场实施伞降和滑翔机机降突击，占领机场，保障澳军第7步兵师机降，切断河谷通路；协同已从海上登陆的部队攻击莱城，向沙拉毛阿发展进攻，围歼该地区的日军。参加空降作战的有美军第503伞兵团和澳军第7步兵师、第9步兵师2个旅，共集中96架C-47型运输机。由于集结运送空降部队的运输机需要时间，空降作战行动由8月1日推迟到9月5日。9月1～3日，美陆军第5航空队对设在马坎姆河谷地区的日军防御工事、机场及海岸舰只进行了连续轰炸，在莱城地区夺得局部制空权。
　　9月5日拂晓，澳军第9步兵师2个旅在莱城以东19千米、25千米两处海滩登陆，占领滩头阵地，向莱城方向发起进攻。8时25分，美军第503伞兵团1700人乘坐85架C-47型运输机分别从新几内亚岛南莫尔兹比港的沃德和杰克逊机场起飞，在100余架战斗机护航下,于10时20分进入目标上空伞降。伞降时未遇抵抗，5分钟内全部着陆，95％的人员降落在预定地点。麦克阿瑟与伞兵一起飞往空降场上空，以鼓舞士气。此时，从海上登陆的1个工兵营到达纳扎布抢修机场，当夜修好机场并运来通信分队及各种设备。9月6日，澳军第7步兵师开始乘运输机飞抵纳扎布简易机场机降。至11日，C-47型运输机共出动420架次。第7步兵师着陆后由西向东发起进攻,与第9步兵师形成对日东西夹击。9月13日，盟军占领沙拉毛阿，16日攻占莱城。

　　（选自《中国空军百科全书》）

