　　本报讯　河北省军区日前组织所属师旅级单位军事主官在邢台市召开装备管理科学化经验交流暨现场观摩会，与会人员围绕“平时精细管理、战时精确保障”的目标要求，从装备管理理论、法规制度、运行机制、科技手段、人才队伍建设5个方面，交流科学管装的经验做法，进一步健全完善科学化装备管理体系。
　　随着大量新装备陆续配发所属部队，一些单位出现了重使用轻管理、重安全轻技术、重平时轻战时等问题。如何适应我军信息化建设和武器装备快速发展的形势，实现平时精细管理、战时精确保障，成为摆在省军区党委面前的一项紧迫课题。去年底，在先行试点的基础上，他们依据上级有关政策法规文件，研究制订了《装备科学化管理实施纲要》，作为省军区系统组织实施装备科学化管理的基本依据。所属部队以该纲要为抓手，科学统筹项目攻关，严格组织成果校验，逐步形成一套贴近部队实际、满足现实需要的装备科学化管理模式。
　　今年以来，该省军区应用先进技术手段，集成装备管理相关业务系统，构建起信息共享、互联互通、衔接配套的武器装备管理综合信息平台，通过精确管理、精确维修、精确供应、综合防护等方法，促进了平时精确管理向战时精确保障的拓展和延伸。各级还广泛开展岗位练兵活动，通过送出去学、请进来教，培养了一支“一专多能”的技术保障人才队伍。前不久，该省军区积极构建科学化装备管理体系的经验做法被上级转发。

　　（来源：《解放军报》第1版　2009年8月4日）

