        　　东海问题就像中日关系中的一颗蛀牙，时时让两国有种隐痛感。几年来，两国的许多有识之士都想拔掉这颗蛀牙，但收效甚微。昨天，随着温家宝总理访问日本，两国决定正式启动落实东海问题原则共识谈判,“拔牙”工程终于迈出了实质性的一步。
　　近年来，东海争端已成为最能引发中日摩擦的敏感地带。两国社会对涉及这一问题的新闻异常敏感，情绪十分对立。在日本，媒体常将中国正当的海洋权益描绘成“威胁”，甚至炒作成“进攻”日本的幻像。一有风吹草动，社会就像炸开了锅似的，迫使决策者不得不在东海问题上有所动作。而在中国，民众对东海权益也非常关注。每次日本有涉及海洋的新法律出台，民众总会担心，这会不会又是在为“蚕食”东海做准备。
　　正如著名的美国战略预测机构曾推断的那样，除非双方都让步，否则东海争端无望解决。这样的预测真实地反映了解决这一问题的难点所在。
　　从过去几年看，从钓鱼岛争端、大陆架划界再到春晓油田开发，日本在东海问题上不断设置议程，并期望按照自己的意愿在短期内推动东海争端的解决。按一些日本学者的逻辑，日本在东亚海域有更好的国际形象、更强烈的国内诉求以及美日同盟的支持，因此在东海争端中也掌握着最终获利的筹码。
　　相比之下，中国更希望“息事宁人”。中国发展的重点在国内经济建设，中国不希望在走向“蓝水”的过程中树敌，更愿意搞好周边关系，而不是在老问题悬而未决时又增添新问题。不过，如果日本有人将这看作是中国的劣势，那他们就错了。
　　在东海争端上，中国人看得更长远。中国人说，时间站在中国一边，是指亚洲、东亚和中日两国的长远发展将证明，中国坚持合作的原则，是经得起时间考验的。
　　但日本有人不这么看，早有日本媒体鼓吹，当前是解决东海争端的最佳时机。一旦中国国力超过并远远将日本甩在后面时，中国的海洋政策就会调整，日本的任何期许都将是幻想。这又是一个误判。
　　事实上，几十年来，中国的东海政策从来没有变化过，未来即便中国实力有更大提升，也仍将如此。现在日本有人用自己的臆测来理解中国未来的政策走向，试图加把劲儿在当前的谈判中要价，这样的心态是不可取的。
　　日本必须看到，两国在东海的纠缠中已经投入了很多的资源与精力，远远大于未来可能的利益获取。如果再这样下去，除了发生诸多不愉快的摩擦，不可能有更多的积极结果。对此，那些鼓吹东海争端的日本媒体和政客如果真要从长远考虑，就应诚心诚意地将现实告之国民，而不要传递给国民不现实的幻想。
　　全球化下的海洋争端，只有通过合作才是最终的解决之道。解决东海争端是一个难题，从目前的情况看，两国还要在这个地方争执很久。但是，合作是最重要的，当前中日重建两国总理热线联系，最重要的就是创造合作的条件。只有合作，才会使双方受益，“拔牙”最终才有可能。但在短期内，不让它上火才是最现实的。


