　　近来有媒体对目前的中澳关系表示“错愕”：中国副外长取消了对澳大利亚的访问，但同时价值2800多亿人民币的中澳高庚液化天然气项目协议却得以签署。力拓表示“尊重中国法律”并称正与中铝谈判，澳大利亚驻华大使却偏偏在这个时候“回国述职”。
　　的确令人错愕，而在这种错愕当中，中国人更多的是“不明白”，澳大利亚人则是“不高兴”。一些中国人不明白的是为什么澳大利亚每年从中方手里赚了那么多银子，却还不愿意把我们看成是朋友，反而派人刺探我们的情报，并把另一个数典忘祖的恶人捧成“爱”的化身。
　　澳大利亚不高兴的是中国人在做生意的同时却不肯接受澳大利亚人的“文明教育”。中国人的“不明白”而导致的愤怒和受伤背后，是我们这个民族自古崇信的一条商业准则：买卖不成仁义在。买卖要是成了，仁义就更得在。而澳大利亚人的“不高兴”背后则是西方称霸全球数百年养成的傲慢自负。虽然老实说西方文明的兴起与衰落都和澳大利亚扯不上什么关系——他们只是西方文明的辐射地带而已，但这一点并不妨碍澳大利亚以西方人的骄傲对中国指手画脚。
　　其实，解构一下当前中澳关系的纷纷扰扰，不难发现双方其实是在不同的语境下“对话”，或者说是在各说各话。“不高兴”也好，“不明白”也罢，都源自于这两个国家有人对中澳双边关系性质的认知错位。
　　任何国家双边关系框架内，都包含着行为体不同层面的多组相互诉求。首先，一个国家的核心利益不一定是在特定双边关系下的核心诉求；其次，双方都有着自己格外关注的核心诉求，但未必重合；再次，双方都还有一些边缘性的利益考量，但于甲可以替代的诉求也可能是于乙志在必得的，这就是国家间关系的复杂所在。
　　中澳之间的核心利益诉求在某些方面原本有重合之处，就是“做生意”。中方需要获得矿石和能源，澳大利亚需要把这些东西卖给出价最高的买家。这本来会使得事情简单得多，然而，由于中澳关系被添加了一些核心诉求以外的边缘利益考量，这才使得局面变得有些让人“错愕”。
　　澳大利亚的边缘追求是一边数从中国赚来的钱，一边数落中国。有的人就是有这种爱好，喜欢在做买卖时教训人。当然这种喋喋不休更可能是因为希望把买主搅得烦乱不堪，好趁机多赚几个。
　　这或许是一些澳大利亚人旁门左道的“生财之道”。相比中澳间经贸关系而言，中澳政治关系乃至整体双边关系则是一桩更为复杂的“生意”。在这个大棋局中，更考验中国多路布阵的“生意经”。我们首要的当然是维护祖国统一和领土完整的核心利益，同时，对于澳方那种还是盯在自己核心诉求的边缘性表达，我们在理直气壮地表明自己的态度的同时，大可不必过多理睬。

　　（《国际先驱导报》2009年8月24日　星期一　10版：评论）

