　　东方网7月14日消息：据美国著名军事报刊《星条旗报》报道，最近奉命重审美国国防部政策的高级国防分析家安德鲁·克雷皮内维奇表示，面对军事实力不断增强的中国、伊朗等敌对国家，以及精密武器与技术不断向激进组织扩散的现实，美国传统上的军事优势正在不断消失。因此，五角大楼必须重新评估其长期战略。
　　克雷皮内维奇还在其本月出版的《外交事务》月刊中以《五角大楼的损耗资产》为题，撰文称五角大楼需要对其自冷战结束自认为具备的全球优势进行重新审视，以便更好地为新世界格局做准备。
　　克雷皮内维奇是美国战略与预算评估中心的主席——一家促进美国国防规划与投资战略新思维的独立智囊机构——还担任多位国防部长的顾问。他最近奉命加入美国国防部长罗伯特·盖茨的国防政策委员会，该委员会负责对五角大楼的战略进行重新审查。据五角大楼发言人杰夫·莫瑞尔在写给《星条旗报》的一封电子邮件中表示：“克雷皮内维奇作为一名国防分析家与一名富有革新精神的军事思想家，其声誉已被广泛认可，并受到盖茨先生的尊重。”
　　克雷皮内维奇在《五角大楼的损耗资产》一文中表示，美国近几十年来一直在技术与资源方面享有“压倒性的优势”，使之能够轻而易举的在全球范围内投射力量。“美国的主要战略也是以假设这种优势将无限期地继续下去为基础。事实上，这些优势已经开始消失。”他指出，“千年挑战2002”(MC02)大规模演习已经显示出，美军在面对其未曾预测到的敌人时是多么的无能为力。
　　克雷皮内维奇在书中提到，在这次演习中，美军与暗指伊朗的“未具名波斯湾地区军队”交战。在每轮交战中，“伊朗军”都成功的展开了反击。美军舰队进入波斯湾，突然发现自己面临着伊朗自杀式船舶与反舰巡航导弹的奇袭，超过半数的美军舰艇被击沉或失去作战能力。”最终，美军不得不“重来”一遍，演习才获得了一个“更令人满意的结果”。
　　他说：“在国际武器市场上，制导迫击炮弹已经成为到处都能买到的东西。”他还警告称，如此一来，位于伊拉克及阿富汗的大型军事基地就很容易遭到导弹攻击，而且导弹射程及精确性将会让美军防御变得异常棘手。克雷皮内维奇还进一步指出，美军位于冲绳及关岛的太平洋空军基地也很容易遭到中国弹道导弹的攻击，而且，中国未来很可能会增强这些导弹的精确性。
☆

