本报济南10月27日电　刘俐、刘晨报道：10月下旬，在某师战备车库设计中，济南军区建筑设计院设计人员独立完成的库房门式轻钢结构设计，提高了该部武器库房建设水平。院长于光江告诉笔者，这是该院以科学发展观为指导，强化为军服务职能，提高建设水平取得的成果。
该院党委认为，为军队工程建设服务是部队设计院的使命所系、职责所在。他们引导全院人员牢固树立“姓军为军”意识，做到为部队工程建设服务不讲价钱、不打折扣，先后出色完成了多项战备工程、空防工程、营房升级改造工程设计任务。前段时间，该院受领援建四川擂鼓镇中学设计任务后，专门成立院长挂帅的设计组，选派一名副院长在施工现场全程负责，提前保质保量完成了图纸设计任务。
为提高为军服务水平，该院确立了以人才为支撑的发展思路。政委康洪亮深有感触地说：“近几年设计院之所以能够较为出色地完成时间紧、任务重、要求高的大项突击性任务，与我们始终注重人才培养，拥有一支素质高、业务精的专业人才队伍密不可分。”他们把在岗学习作为培训干部的主渠道，并通过“请进来、走出去”的形式，让官兵及时了解最新专业技术，开阔视野和思路。目前，该院拥有全国各类注册师24人，5人被济南军区聘为工程类高、中级专业技术职务评审委员会评委。该院先后获得20余项国家级优秀工程设计奖，多次被军区表彰为先进单位。
近几年，该院坚持为建设单位提供方案论证、图纸变更、经费估算等技术服务工作。据统计，仅今年上半年，该院就为部队提供技术服务指导600多人次，在军区部队赢得官兵好口碑。

（《解放军报》第2版发布时间：2008-10-3006:33）

