　　新华网北京９月９日电（张力、王经国）１０月１日，他将高擎“八一”军旗引领三军受阅将士，率先通过天安门广场接受检阅。
　　他就是三军仪仗队方队军旗手——朱振华，个头１．８８米，面廓线条圆中有方，眉骨浓挺，眼睛炯亮，往操场上一站，就如同铁塔一般岿然不动。
　　３２岁的朱振华来自河南滑县，入伍第２年就被选拔为仪仗队军旗手，与战友们共同完成了３００多起迎送外国元首的司礼任务。
　　１９９９年，在澳门回归的政权交接仪式上，他当上了海军护旗手。
　　１０年后，经过体型、动作、心理素质等诸多关口的严格筛选，素质过硬的朱振华走上这个要求最严、动作最难、责任最大的位置——国庆６０周年阅兵的军旗手。
　　下达任务的那一天，朱振华激动得彻夜难眠，悄悄给自己写了份《决心书》，塞进紧贴心脏的衣兜。
　　军旗手的角色不仅是三军仪仗方队的“龙头”，也是整个受阅方队的“龙头”。“龙头”怎么摆，“龙尾”怎么甩，要想整个受阅任务取得圆满成功，他必须第一个做到准确无误。
　　“不管遇到多么复杂的情况，步幅和步速必须要精准，而且军旗必须始终保持４５度角高扬不变。”朱振华说，由于军旗会随着风向、风速的转换，重心也会不可预料地发生变化。“如果在５级风中前进，本来重７斤的军旗就会重达二三十斤，３．３米长的旗杆就像电线杆一样阻力倍增。”
　　为了练就过硬本领，朱振华开始了“魔鬼式”训练。他把旗杆里面灌满沙子，每天举着来回踢正步，反复练习４５度角旗杆定位动作，一打一收，一练就是三四个小时，膀子肿得有碗口粗。
　　为了达到“走百米不差分毫，走百步不差分秒”的标准，他还在手腕和小腿上分别绑上沙袋，在训练场上一招一式地体会要领。半年多下来，他磨破了６双皮靴。
　　如今，朱振华可以根据不同风向甩旗、端旗、展旗，达到了“人旗合一”的境界。不仅如此，他还根据心得把动作要领编成歌谣：上体保持军姿正，动作到位力度硬，扛端互换节奏好，旗面平整军旗飘，逆风甩旗旗头高，顺风甩旗防缠绕……
　　对于军旗，朱振华倾注了无限的爱。每次训练无论多累，收操时他总会把军旗熨得平平整整，然后小心翼翼地放进旗盒里。每逢闲暇时，他会通读《中国革命史》和《学礼仪》，从“八一”军旗的产生到每一次式样的演变，他都了如指掌，如数家珍。
　　“三军仪仗队方队不仅是国威军威的体现，还是展示中华文明礼仪的窗口。”朱振华说。


