捕捉目标
侧方进攻

　　这个时候，由陆航部作战训练局训练和领航处的黄克超处长、某陆航团飞行技术检查主任杨三星驾驶的攻击战机迎头而来，两架战机在空中狭路相逢，攻防兼备，展开较量。目标机悄悄跟进，攻击机突然拉起，率先占据了有利发射阵位，迎头攻击。卒不及防的目标机受到轻伤后，并没有惊慌失措，而是试图摆脱攻击机，改变战术，继续进攻。当目标机从攻击机前方范围内做横向穿越时，攻击机抓住目标机后方是观察和射击的死角这个致命弱点，从后方突然实施侧方攻击，目标机无心恋战，想溜之大吉。但攻击机哪里肯放，从后方死死咬住目标机，锁定在有效射程之内，抓住战机，占据攻击阵位，不失时机地开火，命中目标！刚“解决”一个，没想到又一架“敌机”猛扑过来，记者顿时惊出一身冷汗。没想到，攻击机一个180度的左旋，“敌机”从右侧呼啸而过，刚摆脱前方扑面而来的敌机，左后方一架敌机咬了过来，待敌机接近后方不远处，攻击机突然一扬头，直插云霄，记者感到飞机好象立了起来，“敌机”顿时扑了个空。摆脱反击后，攻击机立时改变战术，朝“敌机”猛扑过去，吓得“敌机”一个踉跄，慌忙转头逃窜……
　　让人眼花缭乱的30分钟激战，惊出记者一身冷汗！陆航部队首次演练的空中格斗在激战中亮点频闪，高难度的战术起降中U型起飞和O型着陆凸显飞行员技术高超。战术空域着眼提高战场环境下突防和生存能力，倒飞螺旋上升、超低空大坡度盘旋，蛇型机动、俯冲、急上升转弯、急下降转弯和跃升倒转等惊险动作不断。最具焦点最精彩亮相的则在空中格斗展示的敌我双方斗智斗勇的尾追攻击、侧方攻击、迎头攻击和摆脱反击让人目不暇接、过目不忘。
　　某陆航团赵理准团长介绍说，今天演练的这些课目是着眼针对单机作战能力，突出战斗力核心链条末端，规范运输、武装直升机战术科目训练，大幅度提升每个作战单元的战斗力，保证陆军航空兵成为陆军作战系统中重要的低空突击力量。据记者现场了解，从这次大规模集结陆航部队及飞行学院的飞行精英演练新训课目，融合了诸多作战元素，探索了新训路子，下一步，陆航部队还要加强昼夜间火力突袭、海上远程机动等战术训练。训练重点将逐步由注重技术基础训练向注重战术基础、战术对抗训练过度，使陆航兵种由原来的辅助支援型向立体攻防主战型转变，实现陆航训练新的军事转型。
攻击机
检查模拟弹药
☆

