　　人民网军事在线济南5月19日电“要立足本职岗位，从节约一张纸、一滴水、一度电做起，以实际行动支援灾区，以工作实绩体现深入学习实践科学发展观的成果，并将官兵焕发出的爱国热情和奉献精神引导到部队和民兵预备役建设之中，使之成为凝心聚力推动工作的巨大精神力量。”今天上午，山东省军区党委专门下发通知，号召全体官兵以实际行动支援灾区抗震救灾。
　　通知要求，省军区全体官兵要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，坚决响应党中央关于紧急行动起来投入抗震救灾斗争的号召，深刻认识做好这次抗震救灾工作的重要性、紧迫性和艰巨性，牢固树立人民利益高于一切的观念，把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，在积极主动做好随时支援前方准备的同时，把抗震救灾中激发出的“不畏艰险、百折不挠、万众一心、共克时艰”的伟大民族精神，转化为立足岗位干好工作的强大动力，以优异的工作成绩支援灾区抗震救灾；要把深入学习实践科学发展观活动试点成果与抗震救灾工作结合起来，搞好统筹兼顾，加强协调配合，做到抗震救灾与日常工作两不误、两促进。要学习抗震救灾一线官兵不怕疲劳、连续作战的顽强作风，叫响“我的岗位请放心，我的工作无差错”，努力在工作中创一流、争第一。
　　通知号召，省军区全体官兵要大力发扬艰苦奋斗、勤俭节约优良传统，崇尚节俭，牢固树立“节约就是为灾区做贡献”的观念，在工作和生活中减少应酬，做到不吃请、不请吃、工作日中午禁酒。从我做起，从身边做起，从每件小事做起，精打细算，勤俭节约，珍惜一滴水、节约一度电、用好一张纸，以实际行动为构建节约型军营、支援灾区重建贡献力量。
　　通知号召，省军区全体官兵要牵挂灾区、情系灾区、支援灾区，以实际行动为灾区人民献爱心作贡献。要贯彻“以人为本”思想，把灾区人民的困难当作自己的困难，想灾区群众之所想，急灾区群众之所急，帮灾区群众之所需。在前段时间向灾区集中捐款的基础上，时刻关注灾情变化，切实做到灾区人民需要什么，就尽力支援什么；灾区人民缺少什么，就全力提供什么。要通过各种途径，积极与受灾地区有关部门取得联系，做好献血、结对帮扶等各项准备工作。要以亲人般的关怀和热情，积极认养那些失去亲人的孤儿，让他们重享家的温馨和亲人的关爱，切实用真心、真情、真爱，帮助灾区群众战胜灾难，渡过难关，重建家园，为夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利，创造中华民族新的奇迹作出自己应有的贡献。（薛洪刚、卢军）

