　　2008年3月，是让龚曲此里心痛的月份。3月13日，母亲在德钦县老家去世；3月14日，拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。
　　在这个身负母丧和国忧的艰难时刻，龚曲此里发现，前来吊唁的600多名亲友神情惶惶，三三两两聚在一起议论着什么，他一走近，大家立即缄默无声，看他的眼神也躲躲闪闪。
　　当晚，龚曲此里得到消息：受个别人挑唆，从一江之隔的西藏芒康来参加母亲葬礼的数百名藏族群众准备搞点“动作”，声援拉萨。
　　龚曲此里感到事态严重。他把亲友召集起来，对大家说：“你们来为我阿妈送葬，我很感激，如果借机闹事，首先是对老人家亡灵的不敬！”他高声说：“这里有不少阿尼（当地藏语：老人），请他们说说，民主改革前穷苦人过的是什么日子？你们再摸着自己的心口问问，现在的日子到底好不好？以前饭都吃不饱，现在想吃啥就有啥；以前住草木棚，现在住砖瓦房，看上了电视，还用上沼气、太阳能；以前去趟县城走几天，现在出门乘汽车、骑摩托，几个小时就到了……可以说，是共产党让我们的日子过得比蜜还甜！你们还有什么可闹的？大家一定要擦亮眼睛，千万不能被一堆牛粪绊了跟头！”
　　当得知附近有座寺庙的僧人准备进藏时，龚曲此里立即前去做工作，有个别僧人劝他说：“你年龄也不小了，趁早退了算了，少来管我们的事。”龚曲此里义正辞严地说：“退不退是我的事，谁想破坏我们藏区的稳定，搞分裂祖国的事，我都要管。”接着他请住持当着围观群众的面把僧人召集起来，推心置腹地与他们交谈，通过种地不用交粮、上学不交学费还领补贴等事例感化大家。他讲道：“现在的政府，连你们亲戚朋友家养老母猪都发‘工资’（养猪补贴）了，你们还有什么不知足的？解放前老百姓吃的是啥？过的是啥日子？你们去问问那些老人，他们心里最有数！”龚曲此里的一番话，让在场的僧人和群众豁然开朗，纷纷表示：决不会上分裂分子的当，决不做破坏团结稳定的事。
　　按照当地藏族习俗，父亲或母亲去世后，儿女至少要守灵7天。但在这当口，作为迪庆军分区的副司令员，龚曲此里必须回到工作岗位，第二天一早他就赶回迪庆州府香格里拉。
　　回到军分区，龚曲此里首先来到军分区独立营，把51名藏族战士召集起来，用藏语和他们耐心座谈交流，对个别出现思想疑惑的战士，还与其面对面交心谈心，一个一个帮助他们解开思想疙瘩。在龚曲此里的教育帮助下，51名藏族战士主动拿起笔给家人和亲戚朋友写信，告诉他们拉萨“3·14”事件的真相，分析新旧社会的发展变化，劝说亲友珍惜团结、维护稳定。
　　记者在采访中了解到，“3·14”事件以后，龚曲此里不到4个月就跑遍了迪庆州所辖的3个县29个乡镇，行程5000多公里，作报告46场次，为7.3万名群众宣讲党的民族和宗教政策。迪庆州委书记齐扎拉说：“迪庆藏区的和谐稳定，龚曲此里功不可没！”
☆

