        　　北斗系统既是军事测绘现代化的重要标志，也是信息化战争的重要支撑。没有北斗卫星为战争导航定位，就提供不了“你在哪”、“我在哪”的具体位置。
　　2010年1月17日零时12分，西昌卫星发射中心。
　　我国自主研制的第三颗北斗导航卫星，在美丽的橘红色火焰助推下，承载着国人的夙愿和梦想发射苍穹。
　　卫星发射指挥大厅内，所有人屏声静气，神情专注地注视着偌大的电子显示屏。
　　北斗导航卫星的成功发射，标志着正待字闺中的北斗二号卫星导航系统，正按照预定计划进入加速组网阶段。
　　紧接着，美国太空评论网刊发了航天专家泰勒?迪纳曼题为《中国的压力推进美国GPS系统升级》的文章指出：中国北斗的快速发展已经严重威胁了美国GPS的霸主地位。
　　北斗导航卫星给中国带来了什么？据权威人士介绍：“卫星导航对于维护国家安全，推动国防建设和经济社会建设具有重要的战略意义。”
目标：打造骄傲的“民族品牌”
　　时间追溯到上个世纪70年代初期到1993年，美国用了20年时间，发射了24颗卫星，在全世界率先建成了卫星全球定位系统（GPS），呈现出一骑绝尘的态势。
　　紧接着，俄罗斯开始争抢这块“奶酪”，研制的卫星导航系统范围可覆盖整个地球表面和近地空间，定位精度可达米级。
　　这意味着俄军的精确制导能力，将进入一个可怕的“点穴”时代。形象地说，就是空军战机在几十公里甚至更远的距离，可对高速公路上行驶的汽车进行精确定位，并发射导弹将其摧毁。
　　当时，我国还依赖使用国外的卫星导航定位系统，也就是说，我国的定位导航受制于外国。
　　一定要建立自主的卫星导航定位系统，让太空闪耀璀璨的“中国星座”。
　　但现实是无情的，此项技术一直被国外封锁和垄断；技术匮乏、经费不足犹如两座大山，横亘在科研人员面前，要想追赶世界先进，建立具有自主知识产权的卫星导航定位系统，简直是“蜀道难，难于上青天”。
　　怎么办？
　　方法总比困难多。为了寻求一个卫星数量较少且简单实用的系统，我国著名“两弹一星”科学家陈芳允院士在1983年提出了利用地球同步卫星建立我国自主的卫星导航定位系统的构想。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。科研人员们为实现“中国制造”的伟大理想，对卫星导航定位系统的研制，展开深度预研。历经反复演示、试验、验证，最终作出发射卫星的重大决定。
　　“科学和工程毕竟是两码事，两者之间存在较大差距。这连国外都没做过，凭我们现在的技术实力根本不可能实现。”“耗巨资发射卫星，一旦不成功，岂不是白白烧钱？”“卫星导航就像‘水中花’、‘镜中月’，不知哪天才能看得见、摸得着？”一时间，各种怀疑和担心接踵而至。
　　对此，陈芳允院士郑重声明：“双星定位系统，完全能做成，在科学上是靠得住、行得通的。”
　　机遇总是垂青有准备的人。1994年1月，北斗卫星导航试验系统正式立项研制。从那一刻起，抢占世界卫星导航定位系统领域制高点，打造一个让世界关注、国人骄傲的“民族品牌”的总攻打响了！
☆

