　　新华社济南2月11日电　（记者苏万明）2月份以来，旱情严重的山东地区气温迅速上升。2月11日14时的实时监测显示，部分地区最高气温已达20摄氏度，给抗旱保苗带来一定影响。
　　山东省气象台的监测显示，11日14时，菏泽市曹县、济南市区、济南市长清区三个地区，最高气温达到了20摄氏度。除山东半岛地区气温在10摄氏度左右之外，山东其他地区最高气温都保持在18摄氏度～19摄氏度，均为较高气温。其中，鲁西北、鲁西南、鲁中等部分地区，是山东今年受旱较重的地区。
　　监测显示，进入2月份以来，山东地区气温迅速回升。2月1日，山东许多地区最低气温还在零摄氏度左右，最高气温也仅为5摄氏度左右。
　　山东省气象台专家说，最近，南风频频吹向山东地区，是导致气温上升的一个原因。近日，山东地区高温仍将持续，南风将继续在齐鲁大地上空吹拂，这会导致水分蒸发加大，导致旱情进一步发展，不利苗情，有关部门应注意持续抗旱保苗。
　　据预测，12日，山东大部分地区将迎来一次小雨过程，这对旱情的缓和有一定作用。
　　据介绍，去年冬季以来，受降雨偏少影响，山东遭遇严重旱情。截至2月10日，山东省受旱小麦面积达2405万亩，其中重度干旱面积745万亩。


