【重要人物】
哈米德·卡尔扎伊（HamidKARZAI）
，总统，普什图族，1957年出生。其家族为坎大哈地区波帕尔查伊部族的世袭首领，与王室关系密切。卡毕业于喀布尔哈比比亚高等学校获学士学位，后进入印度西姆拉的喜马偕尔邦立大学攻读政治学硕士学位。1982年毕业后不久即参加抗苏斗争。1992年出任穆贾迪迪政府副外长，后在拉巴尼政府继任。1994年退出拉巴尼政府。1997年移居巴基斯坦奎塔市，并以此为基地开展支持前国王的政治活动。1999年其父在奎塔遭亲塔利班分子枪杀，卡继任为波帕尔查伊部落首领。2001年10月美英开始军事打击塔利班后，卡返回阿富汗南部地区，依靠当地部落及前抗苏圣战者建立起独立的武装力量，协助美军开展军事行动。2001年12月，出席阿富汗问题波恩会议的阿各派代表一致推举卡尔扎伊出任临时政府主席。2002年6月11至19日，阿富汗紧急支尔格大会代表选举卡尔扎伊为阿富汗伊斯兰过渡政府总统。2004年10月9日，阿富汗举行首次总统选举，卡尔扎伊当选。
穆罕默德·尤努斯·卡努尼（MohammadYunusQANOONI）
，议会人民院议长。塔吉克族。1957年出生，1980年毕业于喀布尔大学，后加入马苏德领导的潘杰希尔圣战者游击队。1996年被任命为内政部部长。2001年波恩会议上被任命为临时政府内政部长。过渡政府中任教育部长。2004年辞职参加总统选举，落选后组建反对派联盟――国家团结阵线。在2005年9月的阿议会选举中当选人民院议长。
西卜加图拉·穆贾迪迪（SibghatullahMUJADDIDI）
，议会长老院主席。1929年出生，毕业于埃及爱资哈尔大学伊斯兰法学院。阿抗苏战争期间著名抵抗运动领导人之一。1992年曾任阿富汗伊斯兰国临时总统，执政两个月；2003年主持召开阿制宪支尔格大会。与卡尔扎伊总统私交甚密。在2005年9月的阿议会选举中当选长老院主席。
艾哈迈德·齐亚·马苏德（AhmadZiaMASSOUD）
，副总统，阿富汗民族运动创始人之一，著名抗苏英雄艾哈迈德·沙阿·马苏德的弟弟。1956年出生，1975年起在喀布尔理工学院攻读政治和法律。1978年退学参与反苏斗争。80年代，任沙阿·马苏德驻巴基斯坦白沙瓦的代表，多次参加关于政治解决阿富汗问题的国际会议。在拉巴尼政府时期，曾任总统特使。阿富汗过渡政府成立后，任驻俄罗斯大使。2004年7月26日，经卡尔扎伊提名为第一副总统候选人，并在同年10月9日当选，12月7日宣誓就职。
穆罕默德·卡里姆·哈利利（MohammadKarimKHALILI）
，副总统，阿富汗伊斯兰统一党主席。1950年生于瓦尔达克省。曾就读于喀布尔宗教学校，期间积极参与政治活动。1978年阿富汗发生政变后，因反对亲苏政权被追捕，逃离喀布尔，继续在阿各地开展抗苏运动。1987年，加入什叶派组织“阿富汗伊斯兰联合委员会”,任发言人。1989年，阿什叶派抗苏组织联合成立“阿富汗伊斯兰统一党”，哈成为该组织发言人。1992年任阿圣战者政府财长。1994年，任伊斯兰统一党主席。1996年，领导伊斯兰统一党与拉巴尼的伊斯兰促进会和杜斯塔姆的伊斯兰民族运动共同组建“反塔利班联盟”（又称“北方联盟”），对抗塔利班。为显示对阿和平进程的支持，哈解散了伊斯兰统一党的军事武装。2002年6月，哈出任过渡政府副总统。2004年7月26日，被卡尔扎伊提名为第二副总统候选人，并在同年10月9日当选，12月7日宣誓就职。
兰金·达德法尔·斯潘塔（RanginDadfarSPANTA）
，外长。1954年生于赫拉特省。其父为查希尔国王统治时期的国会议员。上世纪70年代，就读于喀布尔大学，后赴土耳其深造。苏联入侵阿富汗后，流亡伊朗参加抵抗运动，后赴巴基斯坦继续从事抵抗活动。1982年起定居西德。1991年获博士学位。1992年至2005年，在亚琛大学（AchenUniversity）担任教授以及该校第三世界研究所主任。2005年1月，自德国返阿担任卡尔扎伊总统的外交顾问。2006年3月，被卡尔扎伊任命为外交部长。


