        　　人民网军事在线北京11月6日电　（记者黄子娟）中国空军司令员许其亮上将在庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”上发言表示，明日世界空军将获得更新更大的能量，激发无限的潜能，现代空军所具备的诸如远程作战、精确打击、快速反应、信息攻防等能力将很可能发生质变，超乎人类今天的想象。
　　许其亮说，昨天的历史令人自豪，未来的挑战激人奋起。展望未来，我们深深感到：在世界多极化、经济全球化和科技日新月异的大背景下，随着航空、航天和信息技术的融合发展，空天与信息时代已同步到来。21世纪的空中力量，将经历前所未有的大发展、大变革、大调整，真正成为动于九天之上的天兵天将。明日世界空军将获得更新更大的能量，激发无限的潜能，现代空军所具备的诸如远程作战、精确打击、快速反应、信息攻防等能力将很可能发生质变，超乎人类今天的想象；明日世界空军将突破战争运用的局限，不仅在传统安全领域里举足轻重，而且在反恐、维和、救灾、搜救等非传统安全领域发挥不可替代的作用，成为国家应对各种危机、促进经济社会发展的重要力量。
　　他强调，未来空军在能力增强的同时，也会在战争中带来更大的破坏力，不加善用，就会给人类、给文明，也会给自己带来毁灭性的恶果。合理适度地运用这支力量化解矛盾、制止冲突、遏制战争，最终消灭战争，是对人类探索天空初衷的回归。我们有责任站在未来设计今天，把今天导向美好的未来，让人类的飞天梦还原成世界的和平梦。


