　　一则消息使军工板块迅速成为投资人关注的焦点。
　　11月15日，国防科工委颁布《军工企业股份制改造实施暂行办法》和《中介机构参与军工企事业单位改制上市管理暂行规定》。以资产整合、注资等为主要内容的资产重组，将成为军工板块的一大亮点。
　　在这种气氛中，中国航空工业第一集团公司（简称“中国一航”）的资产整合大幕也悄然拉开，主角是中航光电（002179）。
　　作为中国航空工业第一集团公司直接控股的首家上市公司，中航光电11月1日在深交所中小板挂牌上市，随即该公司表示将尽快控股同为中国一航旗下的另一家连接器企业――沈阳兴华航空电器有限责任公司（简称“沈阳兴华”）。自此，中国一航整合之路宣告正式开始。
　　中航光电是我国国内最大光电连接器专业化企业，但是中国一航旗下，除了中航光电之外，从事光电连接器生产的企业还有沈阳兴华和贵阳华烽电器公司。尤其是沈阳兴华，也是排名前列的连接器生产企业，两公司在产品型号和市场覆盖上有重叠。按照“专业化整合”的思路，中航光电必须与沈阳兴华进行整合。何况如果不完成对沈阳兴华的整合，可能会因为同业竞争问题，上市申请被证监会否决。
　　为此，IPO之前，中航光电收购了沈阳兴华20%的股权，并在新改选的沈阳兴华董事会中出了四名董事，控制了沈阳兴华的董事会，从而解决了同业竞争的问题。
　　中航光电为何不一下子就收购沈阳兴华51%的股权？“一方面是为了避免外界认为大股东有套现的行为；另一方面，根据监管部门的规定，企业在重大收购行为三年后才能上市。增资完成后，沈阳兴华将这部分资金投入到工业连接器和电机断路器产业化项目，对两个公司的发展都有利。”一位熟悉中国一航的人士如是说。
　　“通过IPO，中航光电共募集资金4.8亿元，公司将拿出1亿元，通过项目建设的形式对沈阳兴华进行单方面增资，从而实现对沈阳兴华51%的控股。”中航光电总经理李聚文告诉记者。据证券人士估计，中航光电年内将完成增资。项目两年达产后将使沈阳兴华产能大幅上升。
　　中航光电副总经理、董秘郭泽义表示：“募集资金到位后，公司将在沈阳建立专用账户，尽快展开对沈阳兴华的增资收购。收购完成，中航光电总体生产规模、销售收入和盈利能力都将得到提高。”
　　现在，中国一航的整合行动已在悄然展开，中航光电只不过是最先动作的一个。今年10月底，力源液压（600765）以9元的价格定向增发0.7亿股A股获得证监会审核，拟吸收合并中国一航旗下的内外与燃气轮机、锻件等优质资产，并更名为“一航重机”，成为中国一航装备制造业的资本平台；目前中国一航西安航空发动机(集团)有限公司正在筹备借壳S吉生化（600893.SH0，拟通过资产注入，打造成中国一航旗下航空发动机业务的资本平台；西飞国际（000768）也可能将再次增发，重整中国一航旗下的民机业务，成为其飞机资产的核心运营平台……
　　“中国一航成立之初是由31家航空系统成员单位联合组建，各成员单位之间业务板块重合的问题比较突出。以总经理林左鸣为首的中国一航领导班子上任之后，逐步将分散在成员单位的资产进行专业化整合，形成了飞机制造、发动机、航电、重机等十大业务板块，因而我们将采取分板块上市的策略。每个板块只有一家上市公司。如民机最终都将放入西飞国际，连接器就会放入中航光电。”中国一航资本运营部资本运营处处长李兵说。


