        笔者打开狙击手集训队学员的柜筒，里面整齐的摆放着一本本读书笔记本，里面记录的都是学员学习党的创新理论的心得体会。
“以前，可不是这个样子。”队长李治军说道：“不少的学员，一有空暇时间就看武侠小说，是何祥美让他们改变了对‘开卷有益’的认识。”
高博是集训队出了名的“武侠迷”，但凡课余时间就抱着武侠小说不放手。在他的“带动”下，集训队不少学员开始看起了小说。
作为教员的何祥美，意识到这是一股不正常的学习之风。他找到高博：“要成才，业余时间少不了要看书。但是，不好的书就像不好的朋友一样，会把你谋害。”
何祥美入木三分的话语未能说服“武侠迷”高博，他据理力争：“开卷有益嘛，读书就会有收获，总比不读强吧？”
“但是，我要提的问题是，你会读书吗？”
何祥美利用训练间隙，集合大家展开了一场“读书要有选择”的大讨论。
何祥美说道：学习型军营给了我们一个求知成才的大舞台，我们要把握好求知的瞄准镜，而不能“概略瞄准”，更不能信马由缰，凭一时兴趣，拣到篮子里都是菜。
从此以后，何祥美在集训队带头学起了科学发展观，学起了党的创新理论。
笔者打开高博的笔记本，昔日的“武侠迷”不再记录那些所谓的盖世武功和江湖豪杰，映入眼帘的尽是对忠诚、使命、奉献与荣誉的深刻理解和体会：我就是一颗上了膛的子弹，随时准备射向敌人！


