        　　元帅百战身，本色是诗人。革命节操，试比天高。
　　陈毅元帅，武略文韬。豪情盖世，雄风浩浩；诗怀如海，
　　怒浪滔滔。赣南游击，梅岭挥毫。当年雄篇，犹荡心涛：
　　投身革命即为家，
　　血雨腥风应有涯。
　　取义成仁今日事，
　　人间遍种自由花。
　　在党的军事斗争舞台和新中国外交舞台上，陈毅都曾留下过光辉的身影。他曾是指挥千军万马的元帅，同毛泽东一样又都是革命家中的诗人，也是诗人中的革命家。敢于同敌血战、勇于仗义直言的精神，以及心底无私天地宽的品格，是陈毅留给全党全民最宝贵的财富。　■高小毕业后学的本是纺织专业，但他最初的理想是当文学家，并想依靠文才谋生。　■在井冈山时，重大决策都是毛、朱、陈一起研究决定的。
　　陈毅，原名世俊，字仲弘，1901年生于四川省乐至县一个读书人家。他10岁的时候到外婆家寄读，深受国学造诣较高的老师熏陶。1913年，他又随母亲到成都，考取华阳县德胜乡高等小学。因家中经济困难，高小毕业后，陈毅便进入成都甲种工业学校学染织专业。但他自己总想做一名文学家、诗人，用笔唤醒人民群众的觉悟，反抗黑暗社会，并依靠文才谋生。
　　1920年8月，陈毅赴法国勤工俭学。翌年9月，他因领导学生斗争被驱逐回国。回国后，他在重庆《新蜀报》任文艺副刊主笔，写下了一系列言辞犀利的文章。1922年，他加入社会主义青年团，翌年又转入共产党。入党后，他先在北京组织学生运动，后又回四川家乡搞兵运工作。1927年，陈毅从四川来到武汉，担任过中央军校内中国共产党组织负责人，并于同年8月追赶上南昌起义部队，担任了团政治指导员。
　　南昌起义部队失败的紧要关头，他挺身而出，协助朱德将剩余的不足千人拉到湘南参加起义，并于1928年春上井冈山与毛泽东会合。井冈山上，毛泽东是红四军党代表，朱德是军长。陈毅先任师长，后任军委书记，也是红军最早的创始人之一。当时的重大决策都是毛、朱、陈一起研究，他们三人是最亲密的战友。此后，陈毅任过军政委、军长和江西军区总指挥等职。
　　1934年，红军主力长征时，带伤的陈毅留下来与项英一起领导南方游击战争。后人总结中共历史上环境最艰苦的三次斗争，便是红军长征、东北抗联在雪原密林中坚持斗争和南方三年游击战争。1937年，全面抗战开始后，陈毅出山，改编南方游击队为新四军，并任一支队长，率部挺进江南抗日前线。1941年，皖南事变后，他任新四军代军长。1943年，他赴陕北参加整风，又在中央军委协助工作，中共“七大”上当选为中央委员。
　　解放战争开始后，负责指挥华东战场，任华东野战军（后称三野）司令员。1948年夏，他任中原军区第一副司令员，同刘伯承、邓小平一起率中原野战军参加淮海战役。
　　新中国成立后，陈毅是上海市首任市长，领导对旧城的改造和经济恢复工作，如今外滩边耸立的陈毅塑像，代表了上海人民对这位老市长的怀念。1954年，陈毅奉调北京，后到外交部任部长，曾陪同周总理出访亚非十几国。他还任中共中央政治局委员、军委副主席。
　　“文革”开始后，他以敢放炮抵制“左”的错误闻名全国。因有毛泽东提议，他在1969年的中共“九大”上仍当选为中央委员，并参与国际战略问题的研究。
　　1972年1月，陈毅病逝。毛泽东抱病亲自参加追悼会———新中国成立后，毛泽东只参加过两次追悼会，一次是追悼任弼时，另一次就是追悼陈毅。哀乐传出后，全国同悲，同时人们也看到了纠正“文革”错误的曙光。■毛泽东在党内与人往来坚持以公务论但对陈毅有工作之外的“诗交”。
　　辛亥革命后，新的政治思想传入过去十分闭塞的四川，使陈毅这样的青年开始走向探求真理之路。
　　陈毅在青年时代受五四运动的影响，由追求新文学———新诗、新小说，进而追求革命真理，又在时代大潮推动下走上了军事家、外交家之路。然而，他毕生从来没有舍弃对诗词的爱好。
　　毛泽东曾说过：“陈毅的诗豪放奔腾，有的地方像我。陈毅有侠气，爽直。”其实，他们二人所走的道路十分相似，诗词已成为两位伟人产生心灵交映的重要媒介。
　　毛泽东在党内与人往来坚持以公务论。但他对陈毅有着工作之外的“诗交”，并帮其改诗。他们二人多年间诗词唱和，其内容都充满了惊天地、泣鬼神、傲视一切艰难的豪情壮志———不同于古今其他文人墨客的作品，是伟大的革命家在斗争过程中的抒情言志。
　　这段历史佳话恰恰向人们证明，中华文化的深厚底蕴与革命情怀相结合，才能奏出探索建设有中国特色社会主义道路的雄浑旋律。
　　■陈毅曾说：“我的兴趣不在军事，我愿做记者，我喜欢写小说。”
　　■南昌起义失败后，曾被一些官兵讥笑为“卖狗皮膏药”的陈毅，第一次与全体军人见面就枪毙了三个违法乱纪者，其坚强意志赢得大家的钦佩
　　1946年，陈毅接待来访的美军雷克上校，回忆起过去，他说：“我的兴趣不在军事，更不在战争，我的兴趣在艺术，我愿做记者，我喜欢写小说。”
　　1927年秋，南昌起义的“铁军”二十五师在粤东战败，师团以上干部只剩下刚来不久的朱德和陈毅。面对可能散伙的危局，过去被一些官兵讥笑为“卖狗皮膏药”的政工人员陈毅，比一般军事干部表现得更为坚强。有个别兵痞乘部队混乱，煽动逃跑并向群众敲诈勒索。陈毅知道后马上召集全军，宣布革命纪律，并把三个违法乱纪者当场处以死刑。据粟裕回忆，这是陈毅第一次同全体军人见面。他以坚强的意志震动了大家并赢得钦佩。剩下的千余人跟随着他和朱德，战胜了食不果腹且冬天还穿单衣的恶劣环境，走向与毛泽东会师的道路。
　　红军主力长征后，陈毅在赣南山林中坚持了三年游击战。据他回忆，这是一生中最艰苦的阶段。一次，面对搜山敌军的大火包围，陈毅在沉着应战之余，写下了后来脍炙人口的诗篇：“断头今日意如何，创业艰难百战多。此去泉台集旧部，旌旗十万斩阎罗。”这首面临死亡关头的“绝命”诗，自称到了阴曹地府，也要召集旧部组成十万大军，怒斩“阎罗”———视死如归的正气，通过此诗跃然纸上。后来的数以十万计的浩荡新四军，正是靠陈毅等人在危难逆境中保存下的革命种子发展而成的。
　　■“文革”中他曾讲：“快要亡党亡国了，这时不跳，更待何时！”
　　■哀乐声中，毛泽东向陈毅的骨灰盒三鞠躬；听着周恩来哽咽地读着悼词，毛泽东双泪长流
　　在偏僻的井冈山上，陈毅与毛泽东是难得的有共同雅兴的诗友，两人一同吟诵宋词———“忆昔午桥桥上饮，座中多是豪英……”
　　当时，因大家都缺乏革命经验，确定建军原则和一些工作时，出现过不同意见。进入闽西后，还出现过陈毅取代毛泽东任前委书记之事。通过实践的检验，陈毅到上海向中央汇报时，为中央起草了著名的“九月来信”，肯定了毛泽东的主张，这为古田会议的召开奠定了重要基础。其实，陈毅本可以转到别的根据地去，但他心悦诚服地回红四军，在毛泽东领导下工作，表现出坦荡的胸怀。
　　“文革”初期，陈毅在天安门上谈起历史上曾有两次与毛泽东的意见相反，毛泽东爽朗地说：“你就是第三次反对我，我也同你合作！”如果明哲保身，以他过去的功绩以及同毛泽东的特殊交情会平安无事，然而，他心直口快，一再公开“放炮”。按他当时的话讲：“有人说我陈毅又跳出来了。对！快要亡党亡国了，这时不跳，更待何时！”陈毅虽然明白这样做可能危及身家性命，但他仍向红卫兵公开宣布———“我的讲话可能触犯一些人，我个人可能惨遭不幸，但是，如果我因此不敢讲自己的意见，我这个共产党员就一钱不值！”果然，陈毅后来被打成“二月逆流”的主将。1972年元旦，他处于弥留之际，周恩来赶到传达了毛泽东对他的最后关怀———为“二月逆流”平反。陈毅只从口中发出断断续续一些句子———“红军……毛主席……路线斗争……”
　　1972年1月10日下午，举行陈毅追悼会时，毛泽东突然临时决定参加，仓促出发时还穿着薄毛裤和睡衣，只在外面披了一件大衣。哀乐声中，毛泽东向陈毅的骨灰盒三鞠躬；听着周恩来哽咽地读着悼词，毛泽东双泪长流……这一破例举动，不仅表达了难得的战友之情，也是对陈毅一生的最好肯定。


