　　如果说无人机设计大赛给了爱做梦的年轻人讲述梦想的舞台，那所里设立的创新基金就是让他们美梦成真的加速剂。2007年，研究所为了鼓励和支持青年职工开展创新性研究，促进青年科技人才成长，加强科技队伍建设，增强科技持续创新后劲，决定每年拿出500多万元，作为创新基金，给每一个有梦想的年轻人实现梦想的机会。
　　首届创新基金最终统计出来的申请项目居然有100多项！
　　在最终确定的80多项课题中，近90%的课题负责人由35岁以下青年担任。这些年轻人在创新基金的支持下，放开手脚，在自己熟悉或者喜欢的领域里，快乐地实践着“我的地盘我做主！”从选题到设计，从挑选队员到管理团队，从技术到管理，每一个环节亲力亲为。以前有些工作是被主动，而这一次完全不同，个个争先恐后地表达自己的意愿，绞尽脑汁地去寻找攻关的方法。
　　得到全方位的锻炼，这是几乎每一位课题负责人共同的感受。目前，研究所创新基金的很多成果已应用于型号研制和预研项目，这为研究所带来了实际的经济和社会效益，最重要的是锻炼了一批有潜力有创新精神的青年人才。
　　青年就像早上的太阳，富有朝气和创新精神，中航工业成都飞机设计研究所通过各种措施挖掘青年的创新潜力，激发其创新热情，形成浓厚的创新氛围。通过发动基层开展各类青年创新创效活动，引导青年立足岗位，刻苦钻研，大胆探索，通过观念、技术、管理、制度和服务创新，促进研究所可持续发展。


