　　2月15日的夜幕还未降临，浙江省金华市北山盘前村里就盆响碗奏、酒肉飘香、一派喜庆。因冰雪封住山道，1月下旬以来就冷锅凉灶、漆黑如墨的沉重一扫而光，久违的快乐在村民脸上荡漾，第二炮兵某部送来的猪肉和米面油给这个200多户的山村烹饪出迷人的夜晚。迟来的除夕夜让人如此陶醉！
　　2月13日晚，入浙救灾的第二炮兵某部张凤中政委从当地电视新闻中了解到部队宿营地后面的北山上，还有1000多名村民被冰雪围困，通讯、电力、交通悉数中断，生活用品运不进去，除夕夜也是在冰冷漆黑中度过的。地方政府组织了几次疏通，但因为人力、设备的限制，一直进展缓慢。张政委和部队长张建强一商量，两位主官马上统一了意见，请示上级后，立即同金华市政府联系，主动请缨担负道路抢通任务。以前考虑到这个部队救灾任务很重，一直没好意思开口的市政府领导连夜高兴地来到部队，商量抢通的具体计划。
　　2月14日一大早，该部从各个救灾现场抽调的1100名官兵就投入到北山道路抢通工程中。开始施工后，他们发现遇到的困难远比想象中要大得多。这座海拔数百米的大山，从山脚到被困的山村，共计16公里山路被封，平均结冰厚度达到20厘米。因为结冰时间长，冰面坚硬异常，铁锹猛地铲下去，虎口震得发疼，冰面却只是出现一个小白点。官兵奋力战斗了1个小时，推进却不到200米，照这个速度，要全线疏通这段道路，至少需要10天！
　　怎么办，在前线指挥的张政委和政治部胡怀宇主任召集干部骨干开“诸葛亮会”，一个思路很快形成：把野战炊事车开到现场，用它烧的热水泼路，然后再用锹镐破冰，最后用扫把清路。
　　方法对路，效率倍增。5台野战炊事车在盘山路上一字排开作业，官兵额头上的热气和泼在路上热水的蒸汽交融在一起，寂静了20多天的山谷中人声鼎沸。劳动中官兵发现，从高处扫下来的雪水还带有余温，可以帮助下面的道路除冰，于是又马上调整炊事车的布局，每隔100米预留20米不泼热水，让高处冲刷的水来完成融冰。这样一来，一台炊事车只需烧热两锅水，就可以解决300米道路的抢通需要。
　　为保证尽快抢通，官兵轮班连续作业，吃饭饮水就在原地，由炊事车现场保障。2月15日下午5时，16公里的冰冻山路全部抢通。
　　75岁村民王茂生大爷激动地说：这个除夕过得比往年都晚，但看到这么多解放军为我们流汗出力，大家的心里都暖得很！

　　（人民网军事在线金华2月18日电）

