新华社北京2月26日电（欧阳永飞、王永孝、张选杰）“我们能把导弹送上青天，一根千把斤的电线杆子算个啥！”二炮某导弹旅“导弹突击营”营长黄其福站在队伍前，扯开嗓子喊道。
在江西省抗击冰雪灾害的二炮某导弹旅发射五营，是名扬全军的“导弹突击营”，已成功发射5发导弹，3次荣立集体三等功。自从走上抗灾救灾一线，这个营就把抗灾任务具体为两个字：练兵！
黄其福说：“我们整天喊要到复杂困难环境下训练，如今复杂困难环境就摆在面前，关键看怎么干！”
江西万安县阿弥陀佛山的电网铁塔被冰雪损毁，抢修重建的任务被五营抢到了！
电网铁塔都在山高林密、坡陡地险的山顶和山腰上。搬运塔基是块难啃的“硬骨头”。每套塔基重六七百公斤，只能后仰着用肩扛、背顶、手托。官兵们冒着滑倒砸伤甚至被挤下山崖的危险，硬是把一座座塔基“顶”上了高山……
2月14日后，为了让老区农民兄弟早日恢复生产，五营受命抢修农用电网。山间小路、水网稻田，运送一次器材来回一趟就是5小时。
“这就是一次负重奔袭！”黄其福说。
山路坡陡、弯多、湿滑、狭窄，器材设备不便运送。他们根据现场环境条件和任务特性，按照勘察地形、选定路线、开辟山路、实施搬运的步骤进行。官兵们视物资的体积重量而确定搬运方式：小件物资排行列队、流水传递；大件物资班组轮换、分段接力。官兵们平均每天工作10小时，仅用3天时间就架通了30公里农用电网。
运送器材上山需要打出山道。从山的缓坡处开道上山，省时省力，但会毁掉几十棵脐橙树。官兵们就避开脐橙林，在植被稀少的陡坡开山辟路，把沉重的电力器材运上山。
尽管是在抗灾“战场”，五营一样讲究科技练兵。他们按导弹发射训练的编组方法，把官兵分成一号手、二号手、三号手……变“人海战术”为“分组训练”，只是号手编配与训练场有所区别。他们按官兵个头、体力、耐力、灵活性等科学编配，身强力壮的抬电塔塔基，瘦小灵活的搬轻便器材，耐力强、心理素质好的则去干相对危险的活儿。
五营规定，不搞疲劳战术，保持旺盛精力。记者发现，五营各单位之间各种劳动竞赛开展得有声有色：每天训练回营进行小结，总结新方法；讲评会上，受表扬最多的不光有干活最卖力的，还有想方设法出“点子”的。
战士韩杰奎说：“抢修电网跟平时训练差不多，无非是课目不一样。”



