　　唉，玉巧啊玉巧，丈夫、小李、梁颖都不理解你，图何苦哇？
　　不过，倒还真有赏识玉巧的人，沈师长来请“诸葛亮”了。他请玉巧一起飞到新调防的场站，让她以大嫂子们全权代表的身份“审查”搬迁的准备工作，正式出席有关搬迁工作的头头脑脑会议。路玉巧道：“哎哟哟，你师长点将，我可是受宠若惊啦！我的嘴是漏油的壶，没把门的，专出馊主意。误了事，人家可要说你师长没长眼睛呵！”
　　天爷！这片利嘴！逗得师长哈哈大笑一阵，说：“哈……我自信没点错‘将’。”
　　路玉巧来在塞外这个老风口，已是大雪纷飞了。师长巧安排，老傅少不了说几句软话，并请示“钦差”大人指示。玉巧毫不含糊，营区看了个遍，毫不含糊地提了一大堆合理化建议。
　　这天，玉巧又钻到一直做师部办公用的大楼瞧了瞧，对师长说：“这楼里暖气、厕所全齐。我可先跟你大师长打个招呼，我要是冻木了脚，就上办公楼来暖和暖和，谁轰我走，跟谁没完。”
　　师长沉吟一番，说：“路大姐，好厉害！这样罢，机关先同条件最差的家属楼对调一下。生炉子也好嘛，火烤胸前暖，风吹背后寒。以后改建好了再调。给我分不朝阳的北边的房子。”
　　玉巧心里一热：“哎哟，把你们冻坏了，老婆孩子都要找我算账咧。咯咯咯……”
　　是呵，师里的头头们费尽了心机，尽最大的力量和可能，把家属们安置得好一些。一个个又要抓紧飞行、训练、战斗值班，又要管老婆孩子。师长和老傅的眼窝都是黑的，眼里布满了血网，再给他们添乱，心长到胳肢窝去了？玉巧暗道，大嫂子们，大妹子们，赶紧卷铺盖，可别再让他们操心了！她坐着飞机回来之后，打算苦口婆心地劝劝个别不想走的人。不料，连日的操劳、上火、旅途风尘和气候突变，回到南方便发起了高烧，晕倒了。她闭了门躺着，不许说她病着，免得让别人误会，更怕北方的寒冷。“解放”大嫂来了，这人嘴巴不济，搬迁可不肯落后。她告诉玉巧，梁颖家里，穿梭似的人来人往。哼，人们主动打开后门儿“请”她哩！这叫“人情存贮”，现在“存”上了，日后让师长支付大“利息”。听说医学院死乞白赖地要留她工作，梁颖的家真的搬到了城里！“解放”大嫂走后，玉巧两眼直直地望着窗外，想心事。梁颖呵，亏你戴着三块红，是个知识分子，不说大道理，就连自己“老头”的难处也不肯体谅……忽而，人影一晃，梁颖背着药箱来了。玉巧愤愤地转脸朝墙，理也不愿理她。梁颖叫了两声玉巧，见她不动，使用手试试她的脑门儿，心疼地“噢”了一声。又要摸摸玉巧的脉搏，玉巧猛抽回手去，叹口气，闭了眼。梁颖知道这是为什么，脸刷地红了。说起来，玉巧与李佳来的那日，给了她一剂“苦药”呵！她哭一阵，思索一阵，几夜睡不着，人也瘦了一圈儿。特别是听说玉巧牺牲了招工的机会和种种难处，更使她觉得没脸见人……她痛苦地决定了：让重病的婆婆留在这个南方城市里，留下儿子和女儿照顾，又请了一个保姆。她婉言谢绝了主动来为她开后门的人。师长也在北方城市给她联系了继续进修的大医院。就这样，她把家一分为二，一半儿搬到了城里去。可梁颖自尊心极强，难于吐出软话，怎么对玉巧说呢？她想了想，故意问道：“路大姐，路上带点什么药呀？”
　　“什么路上？”
　　“我把婆婆和儿女安顿在城里了，大姐，我们一同上路，一块儿走。”
　　“小梁！你这该死的！”玉巧来了一股邪劲，撑扶坐起来，紧紧地拉住了梁颖的手。梁颖低着头，看也不敢看玉巧，眼泪汪汪的了。
　　这一日，随军家属大嫂子们乘上北去的列车开拔了。梁颖小心翼翼护着李佳，说着私房话，忽然从书包里掏出一件式样崭新的娃娃服，把小李逗得脸儿飞红。玉巧扶老携幼，端茶送水，前后张罗。满车厢里，叽叽喳喳吵翻了天，每个角落里都回旋着笑声，好像每个角落里都有路玉巧。
　　老傅碰碰师长的胳膊：“这些老娘们，嘻嘻哈哈，嘻嘻哈哈，一点纪律性也没有，得好好管管。”
　　“为什么非要管辖人家？封建脑袋瓜！别小瞧这些老婆孩子，打起仗来，含泪带笑送你上战场；和平时期，卷铺盖跟你往艰苦的地方走。会使我们‘老飞’的事业心更坚定呵！呵呵，我要动员那些惹人家生气的‘男子汉’们，负荆请罪哩！”
　　傅副参谋长搔搔后脑勺，笑了。
　　师长深有感触地又说：“嘿！真是没有番号的特种部队！”
选自《解放军文艺》1982年第7期


