　　人民网军事在线广元5月21日电　“娃儿，快喝点水！”军列还没停稳，四川广元火车站一群40余岁的妈妈们已经把列车门窗围了起来。矿泉水、黄瓜、烧饼、米粥……食物不断地从妈妈们手中递向战士。“我们都是兵妈妈，你们一定要收下！”当战士们委婉拒绝时，她们显然很着急。
　　“我的女儿也在当兵，她的娃儿已经服役3年了”一位妈妈着急地指着另一位妈妈介绍着她们地身份，“你们就是我们的娃儿！”车站工作人员介绍，她们是一群由现役军人母亲组织起来的“兵妈妈”义务队，在这里已经义务送食物一天多了。
　　“娃儿，一定要当心自己，我的娃儿马上也要去抗灾了”背着大背篓的兵妈妈徐世秀看着正在下车的战士，眼中泪花在闪烁。记者了解到，这些兵妈妈都是车站来自附近一个由军属为骨干组织起来的公司，地震发生以来，她们放弃了营业，每天活跃在火车站为战士送食物。
　　军列还在源源不断地开来，这些兵妈妈已经快两天没有合眼了。兵妈妈曾令翠说，要是困了她们可以在站台广场休息一下。时间就是生命，记者随即和驰援的济南军区驻鄂某红军团向灾区开进，兵妈妈们还一直在忙碌。“保重，妈妈！”听到战士亲切的称呼，兵妈妈们眼睛湿润了，她们说，只要站台还有战士在这下车，“兵妈妈服务队”就会一直坚持下去。（沈应龙、陈壮军）

