        　　爸爸一生中指挥的最后一次著名战役就是上甘岭战役。当时朝鲜战争联合国军第八集团军司令、美国四星上将范弗里特，为了在退役之前，给自己的军旅生涯画上功德圆满的句号，赌气在朝鲜战场上的一个小小的无名高地五圣山，进行了一次规模空前、震惊世界的战役，谁想他命运不济，遇到了“王疯子”。
　　上甘岭这块不足4平方公里的阵地，原是秦基伟叔叔率领的十五军的防区。联合国军发动了强大的“金化攻势”，投入大量火力兵力，每天都向上甘岭高地倾泻几十万发炮弹和成百上千吨炸弹，十五军在给对方以大量杀伤的同时自己也伤亡惨重，打到第七天，十五军第四十五师已经几乎要打光了。危急时刻，爸爸打电话：“秦基伟，你撤下来，我让十二军上！”秦叔叔说：“我不下！死了也不下！”爸爸说：“那就一言为定，十五军不下！不过，十二军也要上，我把十二军配属你指挥，怎么样？再增调些炮兵，还有一个喀秋莎炮团！”
　　就这样，本来正在换防去后方休整的十二军返回前线，投入战斗。爸爸这才松了一口气，他说：“李德生一上去，我就可以放心睡一觉了。”开始肖永银叔叔还跟爸爸提出部队指挥权的归属问题，意思是十二军要打就要名正言顺。爸爸当时就火了，说：“到了这时候还考虑那么多？！你们先打，交十五军指挥，等打完仗再说。”
　　李叔叔带着十二军两个师四个团的兵力，配合着十五军坚守无名高地43天，其中的英雄人物事迹可歌可泣、惊天动地。这场战役，由两个连阵地的争夺，发展成了战争史上罕见的战役规模的持续激战，敌人投入兵力达6万余人，最终以损失2.5万余人、损失飞机270多架、大口径火炮60余门、坦克14辆的惨败告终。上甘岭战役的胜利震惊世界，让美国人和全世界都扎扎实实地领教了“王疯子”的厉害。
　　但爸爸不只是铮铮铁骨，也有柔肠。当听到司机朱铁民说最大的遗憾就是没有孩子时，他沉思之后慨然说：“别着急，等我们回国后我给你们俩找最好的大夫。如果还是不能生育的话，我回国之后所生的第一个孩子，无论是男是女都送给你！”
　　这句话决定了我的命运，爸爸一诺千金，真的把1953年11月出生的我送给了朱爸爸，从此我就有了两个以不同方式爱我的爸爸。
☆

