　　迎着雨后的阳光，成都军区4架满载医务人员、急救医疗器材和药品的直升机以每小时200公里的速度飞向汶川。记者搭乘藏族机长多么秀驾驶的748号飞机沿岷江河谷向北飞行。
　　一过都江堰，记者的心直发紧。机窗下，满是一簇簇的废墟，本来就脆弱的公路，有的已被倾覆的山崖埋葬，大多被塌方截成一段段，不少车辆被埋，有的被困在山崖下。多么秀机长对记者说：“看到这个场面，在空中都想哭！”通往汶川重灾区映秀镇的山路上，记者看到穿着绿军装、扛着红旗的队伍正在跋涉，旗上依稀可见“成都军区红军师”的字样，队伍绵延几个山头……救灾大军正从陆地源源涌进震中地区。
　　虽然汶川县城的灾情知道得较晚，但县城倒塌的房屋不到三分之一，伤亡也没映秀镇那么严重，所以今日直升机救援的重点还是放在了映秀。映秀镇三面环山，唯一的一块河滩，被开辟成了直升机停机坪，周围躺满了待运的伤员。记者在这里看到步行进来的同行们，他们手拿拐杖，脸上满是疲惫和焦虑。许多同行边采访边当起了担架员，奔跑着把伤员抬上直升机。记者林贵鹏说：“多来些飞机嘛，要赶快把伤员运出去！”看着记者忙碌的身影，现场的阿坝军分区政委张勇竖起了大拇指。
　　机师们一个个忙着卸下医疗器械和药品，又忙着往飞机上抬伤员。大家都想多拉几个伤员，不到10分钟就抬上来16个。飞机在山谷中一起飞，伤员们眼里立即没了失落和悲伤，放射出希望的光芒。汶川的山谷里，四五架飞机起起落落，鸣响山间，蔚为壮观。一个姓刘的学生告诉记者，他是被石头砸伤的，地震时，山上的石头滚下来砸死了10多个同学，见到解放军大家都有救了。拉着伤员，多么秀机长飞得非常快，30多分钟就回到了成都凤凰山机场。飞机一落地，伤员就被蜂拥而上的医务人员送上了救护车。
　　在机场，成都军区某集团军陆航团政委张晓峰说，多么秀机长立了2次二等功，8次三等功，安全飞行5000多个小时，是个出色的藏族飞行员。记者在飞行塔台看到，今天是陆航团最忙碌的一天，动用了22架直升机，飞行了50多个架次，向灾区运送13吨物资，抢运出了100多个伤员。
（本报成都5月14日电）

（《解放军报》第7版发布时间：2008-05-1506:17）

