        　　中新社台北十月十三日电　（记者黄少华、李佳佳）新书《太平轮一九四九》出版机构十三日在台北举行发表会，多位罹难者家属齐聚一堂，纪念那段大时代悲欢离合的两岸历史悲剧。
　　一九四九年一月二十七日，随着国共内战局势变化，定期往返上海与基隆间的太平轮，从上海开出年关前最后一班船。子夜时分，超载且没有挂信号灯的太平轮，与运煤船建元轮迎面撞上，沉没于浙东舟山海域，生还者仅三十六名，近千名乘客罹难。太平轮也因此被称为东方“泰坦尼克号”。
　　据统计，该班太平轮还装有来往两岸商家的大量货物，及“中央银行”重要卷宗十八箱、许多国民党党史资料等。
　　《太平轮一九四九》作者张典婉是二00五年《寻找太平轮》电视纪录片的主要采访者，纪录片推出后，各方回响不断，也让更多大时代的故事浮出水面，她不仅继续记录这些故事，也决定将这些故事写成口述历史，将更完整的太平轮事件始末以及寻访生还者、罹难者家属以及制作纪录片制作过程集结成书。
　　裕隆集团执行长严凯泰到会场致意。他在该书推荐序中提及，“太平轮事件”这个大时代悲剧，是许多家庭痛苦的记忆。他历数中国近代因清室不振，历经鸦片战争、英法联军直至甲午战争，即使后来的洋务运动，仍无法挽救颓败的古老国家。于是春帆楼的一纸条约，开启台湾孤悬海外的命运。尔后九一八事变、七七事变的一连串战争，将国家推向更危乱的境地。
　　他援引诗人余光中的《乡愁》后说，记住这段因战火而造成的两岸大迁徙，就是期望国要盛、家要强，进而记取历史的教训，忘记仇恨，向前迈进。
　　现场录像介绍，目前唯一能采访到的生还者，是香港马拉松名人叶伦明老先生。他六十年前逃过死劫，一九八0年代从内地到香港定居，独自过着俭朴的生活。他天天慢跑，还参加脚踏车、游泳、慢跑三项铁人比赛，叶伦明一直用他自己的方式长跑来纪念当年死难的朋友。
　　台湾创作歌手谢宇威演唱当年歌曲《少年的我》，大提琴家张正杰演奏《巴哈无伴奏协奏曲》，为现场增添怀旧与感伤的气氛。
　　主办者“商周出版”表示，六十年过去了，两岸已开启自由往来。罹难者亲友将于十一月上旬于舟山群岛白节山洋面举办“太平轮罹难六十年祭祀追悼”活动。


