　　新华社莫斯科2月3日电　（记者张志强）由俄罗斯海军北方舰队和黑海舰队主力舰只组成的航母突击群，在俄远程航空兵数十架战机的配合下，2日在大西洋东北部结束了为期十余天的海空协同作战演习。此次是冷战结束后俄罗斯在海外举行的规模最大、时间最长、内容最多的演习。
　　去年8月，俄远程航空兵的战略轰炸机恢复了中断15年之久的巡逻飞行。俄军总参谋长巴卢耶夫斯基日前表示：“为了维护俄罗斯及其盟友的主权和领土完整，俄军将会动用武力，其中包括采取先发制人的手段和使用核武器。”俄军方宣布，重型武器时隔18年后将在反法西斯战争胜利日重新出现在红场阅兵式上。
　　俄军方认为，“冷战”结束后，欧洲已不存在敌对的双方，坚持东扩只能说明北约别有用心。北约势力范围日益接近俄边界及美国在俄近邻波兰和捷克部署反导系统，都将对俄国家安全构成巨大威胁。由于西方对俄方坚决反对北约东扩和在东欧部署美国反导系统的呼吁充耳不闻，使得俄军方的立场变得日益强硬。
　　巴卢耶夫斯基日前发表文章表示，“我们不太理解北约军事设施靠近我国边界的目的和原因。显然，北约只考虑自己的军事政治利益，而它的活动实际上已超出传统责任区的范围。”他指出，“如果美国的反导系统最终还是部署在欧洲，这将给保持欧洲和全世界的战略稳定带来严重问题。俄罗斯武装力量将会被迫采取必要的回击行动。”
　　俄军方人士还多次表示，不能接受美国独霸太空和将太空军事化的企图。俄空军司令泽林指出，一些大国的武装力量在建设过程中出现了发展空天攻击手段的趋势。到2020年，在为军事目的而开发空天领域方面将会发生根本性的变化，空天领域将成为军事斗争的主要领域。俄罗斯航天兵必须承担反卫星作战的任务，在必要的情况下还要采取太空领域的军事行动，以消除来自空天领域的安全威胁。
　　俄军方的言行凸显了其在涉及国家安全的问题上所持的强硬立场和显示力量的决心，其意图是显而易见的：
　　首先，向以美国为首的北约乃至整个西方示威。俄军方认为，西方无视俄罗斯的切身利益，俄方必须展示自己的决心和力量。
　　其次，着眼于国内政治的需要。随着3月2日的总统选举日益临近，俄罗斯有必要让现任总统普京和他推举的接班人梅德韦杰夫在选民面前保持强势和坚决维护国家利益的形象。
　　此外，旨在通过展示力量赢得尊重，进而达到与西方发展平等合作的目的。虽然俄罗斯与西方国家存在很多分歧，但双方也有不少共同利益，例如防止核武器扩散和反恐合作等。

据俄塔社报道：1月下旬到2月初，俄罗斯海军的航母战斗群和空军的战略轰炸机在大西洋东北水域举行“冷战结束以来最大规模的海空协同演习”。俄去年以来的一系列军力展示在今年延续。
沈骥如、邢广程、王正泉、孙壮志等几位专家将为您解读“俄罗斯为何屡屡示强”。
日前，俄罗斯的三军新制服经过9个月的筹划、设计与准备后，亮相莫斯科。着新军服的俄罗斯军队，让人眼前一亮。
黑海舰队和北方舰队在大西洋举行军演，复兴后的俄罗斯再次向世界展示军力。去年开始，俄罗斯在军事上一直动作不断：启动第五代防空反导和防天导弹系统的研发，频繁进行战略导弹和卫星试射，屡次进行反导系统拦截试验，为战略轰炸机换装新型航电设备，努力研发新一代高精度中远程巡航导弹和精确制导炸弹，恢复远程轰炸机与核潜艇战略巡航。除此之外，俄还大力发展新一代海基战略核力量。北风级战略核潜艇下水，“布拉瓦”潜射弹道导弹成功试射并计划2008年批量生产。

