生平简介：
邱成龙
，
吉林九台人，1940年8月出生，1961年7月入伍，1962年5月入党，1966年7月毕业于西安炮兵技术学院导弹弹道与射击诸元专业，历任排长、指导员、研究室主任、高级工程师、研究所副所长兼总工程师等职，专业技术三级、文职一级。曾任第二炮兵党委委员。被评为国家有突出贡献中青年专家、全国优秀科技工作者、第二炮兵导弹专家。先后获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖4项，二、三等奖11项，出版专著5部，荣获第四届全军专业技术重大贡献奖。
　　在中国战略导弹“绝密档案”中，签署他名字的“作战运用方案”数以千计，日夜枕戈待旦，守望国家安全；
　　在第二炮兵演习发射的“中军帐”里，由他拟定的“作战辅助决策报告”在信息化指挥平台上无声运转，调动千军万马，掌控巨车长剑；
　　在灯火阑珊的科研一线和硝烟升腾的导弹阵地上，他言传身教的导弹精英挥戈砺剑，追踪他的足迹，延续他的事业……
　　胸怀使命编织“中国弹道”，满腔赤诚演绎“中国剑法”。2009年10月29日，我军著名战略导弹作战运用专业带头人、我军常规导弹作战运用研究奠基人、第二炮兵作战运用研究领域领军人，第二炮兵装备研究院原研究员邱成龙，走完了69岁的驭剑人生。
　　这位白发老兵，用卓越的学术成就和崇高的精神风范，把践行当代革命军人核心价值观推向新的时代高度！
☆

