　　日本加强控制钓鱼岛，使得中国船只很难再靠近，中国将来的维权行动面临严峻挑战
　　据日本《产经新闻》2月4日报道，日本海上保安厅已经在中国钓鱼岛海域常驻了可搭载直升机的PLH型巡视船。中国外交部发言人姜瑜对此表示，“日方任何加强对该岛实际控制的举动都是对中国领土主权的侵犯，是非法和无效的，应立即停止。”
　　然而，日本加强控制钓鱼岛，使得中国船只很难再靠近，中国将来的维权行动面临严峻挑战。
　　据日本媒体透露，海上保安厅从2月1日开始，已在钓鱼岛海域常驻可搭载直升机的PLH型巡视船，目的是“防范中国海洋调查船的入侵”。此次将海上保安厅PLH型巡视船常驻钓鱼岛海域，是因为常规巡视船无法进入钓鱼岛海域的一些死角。钓鱼诸岛的东南海域、钓鱼岛的周边水面因为通道狭窄，常规巡视船无法进入。
　　PLH型巡视船为日本海上保安厅专门设计的大型多用途巡视舰，该型舰长105米、宽15米，搭载直升机1架，满载排水量达到3200吨，与中国海军护卫舰吨位相当，并具有与之抗衡的实力。PLH型巡视舰装备有数门30毫米、20毫米速射击炮，火力远远超过周边国家的类似海上执法船。
　　此前，日本海上保安厅一般仅在重大任务时出动PLH型巡视舰，使用该型舰在钓鱼岛海域实施常态巡逻尚属首次。
　　2008年12月8日中国海监总队“海监46”号、“海监51”号编队进入钓鱼岛12海里实施巡航后，日本海上保安厅将每日在钓鱼岛附近海域的巡视船数量由2艘提高到3艘。
　　同时，日本海上保安厅对钓鱼岛“警备体制”的范围和重点也进行了调整。此前，海上保安厅将钓鱼岛周围划分为三个巡逻区域，距钓鱼岛12海里范围内为“绝对禁止区”，12海里～24海里为“严格监控区”，24海里以外为“警戒监视区”。整个“警备体制”的核心是阻止大陆及台湾民间船只接近钓鱼岛，对进入钓鱼岛12海里的中国渔船和“保钓”船只采用撞击、高压水枪喷射等方式予以暴力驱离。而对于钓鱼岛周围海域的中国军舰及公务船只，海上保安厅通常只是采取尾随监视等方式进行目标识别和监控。
　　中国海监“12·8”行动后，日本海上保安厅对钓鱼岛“警备体制”进行了深刻“检讨”，认为必须进一步提升对中方公务船只的警惕。在具体措施上，除投入PLH大型巡视舰参与钓鱼岛海域巡航外，还将加强与海上自卫队的情报交换和联系，加大平时对东海海域中国公务船只的监控力度。海上保安厅在钓鱼岛海域实施强制行动的相关预案也进行了调整。
　　除战术层面的调整外，日本在“钓鱼岛”问题上的整体战略也发生了一定变化。一直以来，日本对钓鱼岛始终采取“低调”处理的方针，即“实际控制但不公开占有”。中国海监“12·8”行动后，日本开始谋求侵占钓鱼岛的公开化，加强对钓鱼岛的“主权宣示”。由于钓鱼岛本身没有码头港口，根本不存在常驻舰艇问题，因此日本媒体宣称的所谓在钓鱼岛常驻PLH型巡视舰，更多地是向中方示威。
　　另一方面，日本开始主动加强钓鱼岛问题与中日东海大陆架划界及油气问题的“联动性”。一直以来，日本提出的所谓“中间线”本身就暗含着“钓鱼岛”归属日本这一前提，这也是中方不可能承认“中间线”的重要原因之一。
　　在中方实施“钓鱼岛”巡航后，今年1月4日，日本《产经新闻》等多家媒体即以头版头条大号黑体字指责“中国撕毁协议开采东海油气”。一时间，冷却多时的东海油气问题又被刻意强化，体现出日本试图转移中方对钓鱼岛问题注意力的战略意图。可以预见，随着钓鱼岛问题与东海划界问题的“联动性”不断增强，“南(钓鱼岛问题)北(东海油气问题)互保”，将成为未来一段时期日本在整个对华东海问题上的基本战略走向。
　　未来，日本海上保安厅还将与海上自卫队实施以钓鱼岛为背景的联合射击训练、情报交换训练和实兵演习。据知情人士介绍，钓鱼岛维权面临更为严峻的形势，“今后，中国船只几乎不太太可能再靠近钓鱼岛，如要宣示主权，只能采取飞机掠过岛屿上空的方式了。”


