　　人民网军事在线济南3月21日电　（严立玉、卢军）为期3天的山东省军区财务政策法规集训20日在济南举行。这次集训的主要任务是，学习掌握财务政策法规知识，总结经验，查找问题，剖析原因，增强各级依法理财意识，深入研究探索加强和改进财务监督管理的对策措施，不断提高省军区财务管理水平。省委常委、省军区司令员谈文虎，省军区政委南兵军等出席并讲话。
　　谈文虎在讲话中要求，各级要深化思想认识，切实增强严格执行财务政策法规的自觉性和紧迫感，把严格执行财务政策法规作为加强部队廉政建设的重要内容，自觉强化责任意识、自律意识和党性观念，切实防止违规违纪、职务犯罪等问题的发生。要把握规定要求，真正把财务管理纳入规范化制度化轨道，把党委统管作为根本制度来坚持，把依法管财作为重要原则来遵循，把科学理财作为基础环节来把握，把勤俭用财作为基本要求来落实，确保把经费保障效能最大限度地发挥出来。要坚持多措并举，努力营造落实财务政策法规的良好环境，坚持不懈抓学习，严肃认真抓整改，领导带头作表率，形成合力抓监督，明确责任抓落实，切实树立起遵规守纪光荣、违章违纪可耻的鲜明导向，使遵守财务政策法规成为大家的自觉行动。
　　南兵军在讲话中指出，财务工作有政治，财务干部要讲政治，要把做好财务工作当作政治任务来对待，当作政治责任来履行，当作政治纪律来维护，注重用胡主席的一系列重要指示统一思想认识，充分领会、坚决贯彻本级党委首长的决策意图，始终坚持把以人为本、为基层服务的要求落到实处，始终保持清醒的政治头脑、鲜明的是非观念。财务工作有规矩，领导干部要守规矩。要懂规矩、怕规矩、立规矩、严规矩。管钱的领导干部要当好“铁公鸡”，财务干部要当好“铁算盘”，审计纪检干部要当好“铁包公”，努力做理财管财用财的“当家人”、“好管家”、“红卫士”。要坚持党性原则，坚持廉洁奉公，坚持勤俭办事，坚持弘扬正气，努力在财务和审计纪检战线营造学、比、赶先进的氛围，以促进和推动省军区部队、民兵预备役建设科学发展、整体提高。
　　省军区副司令员宋中贵主持并作集训动员，副政委鲁建华对省军区财务管理现状进行了讲评。
　　集训期间，与会人员听取了上级机关的授课辅导，观摩了淄博军分区财务规范化管理模拟现场，淄博军分区等3个单位介绍了加强财务管理经验，两个单位剖析了本单位财务管理存在问题的原因教训。

