        　　空天一体，是指国家空天力量结构与作战活动实行航空与航天一体、防空与防天一体。
　　目前，世界各国的空中力量大致有三种类型:空防分立型空军，前苏联曾采用；空防合一型空军，世界大多数国家采用；航空航天一体型空军，美国空军为此类型，美军各军种均设有航天司令部，但空军航天司令部同时也是美军航天司令部，美国空军担负了美军90%以上的军事航天发射任务。到目前为止，世界上还没有完整意义上的空天一体型的空天力量，美国的地面防空任务由陆军承担，防天任务由陆、海、空军分别承担。
　　空天一体是主要国家空中力量未来发展的总体目标，在发展道路上目前主要有两种模式:一是走航空航天一体化的发展道路(部分防空防天任务在外)，如美国空军在《全球参与:21世纪空军构想》中提出，首先要将美国空军建设成为一支航空与航天力量，进而再将其改造成为一支航天与航空力量。二是走空防合一、防空防天一体化的发展道路(航天器在外)，即航空、防空、弹道导弹，如法国、俄罗斯、印度、以色列等。
　　空天力量的使命任务是控制和利用空天环境，通过空天军事行动保卫国家安全、维护国家利益。
　　空天力量独具“高位优势”，通过控制和利用空天环境，可以体现出空天力量的三大特点:
　　一是居高望远，视野广阔，有利于信息获取与中继。二是居高临下，势险节短，在打击陆、海面目标方面，具有广泛的任务适应性，大可灭国，小可实现战术目标的“精确打击”。三是三维机动，超越时空，不仅可以超越战场空间和作战地域对地海面目标遂行远程快速打击，还可以超越敌方外围防御体系，打破作战顺序，直击要害，达成“快速决定性的”作战效果。
　　空天一体的实现程度由低到高可以划分为三个层次:信息融合，即空天信息融合，特别是天基信息进入“座舱”，实现天基信息的战术运用；技术融合，即航空航天技术的一体融合，主要以空天平台一体化为标志；力量融合，即空天力量融合，以空天力量结构的一体融合和空天战场作战行动的一体融合为标志。
　　总的看，信息融合是空天一体建设的现实目标，主要以“天基信息进座舱”为重点，着力形成天基信息支援下的航空空间攻防作战能力；技术融合是中期目标，以高超声速飞行器为重点，以临近空间作战能力建设为突破口，加快空天一体飞行器的武器化进程，初步建设空天一体化的武器装备体系；力量融合则需要更长时间的努力。（作者为中国航空工业发展研究中心副总师）


