　　11月28日，具有我国自主知识产权的首架新型喷气支线客机——ARJ21-700在上海首飞成功，这是一个具有里程碑意义的时刻。中航工业试飞院见证了飞机从研制到首飞成功的艰辛历程。为了首飞成功这一天，试飞人付出的不仅仅是心血和汗水，更是一种责任和使命，一种振兴国家民用航空事业的情怀。
　　为全面推进ARJ21-700试飞工程，中航工业试飞院于2006年8月就成立了以院长为组长、总工程师为副组长，院各相关部门主要领导为成员的新支线试飞领导小组，全面负责新支线试飞的技术管理工作。并专门成立了ARJ型号办公室、民机办公室和民机试飞大队，为新支线飞机在预先研究、技术改造、人才培训和管理创新等领域做了大量工作。
　　在ARJ21-700的试飞管理中，试飞院结合以往经验并针对新支线飞机的特点，引入FAA（民机适航）的安全管理元素，不断完善新支线飞机的试飞现场管理程序。首飞前期，试飞院成立了“试飞院外场试飞队”，全面负责现场的技术、质量、安全、保密与组织工作。人员最多时达到108人，并专门配备了队领导，将各项管理纳入规范化和体系化。
　　11月28日13时24分，ARJ21-700首飞安全着陆。赵鹏、陈明、赵生三名首席试飞员含着泪水走出机舱，中国民机一个新的时代开始了。为确保首飞成功，该院早于2004年就从院内各飞行单位挑选了11名优秀试飞员组成了联合试飞员小组，集中优良的试飞资源实施重点突破。大家极为重视这次首飞工作，用试飞员的话讲：让ARJ21翱翔蓝天，是我们多年的梦想。
　　从2005年开始，试飞院安排试飞员们进行了三个阶段的专业培训，分别在国内外大、中型飞机上进行了驾驶资格培训。2007年，试飞院又组织5名试飞员和5名试飞工程师赴美国国家试飞员学校进行了为期4个月的民机适航审定试飞驾驶技术专项培训。培训结束后，该校校长对中国试飞员的评价是：“你们是试飞员当中的试飞员。”虽然是一句简单的评价，却充满了对试飞员们的肯定。同时，试飞员们还参与了工程模拟器、“铁鸟”、航电试验台等多种地面试验，与科研人员共同进行了试验台的调试工作。通过各种严格的培训，试飞员们在心理和技术上实现了跨越。
　　在首飞阶段，3名首席试飞员历时33天，进行了17次/20小时的滑行试验，并不断提高风险性。期间，试飞员们共梳理出50多项问题，覆盖了飞机的各个系统。在飞机设计研制阶段，试飞员和设计生产单位一起对问题进行了分析和判断，特别是在起落架问题的攻关中，研制方按照试飞员的意见对飞机进行了全面检查，最终查明了问题所在。该起落架的总设计师事后紧紧握住试飞员的手说：“要不是你们，我们是无法在这么短的时间里就查明问题的！”。从第四次滑行试验后，飞行组织模式就进行了转换，现场着重围绕试飞员反映出的各种情况，部署如何将问题“关闭归零”。就这样，整个首飞工程不断向前滚动推进，并最终冻结了飞机状态，首飞的道路被打通了。
☆


