　　美国军队于2001年10月7日～2002年3月以打击“9·11”事件的幕后策划者恐怖分子头目本·拉登为由，对阿富汗塔利班武装力量和拉登的“基地”恐怖组织实施的空中打击行动。是阿富汗反恐战争“持久自由”行动的重要组成部分。
　　战前，美国及其盟国在阿富汗周边地区部署兵力8万人(其中美军5万人)、5个航母作战大队、4个两栖作战大队及500多架飞机。空袭分为4个阶段，前3阶段持续实施空中火力打击。①10月7～13日，主要摧毁阿塔利班的战略目标和防空设施，包括阿总统府、国家广播电视大楼、机场、指挥中心、防空系统、油库、弹药库和大型军事基地等。②10月14～18日，重点袭击阿战役战术目标，包括阿训练基地、军事设施、军队集结地及前沿阵地等，为阿北方联盟进攻扫清障碍。③10月19日～12月7日，主要以空中火力直接突击塔利班武装指挥所、装甲车辆、火炮阵地、堑壕和人员隐蔽洞穴、坑道等，摧毁其武器装备，杀伤有生力量，直接支援地面部队作战。④12月8日以后，为第4阶段，塔利班政权垮台，坎大哈等主要城市被占领。美军空袭行动进入“火力围剿”阶段，配合地面部队搜捕塔利班和“基地”组织残余分子。2002年3月，大规模空中打击行动基本结束。
　　此役，美军出动B-2、B-1B、B-52型战略轰炸机，F-14、F-15、F/A-18型战斗机和战斗轰炸机，AC-130型特种作战飞机和直升机共5000多架次，投掷和发射各种炸弹、导弹1.2万多枚，其中60％以上是精确制导弹药，包括卫星制导联合直接攻击弹药、风力修正弹药子母箱、GBU-28型激光制导侵彻炸弹、BLU-82型云爆弹、BLU-118B型热压炸弹等。美军对阿富汗的军事打击，推翻了塔利班政权，基本上摧毁了“基地”组织在阿富汗的网络。空中打击是取得这场战争胜利的关键。

　　（选自《中国空军百科全书》）

