        　　“你们充分展示了中国军人的专业素质和职业水准，表现非常出色，如果张指挥官带的中国维和部队在联苏团称为第二，那就没有任何一支部队称得上第一。”这是时任联苏团部队总司令的里德尔中将，在离任送行仪式上对张副部长和他所带维和部队的由衷赞叹。
　　在苏丹维和任务区，里德尔司令与张副部长有着不解之缘。首批维和部队进驻时，司令对中国维和部队就“青睐有加”，部队部署到位第10天，他就前往视察并与张副部长约定，营房建起后再专程到中国维和部队体验生活，实际上这也是对中国维和部队的考验。当时的营区是一片荒芜的灌木丛林，蛇蝎出没，蚊虫肆虐，恰逢雨季，道路泥泞，环境非常恶劣，维和官兵在张勇的带领下，靠着坚强的毅力和顽强的作风，顶风雨、战酷暑、斗蛇蝎，仅用40天便完成了计划2个月的工程量，整齐漂亮的营区建设堪称二战区一道靓丽风景线，也充分展示了中国的文化理念。
　　“中国速度”、“中国质量”、“中国标准”也由此在联苏团盛传。里德尔专程到中国维和部队视察，对变化之大表示非常惊讶，连连称赞并欣然题词“能到中国维和运输连访问和逗留，是我特有的荣幸，舒适的环境让我十分满意”。临行登机前，他激动地握着张勇的手说“你和你战友们的表现让我非常感动，这是我在苏丹维和中最快乐的24小时”。
　　有了初次的密切交流，这位有39年军龄的将军便与张勇结下了深厚的友谊，此后每到任务区，张副部长便成了里德尔司令主动拜访的唯一指挥官。首批任务结束时，他专程到瓦乌送行并颁发特别贡献奖；张副部长第二次维和时，总司令因故不能到机场迎接，便专门发邮件表示欢迎；补充的装备物资滞留苏丹港时，他也主动派人协调；部队授勋时，他亲自为中国官兵佩戴联合国勋章；每次见面时，总以抱拳和拥抱式礼节互致问候……。一幕幕都记载着他对张副部长的钦佩之情。也难怪司令在离任时专程到中国维和部队辞行，送上了“中国第一”的赞誉。


