本报讯（记者应立枫）在上届航展亮出“中国导弹防御体系概念”而备受关注的中国航天科工集团，此次又有一批高新武器在本届航展上首度亮相。昨日，记者在展会现场了解到，由该集团研制的神鹰400制导火箭弹系统、C705反舰导弹等武器将在本届航展上首次亮相，其中神鹰400制导火箭系统为新一代的陆军制导火箭弹武器系统，堪比世界同类优秀产品。
制导火箭“亮剑”珠海
　　在二号展馆的航天科工集团的展区，记者看到神鹰400制导火箭弹武器系统已被摆在了靠近中央的位置。据工作人员介绍，该火箭弹为首次亮相在航展上。“和平时我们看到的火箭弹不同，这是一种智能化的火箭弹。”航天科工集团宣传部部长吕晓戈告诉记者，该火箭加了主动雷达制导，可自动寻找目标。并可根据距离的远近调整装弹量，在装弹量300公斤的情况下，射程为150公里。“这个火箭弹采用垂直发射，可以在360°的范围内寻找目标，打击的精度在50米之内，是目前国内最先进的同类武器。”
　　据介绍，该武器系统可发射8联装神鹰400制导火箭弹，可以满足不同纵深、不同毁伤能力的打击需要。“整个发射的准备工作也只需要几分钟的时间。”
彰显“导弹防御体系”概念
　　FL－3000N舰艇自卫防御导弹武器系统也是首度亮相。据介绍，该导弹可有效拦截各种超音速和亚音速掠海反舰导弹。其具有被动射频与红外成像和全程自主红外成像两种制导模式，可以轻松斩落以主动方式或被动方式来袭的反舰导弹。
　除神鹰400外，FL－300N外，C705反舰导弹、C602反舰导弹等武器也将首次在本届航展中首度登场。“各类导弹的组合，将让‘中国导弹防御体系’更臻完美。”

（《珠江晚报》2008年11月3日　星期一　第A4版　08航展探营）

