印度国家总审计局报告称戈尔什科夫号航母现在只剩下一半服役期，价格却比一艘新航母贵了60%。
　　据中国国防科技信息网报道，印度和俄罗斯之间关于“戈尔什科夫”号航母的谈判旷日持久，这引起了印度国家总审计局对国防部的尖锐批评。根据最新曝光的数字，在过去四年的时间里，航母的价格提高了18.2亿美元。
　　据媒体在上周五报道，印度国家总审计局在其报告中强烈批评了政府在购买俄罗斯航母“戈尔什科夫元帅”号（印度命名为“维克拉马蒂亚”号）上的做法，指出印度海军为这艘航母付出了比购买一艘新航母更高的代价。航母成本上升最显著的一部分是海试费用，达到5.2257亿美元。而在最初的合同里，海试的总费用也才只有2700万美元。　·俄发狠话:谁卖格鲁吉亚武器就制裁谁
　　审计员和审计师也开始质疑海军部在购买俄罗斯二手舰艇上面的审慎态度。这艘航母现在只剩下一半服役期，却比一艘新航母贵了60%。印度国家总审计局表示，航母的交付验收试验最早得到2012年才能完成，航母的交付仍然存在很大风险。航母服役则要等到2013年左右。
　　印度原本打算用该航母填补2007年至2012年间航母的空缺。但2004年1月签署购买合同的“戈尔什科夫”号显然已经无法及时填补印度海军能力的空缺。
　　总审计局指出，航母上的很多关键部分，如反导系统都是陈旧过时的产品，其改装要到2013年至2017年之间才能完成，这些都将导致航母很容易受到导弹的攻击。审计师也注意到，航母在2017年进行第一次改装之前，不可能配备近防武器系统(CIWS)，而这是近距离探测和摧毁来犯的反舰导弹和敌方飞机的重要舰载点防御武器。
　　在航母采购项目上，印度国防部也不向总审计局提供充分的合作和方便，对此，总审计局也表示了自己的不满意。

　　（中国船舶信息中心柳正华）

