        　　【作者简介】
刘岩
，
1932年1月出生，山西省五台县人，1947年5月参加革命。历任战士、文书、参谋、干事、秘书，大军区副科长，总部副处长，军事科学院军制研究部协理员（兼干部制度研究组组长）、研究室主任、研究员，研究生导师，专业技术少将军衔。1994年离休后，回聘培养研究生。

　　1979年军事科学院组建“军制研究部”，我于11月间由总政治部干部部调入该部工作。这时，随着中国改革开放春风的吹拂，我军恢复军衔制度的议题浮出水面。
　　《中国人民解放军军官服役条例》从1980年开始草拟，到1986年上半年，经过五六年的反复修改，难以定稿。其中一个重要原因是，许多问题互相牵扯，只要在一件事情上遇到障碍，就影响整个工作的进程。本人经过研究认为，这种苏式的法规体系设计不够合理，是造成上述情况的原因之一。因此，1986年7月12日在《军事科学要闻》上发文指出：我军不宜把军官服役条例“既当作干部制度的总法规，又在某些方面兼代具体法规的职能”，因为“一个法规涉及的细节越多，规定的问题越具体，不稳定的因素也就越多”，因此建议将某些专门问题从军官服役条例中分出来单独立法。这个意见受到总政干部部李继耐部长的注意，他召见我当面指示，把上述理论论述改为具体意见提出。于是，我当即撰写了《建议另设军衔章程，早日颁行军官服役条例》一文，7月26日《军报内参》予以发表。同时应李部长之约，又为其提供了外军军衔单项立法情况的书面资料。8月中旬，总政领导同志在北戴河军委常务会议上，汇报了军衔单另立法的建议。会议经过讨论，作出采纳这一建议的决定。
　　实践证明，军衔制度单另立法收到了预期效果。一是使军官军衔法律文件，早于军官服役条例半年实施。假如军衔问题仍然写在服役条例之中，那么我军新的军衔制度，不是1988年而是1989年才能实行。二是使军官军衔法规保持了相对稳定。到目前为止，《军官服役条例》已修订过两次，而《军官军衔条例》只修订过一次，保持了军衔立法文件的稳定性。
　　《中国人民解放军军官军衔条例》颁布并落实以后，我还提出过一条意见。《条例》规定：“现役军官退役的，其军衔予以保留，在其军衔前冠以‘退役’。”军衔的保留方式，多数国家的做法是在一定场合和时机，退役军官有权着退役时佩有军衔标志符号的军服。然而，我国法律对退役军官军衔的保留规定，不但没有及时出台保障其落实的政策，反而于1990年出台了一件与法律规定相抵触的文件，使退役人员保留军衔的法律条文成为一句空话。这就是当年10月15日有关部门发的一个《通知》，规定离退休干部“节假日或参加重大活动时，不再着军装和佩戴军衔符号”。这是与实行军衔制的初衷相悖的。为此，本人经新华社向领导机关提出异议。
　　新华社以《刘岩少将建议对军队离休干部参加重大活动时的着装问题重新规范》为题，于1995年6月24日在内部刊物上发表。文章指出，在莫斯科红场举行的纪念反法西斯战争胜利50周年检阅仪式上,4000多名参加过苏联卫国战争的老战士,身着戎装,佩戴军衔肩章和勋章,接受几十个国家的元首和政府首脑的检阅。这一场面,不仅激发了人们对反法西斯老战士的敬仰之情,也在我军离休老兵中引起普遍关注。在我国纪念抗日战争胜利50周年的时候,我军数万名离休老战士,将着什么样的服装出席纪念仪式值得研究。文章指出,有条件地承认离休干部着军服的权利,从各方面看都比较有利。
　　若干年以后，即2004年1月3日，中共中央、国务院、中央军委办公厅，终于在《关于进一步做好军队离休退休干部移交政府安置管理工作的意见》中，否定了1990年有关部门的《通知》，对落实1988年《军官军衔条例》的法律规定，提供了政策保障。这个文件在“政治待遇”一节中明确规定：“军队离退休干部参加重大庆典和重大政治活动时，可以按照军队规定着离退休时的军装，佩戴军衔、文职符号和勋章、立功奖章。”


