　　学员十九队团支部在调查中发现，青年学员渴望成长成才，但缺乏吃苦精神。学员赵伟伟，从小就有着军旅梦，2008年，他顺利的考入雷达学院，孩童时的梦想虽然实现了，但当真正面对现实时，他心中没底了，入校第一天便投入到艰苦的队列训练中，严格的纪律让他体验到了什么是军队生活，站一小时不倒，坐两小时不动，跑万米不掉队的严格要求，几天下来，就让他感觉腰酸腿疼，总是在队列中晃来晃去，训练中不是比别人快半拍，就是慢半拍，时间一长他更加紧张了，队列动作更不协调了，自信心荡然无存，于是开始意志消沉，甚至一度认为自己当兵当错了。一天训练结束后，大家在宿舍休息，团支部书记刘家旺找到他，亲切地跟他拉起了家常，了解到他的苦恼，也帮他回忆起临行前父母的嘱咐和初入校时的雄心壮志，并跟他谈起了自己参军后适应环境，成为骨干的切身体会，鼓励他重树信心、锤炼意志。几次谈话之后，赵伟伟心里的疙瘩解开了：自己从小到大各方面不比别人差，当兵难道就甘于落后吗？只要吃苦，我一定能过了队列训练这一关，让父母看看，儿子不是一个孬兵啊！从此他像变了一个人似的，以新的状态投入到了火热的训练场，刘家旺也动员其他团支部委员，在课余时间帮助强化训练，更快掌握动作要领。赵伟伟也反复练习队列动作，虚心向教员和同学请教。在给家里的一封信中，已经成长为训练标兵的小赵写到：来到雷达学院一个多月，让我体会到了战胜困难的快乐。我要继续努力，做一名合格的军人。

