        　　人物小传：余旭，1986年出生于四川崇州，2005年考入中国人民解放军空军航空大学，成为第八批女飞行学员，中国首批歼击机女飞行员。参加国庆60周年阅兵，担任教-8梯队三中队右二僚机。
　　她总是充满自信，她的孔雀舞跳遍了东北三省，被称为“黑土地上的金孔雀”。
　　“女飞行员是一个响亮的名字，这里面包含首长的期望，亲人的嘱托，同学的祝福。接受鲜花和掌声的时候，你们更应明确自己的职责，选择蓝天，就是把使命扛上了肩，肩并肩连在一起就是空中长城。”开学典礼上，校长一席话让最后一个走进校门的余旭心中有了一份虽还不甚明了但沉甸甸的骄傲。
　　余旭在日记里写到：“每个人的青春乐章中，总会留下动人的旋律和音符。女军人、女飞行学员,是我在自己生命乐章中留下的一笔，我期待在飞翔之路上能多添几笔，把每一笔都当作书签,收藏在我生命的每一页中。”
　　她知道，在通往蓝天的道路上，有无数的坎坷与挫折，需要她耐心地穿越，耐心地挑战。
　　经过一次次的淘汰，一次次的遴选，蓝天终于接纳了余旭，她和15名姐妹从空军第三飞行学院毕业,成了中国历史上的第一批战斗机女飞行员。
　　接下来的日子里余旭接受了更加荣耀的任务，在祖国60华诞的阅兵式上，驾驶着教—8梯队三中队右二僚机，飞越天安门广场，并用彩烟将盛典推向高潮。
　　余旭在阅兵场上的表演是完美的，然而这完美背后是沉甸甸的压力和责任，因为在学校里只飞过双机编队，而阅兵需要她迅速提高飞行质量配合其他女飞行员完成五机编队，能不能唱好这出整个空中梯队的压轴戏，对余旭的经验、胆识、技术都是一个严峻的挑战。刚开始飞五机编队时，空中能见度特别差。余旭心中忐忑不安。偏偏就在这时，后舱的大队长王泽昊突然对余旭说，他错觉了。
　　余旭很清楚错觉的概念，那是飞行员所特有的一种可怕幻觉，会导致判断力完全错误，丧失飞行能力，而那是余旭第一次飞行五机编队，飞机本应由在她后舱的大队长控制的，余旭却感觉他的手跟脚都从驾驶杆，油门，还有方向舵上撒开了。余旭意识到，接下来发生的一切都将由自己独自去面对，手握舵杆，全神贯注，余旭稳稳地完成规定动作，驾驶飞机安全着落，这时她才顾得上往后舱急切的喊：“教员，教员，你怎么不说话，你到底怎么样了？”结果王大队长突然在后面说了一句：“这不你自己也能飞嘛！”声音里还带点小小的笑声。余旭一下子什么都明白了。
　　虽然余旭的飞行技术很好，但是因为经验不足也出现过差错。训练之初，因为和长机配合的失误，导致的是一个连锁反应的后果，整个编队完全变形。如果这一幕出现在阅兵式现场，那将是一个无法挽回的失误。
　　为此，她受到严肃批评，她的自信心一度跌落谷底。但是，为了这个艰巨的使命和至高无上的荣誉，余旭和担任长机的盛懿绯开始花费更多的时间进行演练，每时每刻，她们都在寻找着默契配合的最佳感觉。
　　高强度的飞行训练，也在每天积累着她们的实战经验。经过无数次的磨合演练，盛懿绯和余旭的配合越来越默契，最让她们欣喜的是，困扰她们很久的起飞集合难题，也被攻克了。之前，僚机组要在长机组起飞12秒之后，再起飞去追赶它们进行编队，不但吃了尾流，还会在低能见度之下丢失目标。
　　而她们的创新，是让长机组和僚机组间隔500米同时起飞，这个距离可以保证飞行员在低能见度下看得到长机，两个机组的高度差又正好解决了尾流干扰的问题。
　　起飞方式的突破，为集合编队创造了极佳的条件，而盛懿绯和余旭所做的一切努力，也让她们之间的配合越来越默契，在她们俩的带领下，整个机组的编队越来越协调顺畅，考核成绩也突飞猛进。
　　经过四个月的集训，2009年10月1日，在这个万众瞩目的时刻，余旭和她的14个姐妹以娴熟的技术翱翔天空，以浪漫的激情写意蓝天，以巾帼情怀接受了祖国母亲的庄严检阅。

　　（2010年第3期/总第301期）

