近日，武警重庆总队七支队特种作战训练实战演练拉开战幕。这是该支队根据遂行任务多样化的特点，以实战为背景，全面锤炼部队反恐、处突能力系列训练的组成部分。图片来源：人民武警报
《人民武警报》报道（江泳谢江）
鏖战巴山渝水，磨砺山城剑锋。近日，武警重庆总队七支队特种作战训练实战演练拉开战幕。这是该支队根据遂行任务多样化的特点，以实战为背景，全面锤炼部队反恐、处突能力系列训练的组成部分。
　　根据预案，9时30分，2名歹徒在实施抢劫后携武器、炸药后藏匿于市区某废弃礼堂内并劫持3名人质武装拒捕。接到上级命令，武警重庆总队七支队特战分队立即出动。战斗现场，一辆防弹运兵车内指挥员迅速给特战队员介绍战况。侦察组利用高科技侦察手段，迅速掌握了楼内详情。准备行动！一声令下，参战官兵各司其职，封控、侦察、突击等迅速展开。
　　突击队员贴着楼房墙壁，如壁虎般隐蔽攀爬上十几米高的大礼堂楼顶；狙击手潜伏在楼房对面制高点上，聚精会神瞄准目标。攻击倒计时，5、4、3、2、1，起爆！指挥员一声令下，轰！的一声巨响，房门瞬间被专用炸弹炸得粉碎，特战队员如闪电般冲入屋内，突击队员以迅雷不及掩耳之势突降而下，叭！叭！两声枪响，歹徒的头目当场被击毙，人质安然无恙。随即，排爆分队迅速对现场进行搜爆、排爆；卫生救护队紧张地进行医疗救护，转移伤员。整个演练干净利落，一气呵成。
　　该支队政委韩玉平介绍，该支队作为反恐应急作战部队，时刻瞄准城市反恐作战中出现的新情况、新问题，不断探索城市反恐作战新训法、新战法，使机动部队单兵技战术水平和整体作战效能在实战中得到最大程度发挥。
　　据了解，武警七支队组建10年来，先后协助公安机关遂行逮捕、押运、追捕、看守等任务，摧毁黑势力窝点70多处，抓捕各类犯罪嫌疑人200余名，有效遏制了犯罪分子嚣张气焰并在打黑除恶中屡建战功，被驻地群众赞为山城人民的平安保护神。

