        　　东方网12月9日消息：香港《亚洲时报》8日援引美国国际智库和战略中心高级研究员费舍尔的分析认为，中国首个航母战斗群将部署在海南岛，以加强南海地区巡航。
　　报道称，中国近期不断加大在南海地区的力量展示，包括其最大的渔政巡逻船“渔政311”号前往永兴岛，凸显了中国控制南海的决心，而其终极目标是打造更强大的海上军事投射能力。
☆
据印度《快报》12月5日报道称，虽然印度“戈尔什科夫”号航母的交付日期仍无法确定，但据美太平洋司令部司令罗伯特·维拉德（Adm.RobertF.Willard）称，中国首艘航母可能将于2015年部署。
职责范围涵盖中国及印度海军的美军太平洋司令部司令维拉德将军表示称：“我认为，中国正在竭尽全力在2015年之前部署一艘航母”。他还表示，维持一艘航母成本高昂且过程复杂，需要进行大量的训练。不过，印度快报指出，印度方面却认为中国首艘航母最早将于2012年列装，但只是一个仅能用来进行训练的“基本平台。”
东方网10月29日消息：近年来，在高速增长的经济的支持下，中国开始发展能够提高其战略能力的新一代军用科技。目前解放军正在开发一系系列新式武器系统，使之得以向公海及太空投射军力。因此，众多国防分析家认为未来中国可能会对美国安全构成潜在挑战，并提请美国需要警惕中美力量平衡的变化。
不过，美国国家利益在线网站26日文章却引用波士顿学院政治学教授罗伯特·S·罗斯的话称，无论是现在还是在不久的将来，中国都不能够威胁到美国重要安全利益，而其航母的部署甚至会起到增加美国实力的反作用。
自从中国引进了乌克兰未完工的“瓦良格”号航母，并将其停靠在沿海城市大连后，西方媒体对“瓦良格”号的猜测就从来没有停止过。
近日，有西方媒体揣测，中国将把“瓦良格”号建成航母训练舰，为日后中国国产航母“铺路”。此外，西方媒体认为，中国正在内陆修建一些航母模型设施当辅助设施，用于训练飞行员。
东方网7月29日消息：美国华盛顿观察报知名专栏作家彼得·辛格28日撰文称，根据美国需要六年才能建造一艘航母的经验判断，有关中国在未来十年建造四到六艘航母的说法言过其实。他还称，即使中国对购自乌克兰的“瓦良格”号航母进行大修，最好的状态下，“瓦良格”携载舰载机的数量也只能是美国现役航母的三分之一。
彼得称，在冷战时期，美国往往会通过强调另外一个正在建立蓝水舰队的“同等”国家带来的威胁，来证明其国防计划的合理性，而这正是五角大楼将中国描述为“正在崛起的海上巨龙”的原因之所在，而有关中国希望打造一支堪比美国的航母舰队更是美国最常提及的威胁。
海上大阅兵庆典虽已落幕，而中国建造航母的话题还在升温。尤其是最近有外媒纷纷披露“停泊在港口多年的‘瓦良格’号航母终于‘挪窝’了”的消息，又引来新一轮的推测和分析。
美国《航空周刊》报道称，到2020年的时候，中国海军可能会拥有多达4艘国产航母，其中两艘为常规动力，两艘为核动力。另外，中国于2002年从乌克兰采购的“瓦良格”号航母也将被翻新，用作训练舰。

