　　采访中，云南省军区政委郎友良向记者讲述了他和龚曲此里三次见面的动人故事：
　　第一次，是在2007年的11月。当时，龚曲此里已经在迪庆军分区的岗位上任职满10年，按照相应规定，要免职退休，可到海拔低的地方休养。这一天，郎政委代表省军区领导找龚曲此里谈话；谈话当中，肯定成绩，提些要求，仅此而已。没想到，龚曲此里开口说了如下一番话：“政委，你要相信我，我退休之后，让我离职不离岗，继续工作吧；第一，迪庆是我的家乡，我对那里有感情，有责任；第二，迪庆当前还是稳定的，可是，也要想到一些产生不稳定的因素；我和那里的群众熟悉，也能和寺庙的喇嘛交心，可以配合军分区做一些群众工作呀！”对这次见面，郎友良记忆犹新，他感慨道：“已经奋斗了几十年，赶上船到码头车到站时，龚曲此里首先想的还是工作，还是责任，还是要继续为党和人民的事业不懈追求！”
　　第二次，是在2008年的11月。时隔一年之后，龚曲此里病重在昆明住院，郎政委闻讯赶去看望他。病房里，郎政委一再安慰他，希望他好好养病；而龚曲此里又向政委讲了一番自己的心愿：“政委，您交待我的三件事，我还没有完全办好啊！”的确，在第一次和龚曲此里谈话时，郎政委提过，希望他在以后的工作中努力办好三件事情，即多做一些僧尼的思想工作、多做一些乡镇乡村的群众工作、多组织干部做好事，以形成好的社会影响等等。没想到，病重之中的龚曲此里，还在牵挂着领导交给自己的政治任务。
　　第三次，是2009年的2月4日这天。这一天，也是龚曲此里病逝的前一天；这一天，郎政委又赶到医院，探望病情危重的这位好干部、好军人。政委先是对他说：“你好好养病，我们在组织最好的医生，要给你治好病！”龚曲此里的回答是：“政委，治好我吧，我保证好好干！”讲到这里，郎政委已经难以控制自己的眼泪，他眼含热泪地对记者说：“对于龚曲此里来说，生命的蜡烛已经燃烧到最后的关头了，可是，他的心中，依然还是工作，还是要好好干，这是怎样的精神境界，又是怎样的忠诚、奉献和坚守啊！”
　　自2008年3月起，龚曲此里在不到四个月的时间里，就跑遍了迪庆州所辖的3个县29个乡镇，行程达5000多公里，作报告46场次，向7.3万名群众宣讲党的民族和宗教政策。对此，中共迪庆州委书记齐扎拉也动情地说：“应该说，在特殊的历史关头，迪庆州没有出现任何的不和谐之音，也没有发生一起群体性事件，包括迪庆州的24座寺庙，没有一名僧尼越轨行事。这当中，龚曲此里功不可没！”
　　忠诚源于对党有着深厚的感情和坚定的信念。
　　翻阅龚曲此里的工作学习笔记，有两句话多次出现，一句是“听党话，跟党走，这是一名共产党员一生坚定不移的信念”；另一句是“要谢，就谢党的好政策；要还，就多为党的事业作贡献。”
　　上世纪70年代，龚曲此里穿上军装已有4年了，他向组织递交了一份入党申请书，指导员问他：“你为什么想入党？”龚曲此里答曰：“共产党对我们家有恩，党帮助农奴翻了身，让我们这些农奴的后代不再当牛做马！”指导员说：“想报恩，这很好；可你知道共产党为什么要帮助农奴翻身吗？”龚曲此里一时回答不上来了。
　　后来的日子里，通过不断学习理解，龚曲此里再次找到指导员时，讲出了一番直到多少年后他依然不变的情感：“只有共产党才是咱穷苦人真正的救星，只有解放军才是咱老百姓真正的靠山；穿军装、跟党走，我一辈子都不后悔！”
　　当年的5月，龚曲此里加入了党组织，也把自己的忠诚情怀永远地交给了党，交给了军队，交给了香格里拉的人民……

　　（《工人日报》2010年03月31日　01版：要闻）

