　　当代革命军人核心价值观的培育是一种具有规范性、系统性和导向性的活动。当代革命军人核心价值观培育的路径，主要应从努力促进军人核心价值观与军人世界观人生观、国家观战争观、使命观职业观等方面的密切结合来进行。
　　实现当代革命军人核心价值观与正确的世界观、人生观的统一
　　世界观、人生观是价值观的基础。培育当代革命军人核心价值观，需要与塑造当代军人的世界观、人生观联系起来思考，用军人正确的世界观、人生观支撑其核心价值观，进而实现三者的高度统一、有机融合。
　　世界观，是人们对世界总的看法和根本观点，即观察和处理问题的“总开关”。世界观是人类社会存在和社会实践的产物，派生和决定着人们的人生观、价值观等。一直以来，马克思主义世界观就是我党我军指导一切实践活动的唯一科学的世界观，它不仅为中国人民的革命、解放和建设事业提供了强大的思想武装，而且也为我军的发展、壮大指明了前进方向。因此，当代革命军人的世界观必须是以马克思主义为思想基础的，以与之一脉相承的中国特色社会主义理论体系为思想指针的世界观，而不能是任何别的什么世界观。
　　人生观，是世界观密不可分的一部分，是人们的世界观在人生问题上的具体表现，是关于人生目的、态度、意义、理想和道路的根本看法和态度，包括苦乐观、荣誉观、生死观等。可以说，人生观直接决定着人对社会方向和生活道路的选择。价值观，也是世界观的重要组成部分，是人们对价值问题的根本看法，军人核心价值观从根本上回答了“为谁当兵、为谁打仗”的问题。同时，价值观还与人生观密切相关，人生的意义本来就是一个价值问题，故而人们有时将它们合称为人生价值观。人生观、价值观的问题，同时也就是世界观的问题。有什么样的世界观，就有什么样的人生观、价值观。反过来，人生观、价值观一旦形成，也会制约与影响一定的世界观。世界观、人生观、价值观不是割裂开来的三个东西，而是相互联结、内在统一的。所以，我党我军历来重视将“三观”统一起来进行教育，并收到了很好的成效。
　　用价值观与世界观、人生观高度统一的要求审视当代军人核心价值观的培育工作，我们就应深刻认识到，在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，要真正实现当代革命军人的核心价值观与世界观、人生观的高度统一，就应从端正世界观入手，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，引导官兵联系实际深入学习科学发展观，特别是掌握蕴含其中的立场、观点、方法，校正军旅人生的航向，打牢自觉践行革命军人核心价值观的思想基础。
　　实现当代革命军人核心价值观与正确的国家观、战争观的统一
　　国家观、战争观是军人价值观的核心内容。培育当代军人核心价值观，必须与树立当代革命军人的国家观、战争观联系起来思考，用军人正确的国家观、战争观凸显其核心价值观的意义，进而实现三者的高度统一、有机融合。
　　国家观是一个人对自己国家的看法和认识，是以国家认同为基础的爱国主义意识。对祖国的忠诚和热爱，是中华民族的传统美德。自古以来，人们就把对祖国的忠诚和献身看成是军人的神圣义务和职责，并以此作为评价军人价值的最高准则。同时，有正义感的军人也始终把爱国作为自己的基本义务，并把爱国主义当作感召、凝聚军心的精神支柱和旗帜。也正是因为崇高的爱国主义精神，铸就了我们这支人民军队的军魂。
　　战争观，是人们对战争问题的总的根本的看法。战争观理论，包括对战争起源、战争根源、战争动因、战争性质、战争目的，以及战争与和平关系等问题的基本观点。对于军人而言，战争观在本质上也是国家观的问题。国家因战争催生了军人，军人以捍卫国家从事战争，军人既痛恨战争，又必须面对战争，以战争消灭战争，以战争保卫国家，这就是军人国家观与战争观的统一，两者紧密相依，彼此紧密相连。
　　当代革命军人的国家观和战争观，就是要以捍卫社会主义国家的统一与完整，维护国家发展和安全利益为价值追求。当前，构建当代革命军人的核心价值观，必须熔铸“两个意识”，即牢固树立“为国而战，人之大义；为国捐躯，死得其所”的国家意识，始终保持“爱好和平而不畏惧战争，反对战争而作好战争准备”的战争意识。在当代革命军人核心价值观中，必须深深地浸润着为保卫国家主权独立、领土完整，维护和实现国家利益而枕戈待旦、闻战则喜、随时亮剑的品质素养。
　　实现当代革命军人核心价值观与正确的使命观、职业观的统一
　　使命观、职业观是军人价值观的基本内容。构建当代革命军人核心价值观，必须与树立当代革命军人的使命观、职业观联系起来思考，用军人正确的使命观、职业观充实其核心价值观，并实现三者的高度统一、有机融合。
　　军人的使命观是指军人对所担负政治军事任务的一种职能认定和价值评价。就当代军人的使命观来讲，必须把坚持党对军队绝对领导这一不变的军魂作为内核，把“为党巩固执政地位提供重要的力量保证、为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑”作为实践内容、检验标准和战略目标。军人的职业观是指军人对其所从事职业的一种职业意志、职业信念和职业品质，其主要体现为军人的武德观念。确立军人的职业观，必须立足军事实践的发展变化，突出在忠诚、尚武、善战、严纪、守节、奉献等方面加强职业规范，倡导职业要求。“爱军精武”这四个字鲜明地表达了军人这个特殊职业的内在要求，同时也应该成为当代军人的价值追求。
　　当前，大力培育当代革命军人核心价值观，一定要充分体现军人使命观和职业观内在的政治属性和职业特征，培育军人的政治品质，增强军人的武德观念，把本职岗位作为践行当代革命军人核心价值观的基本平台，努力践行军队“打得赢，不变质”的时代要求，在履行使命、完成任务中见成效。

(《解放军报》第7版发布时间：2009-03-3106:33)

