        　　1943年10月26日，毛泽东在周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、彭德怀、邓发、张闻天、彭真等陪同下来到南泥湾视察。30日，毛主席在视察第359旅返回延安的途中，又专程来到位于陶宝峪的八路军炮兵团视察。我当时任炮兵团教导营营长，负责毛主席视察时的保卫工作。
　　上午，毛主席听取了炮兵团团长兼政治委员邱创成和副团长匡裕民的工作汇报后，兴致勃勃地和我们一起用餐。团、营领导能有机会同毛主席吃一顿午饭，别提多高兴了。团里用自己种的菜、喂的鸡、养的猪，好好招待了主席一行。饭后，我见餐桌上还剩半只烧鸡，就拿一张报纸包了起来，装进主席的上衣口袋，让主席带回去补补身子——当时生活比较困难，烧鸡还是比较稀罕的东西。随后，我们陪毛主席到操场检阅部队，这时，一直陪在毛主席身边的江青拍摄了这张主席在视察南泥湾的5天中在炮兵团留下的唯一一张照片。
　　检阅完部队后，毛主席还观看了连队的操炮表演和各种火炮器材。主席高兴地对邱创成说：“炮兵团在南泥湾搞得很不错啊，看来，困难这个怪物不是不可以克服的。你们做到战备、生产两不误，为将来成立炮兵学校打好了物质基础。”毛主席的话，对炮兵团全体指战员是极大的鼓舞和鞭策，部队士气大振。全团在完成生产和整风的同时，掀起了大练兵的热潮。时隔60多年，这张珍贵的照片至今仍然挂在我家的客厅里。照片上，毛主席右手边下方的上衣口袋看上去鼓鼓囊囊的，里面正是我给主席装进去的半只烧鸡。（宋承志，1917年－，原军委炮兵司令员，1955年被授予少将军衔。）
　　（《军营文化天地》2010年第6期/总第187期）


