　　舰载巡航导弹可打两千公里，补给舰带大批新鲜蔬菜
　　12月26日，中国海军编队正式远征亚丁湾海域，执行国际反海盗任务。对于这次非同寻常的远航，中国海军和国防部在23日召开的记者会上充满了自信，而这一自信源自中国海军编队先进的武器装备，高素质的人员，充分的准备和国际社会的强烈支持与协助意愿。
　　此次远赴亚丁湾海域担负护航任务的我海军编队由“武汉”号导弹驱逐舰、“海口”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成，并搭载2架直升机，配备的武器有舰炮和导弹。
　　对于我海军编队的组成，各驻华媒体的记者和国际权威军事研究观察机构都表现出了浓厚兴趣，特别是“海口”舰（编号171），过去外界对其知之甚少。国外一些媒体报道说，“海口”就是中国军事迷称的“中华神盾”舰，是中国海军第一代具备相控阵雷达、垂直发射系统的防空型导弹驱逐舰，现属南海舰队。“海口”舰排水量约7000吨，航速约30节，装备有2座4联新型反舰导弹发射架，2组防空导弹垂直发射系统，1座100毫米单管隐身主炮，2座国产7管30毫米近防炮，4座多用途发射器，2座三联鱼雷发射管，搭载1架“卡-28”反潜直升机。台湾《尖端科技》杂志称，“海口”最大的亮点是舰对地战术巡航导弹，这种国产战术巡航导弹性能和美国“战斧”差不多，射程约2000公里，采用卫星导航。
　　对于“海口”舰这次远征亚丁湾，不少军迷们都认为，经过三年服役的磨练和多次实弹演练，表明我们的新型驱逐舰已经走出了试验装备阶段，完全具备了初始战斗能力，并且还具备了国产第一代舰载区域防空能力。“海口”舰是近日美国海军战争学院论坛热议的焦点，多数人认为，该舰远航是该级舰远洋能力的首次考验和与其它舰船作战匹配能力的集中检验。
　　由于此次海军远洋护航任务持续长达3个月，直线航程接近6000海里，如何保障中国舰队的补给成为各国军事界关注的焦点，因为远洋舰队的补给保障是一个国家海军是否成为“蓝水”的基础。这次随同舰队出航的是“微山湖”号综合补给舰。该舰是我海军第一种具备舰艇夜间航行补给能力的综合补给舰，2003年7月1日黄埔造船厂下水，2004年4月服役，编入南海舰队，舷号为887。
　　据简氏舰船提供的资料显示，“微山湖”号是中国自行设计建造的最大补给舰，舰长171.4米，宽24.6米，吃水深度9米，排水量23000吨，可同时为两艘以上舰船补给，主要用于远洋补给。一位曾见识过“微山湖”号的人士告诉本报记者：“887舰就像是一个海上大后勤基地，庞大的舰体装着三级燃油、桶装柴油、淡水、软水和食品，甲板可起降直升机。887舰运载的食品可保证编队官兵在执行任务期间吃上新鲜蔬菜，这很了不起，因为对要在海上连续作战三个月的官兵们来说，新鲜蔬菜非常重要。除此之外，887舰还能携带680吨左右的弹药。”
　　“微山湖”号补给舰已经多次经历远洋航行的考验，据《解放军报》记者王士彬透露，2005年11月至12月，“微山湖”号随“深圳”号导弹驱逐舰访问巴基斯坦和印度，并同两国海军分别在阿拉伯海北部海区和印度洋举行非传统安全领域的演习，因此，这次“微山湖”号部分航程是“旧地重游”。去年9月，“微山湖”号与“广州”号导弹驱逐舰组成的中国海军编队远赴法国土伦军港访问。因此，“微山湖”号的远洋补给经验非常丰富。
　　海军人士也透露，此次护航行动中，中国海军编队将适时在友好国家港口进行若干次停靠和补给，以满足远洋部署需求。
　　在12月23日的国防部新闻发布会上，有德国新闻记者问：“这些即将参加护航任务的官兵是否接受过作战培训？是不是在过去几周里一直对他们进行相关的作战培训？”对此，中国海军副参谋长肖新年将军回答说：“我们的官兵首先要完成他自己所承担的任务，这是没有问题的。这次三艘舰的官兵们都是训练有素的，而且针对这次任务进行了战前必要的训练，我也相信我们的官兵执行这样的任务是没有问题的。”
　　此次海军特种战大队派出一支反恐分队随编队出征亚丁湾，担负登船清剿等任务，这是官方第一次公开派中国军队的特种战部队出国作战。俄罗斯媒体猜测说，中国海军特种战大队组建于2002年，是目前全军11支特种大队中成立最晚的一支。它以原各舰队侦测船大队两栖侦察中队为骨干合并扩充而来，驻地在海南省三亚市。
　　据香港《大公报》12月24日披露，除了中国中央电视台本月中旬披露的海军特种战大队进行过反海盗演习外，在离出发还有两天，全体特种战官兵仍在厉兵秣马开展演练，进一步提高快速反应、协同作战能力。据记者在现场看到：12月23日，一艘“货轮”模拟被劫持，我海军舰艇编队快速前往拦截封控，在直升机配合下完成立体夺控后，头戴黑色头套的海上突击队员乘小艇接近“货轮”，用软梯攀爬登上“货轮”，同时还有一组突击队员从直升机上滑降登临“货轮”，然后突击队员在船上展开搜歼行动。国防部发言人23日证实，这支突击队将随同护航舰队出发，
　　另外，考虑到亚丁湾、索马里海域情况特殊，中国海军编队在情报获取和通讯指挥方面，早已经制定了一系列的预案。其中，海军早在数月前便专门抽调精干人员和装备，专门组建了一支情报侦察分队。同时，他们还将与在亚丁湾海域巡航的美、俄等国舰艇建立协调联络机制，实现海上相关信息的互通与情报共享。

