　　中新社杜尚别八月二十八日电(记者齐彬)上海合作组织峰会二十八日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，峰会批准了《对话伙伴条例》。长期研究上合组织的中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长邢广程表示，这为上合组织加强与有关国家的合作制定了规范性文件，意义重大。
　　近年来，深化同观察员的务实合作，是上合组织对外交往的重点。中国国家主席胡锦涛今天在峰会上表示，应加大同观察员的合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为上合组织成员国同观察员合作的示范领域。
　　上合组织目前有伊朗、印度、巴基斯坦以及蒙古四个观察员，其中伊朗多次表明希望加入上合组织，但各成员国在上合组织接纳新成员等问题上尚未完全取得一致意见。根据《对话伙伴条例》，上合组织可以与该组织感兴趣的国家或组织建立多种不同形式的联系，这也使上合组织与观察员合作有了实质性进展。
　　邢广程表示，《对话伙伴条例》的通过，是上合组织首次提出“对话伙伴”概念，并正式列入会议法律文件中。他指出，上合组织发展到今天，应该采取这样的步骤，因为很多国家都希望与这个组织发展联系，进行对话。上合组织不应该拒绝与这些国家的对话和磋商。
　　邢广程说，根据《对话伙伴条例》，上合组织可以选择不同的侧面，与不同的对话伙伴进行沟通、对话和磋商，这样就可以从实践和操作方面扩大与国际社会的交往，提高上合组织的国际地位和作用以及影响。
　　至于各界广泛关注的扩员问题，邢广程认为，应该首先制定并通过一个法律文件，明确成为上合组织新成员的条件和资格，即那些希望加入上合组织的国家应具备哪些条件，经过哪些相关程序和资格认定，才能正式成为新成员。
　　另一方面，最近几年，阿富汗局势不断恶化，塔利班势力大有卷土重来之势，“三股势力”一直在积蓄力量。邢广程表示，上合组织必须十分认真地对待“三股势力”：第一，加强地区反恐中心的地位和作用，使之成为组织和协调成员国打击“三股势力”的重要平台；第二，进一步在上合组织框架内实施针对“三股势力”的联合军事演习，强化对“三股势力”的威慑作用；第三，应组建地区反毒中心，切断“三股势力”的经济来源；第四，加强与联合国等国际组织的合作和沟通，形成反对“三股势力”的合力。


