　　世界上真正拥有航母的国家并不多，它们是美国、俄罗斯、英国、法国、印度、意大利、西班牙、巴西、泰国共9个国家，如果日本和韩国的大型直通甲板两栖舰也算的话，则这些国家就会增加到十几个。
　　航母是当今海军舰艇中吨位最大、威力最猛的战舰，而统帅这个“巨无霸”的最高指挥官就是航母舰长。他不仅负责指挥全舰的作战和训练，而且要对海上航行安全及其他管理事务负有全责。可以说，航母舰长既要有高超的指挥艺术，又要有出色的政治和管理水平，还要有综合全面的各种理论知识，因此候选航母舰长必须要了解和掌握多方面的知识。
　　鉴于航空母舰是海上编队的核心和指挥中枢，因此航母舰长需要具备优秀的指挥能力和很强的协调能力。这种能力一方面靠多层次的院校培养，另一方面要在平时训练和演习中锻炼积累。因此，有专家推断，培养一个合格的航母舰长可能需要至少20年的军旅生涯。
　　美国海军的航母舰长一般都是海军飞行员出身，而且要同时满足3个基本条件：一是必须是海军飞行员或海军空勤军官出身，并有一定的在航空母舰上起降飞行经验和飞行时间；二是被选为航空母舰舰长候选人必须在两栖攻击舰或两栖运输船或货船等大型辅助船上任过舰（船）长，具有操舰、防空、反舰和反潜及管理等方面的知识；三是担任航空母舰舰长前还必须完成两年的培训课程并考试合格，包括基本军事科目、航空基础理论、海上求生与自救等，要具备相当的战略素养和国际法知识。
　　美国航母舰长为海军上校军衔，副舰长为中校或上校军衔。美海军对航空母舰舰长和副舰长的要求非常严格，并且规定：只有在舰上驾机起降过800-1200次、有3000小时以上的飞行记录、担任过飞行中队长或航母舰载机联队长职务的优秀指挥军官才有资格担任航母舰长和副舰长。
　　航母一般都设有作战、航空、航海、武器、轮机、医务、供应、安全和飞机中级维修等10个部门。每个部门配部门长和部门长助理各1人，下设若干分队。各部门中，以作战、航空和飞机中级维修这3个部门最为重要。而且，只有担任过航空联队长的军官，才有资格成为航母舰长候选人。
　　以美国“里根”号核动力航母舰长克拉弗特上校为例，他当过战斗机飞行员、飞行中队长、航母大副，参加过美国军方的多次重大军事行动。他在海军战斗机飞行中队飞行达3700小时，在航母上的起降次数超过1000次，获得过海军金质飞行奖章，具有哈佛大学政治科学研究生学位。克拉弗特上校于1992年被调到美太平洋总部，2005年11月17日，被任命为“里根”号航母舰长。
　　由于英国现在服役的都是直升机航母，因而其海军航母舰长则大多从拥有舰载直升机飞行经验的现役驱逐舰舰长中选拔，通常按照“三选一”的比例经考查、培训后产生。英国航空母舰舰长的成长和培训是一个相当漫长和复杂的过程，需要在英国的中高级海军军官学院学习，学习的内容包括战争与军事甚至外交有关的与国际准则、英国三军概况、战略与政策、战争伦理、决策与军事计划、指挥与领导艺术、军队与媒体等等课程。据统计，英国“无敌”级航母舰长最后选定比例更是低得惊人，大约是从所有候选驱逐舰、护卫舰舰长中，以1比30的比例选出。
　　综合以上分析，军事专家推断，国外培养一个航母舰长，不但要经历初级、中级甚至是高级指挥院校的培训和学习，要有很雄厚的海空训练资历，而且要有大型军用舰船的舰长指挥经历，也就是说，航母舰长不但要有多层次的高级军事教育过程，还要同时具有航空、航海（包括反潜）、后勤组织等联合指挥经验，并且是出类拔萃的高级复合型指挥人才。
☆

