　　新华网孟买8月15日电　（记者聂云）印度空军15日开始在南部基地试飞美国海军最先进战斗机F-18E/F
（应为F/A-18E/F——编者注）
，正式拉开了世界六大战斗机制造商争夺印度空军126架未来战斗机百亿美元订单的序幕。
　　据印度媒体15日报道，印度空军选择南部的班加罗尔基地试飞外国战斗机，主要是测试外国战斗机能否在湿热的环境中正常飞行。美国波音公司选派了两架F-18E/F为印度空军提供试飞评估。
　　F-18E/F还将前往印度西部拉贾斯坦沙漠进行高温试飞，并前往印控克什米尔山区进行严寒条件下试飞。其中，战斗机将在沙漠上空进行投弹试验，并在印控克什米尔缺氧山区进行发动机启动测试。
　　F-18E/F试飞结束后，印度空军将试飞美国洛马公司的F-16C/D战斗机。9月21日，法国新型战斗机“阵风”将抵达印度进行试飞。10月，俄罗斯新型战斗机米格-35将抵达印度。明年2月至3月，欧洲四国联合研制的新型战斗机“台风”和瑞典的JAS39“鹰狮”战斗机将相继抵达印度进行飞行评估。
　　印度空军完成六大战斗机性能测试飞行后，将选择最佳的机型上报国防部，由国防部作出最后的决定。
　　2001年，由于一些战斗机日益老化，印度空军提出采购126架先进战斗机的计划，总耗资约达100亿美元，成为印度最大的单个武器采购项目。


