        　　这次发生的重大空中特情，发动机空中停车和摔掉飞机都是飞行员不可抗拒的，唯一可以抗拒的是选择飞机坠毁点，飞行员用生命做了顽强抗争。对这次特情处置经过，无论是科研院所的资深专家，还是部队的老飞行员，一致认为是完美的，即使让当事飞行员再重新处置一遍，也难以比这次做得更好！有几个看似平淡的关键词值得关注。
关键词之一：及时
　　早一秒发现，就多一分先机
　　据空军调查结论报告，这次飞机空中停车的原因是主燃油调节器柱塞泵传动杆外套齿严重磨损，失去驱动，不能向发动机供油。有专家形象比喻：“这好比是一个严重心脏病人，就是医生24小时坐在旁边，也阻止不了他心脏停止跳动。”这是个“免维护”、也无法拆卸维护的部件，一旦坏损，飞机会在无征兆情况下突然停车。
　　不可抗拒的灾难真的来了！当飞机发动机骤停的余音还在嘶鸣中，没有任何心理准备的后舱飞行员张德山在第一时间判定飞机停车了，并立即向塔台作了报告。如果飞行过程中飞行员精力稍不集中，晚发现或恍惚那么一两秒钟，就会错过最佳处置的时间节点，不仅救不了人民群众，可能连一个飞行员也救不回来了。
　　团政委钟召波介绍说，张德山是个严谨细致的人，他飞行服裤脚的拉锁从来都是拉到底的，从来没有过不拉或只拉一半。飞行员普遍反映，张德山的飞行状态十分投入，只要一上飞机，不管计划大小、课目难易一律同等对待，特别在空中注意力分配上，要求自己眼观六路、耳听八方，始终保持警惕，从不懈怠。正因为这样，故障刚一露头就被他及时发现，并及时报告，赢得了成功处置的先机条件。

