　　据《解放军报》５月１７日报道，经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》的文件。中央军委的文件强调，高中级干部一定要深刻认识新形势下加强作风建设的极端重要性，自觉发扬我党我军的优良传统和作风，用自身的模范行动影响和带动部队，从思想上、政治上、组织上确保有效履行新世纪新阶段的我军历史使命。这一消息立即引起外界高度关注。
　　法新社５月１９日以《中国打击军队腐败和奢侈》为题报道说，中国国家主席胡锦涛号召打击军队中的“腐败和奢侈”，发起一场反腐败战役，以将良好的纪律和作风带回这支世界上规模最庞大的军队中。
　　美国《华尔街日报》１８日以《中国瞄准军队“贪图享乐”》为题刊文称，在最近的反腐败举措中，中国对军队中的“奢侈和享乐主义”采取了“零容忍”政策。如该文件中指出，“当前和今后一个时期加强高中级干部作风建设的主要任务之一，就是大力弘扬艰苦奋斗精神，着力解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。”官方的《中国日报》报道称，中央军委发出指令，要求军队中的高中级军官杜绝奢侈浪费，特别强调规矩行为和纪律的“极端重要性”。５月１７日，《解放军报》在头版报道了这一文件，呼吁对高中级军队干部采取更严格的监督，强调责任感和对党的忠诚。
☆

