　　对日方所谓中国船只“入侵”钓鱼岛的说法，中国政府两天内两度作出反应。８日，有记者在外交部新闻发布会上问：“据报道，１２月８日中国海监船只进入了钓鱼岛领海活动，请证实。”外交部发言人刘建超表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的。９日，在例行记者会上，又有记者问，中方未来是否会再次派出船只进入钓鱼岛？刘建超表示，中国船只是在中方拥有主权的海域进行正常的巡航活动。至于何时再派出船只，这是中方的事情。
　　此次前往钓鱼岛活动的中国“海监４６号”和“海监５１号”船，均属中国海监总队。据国家海洋局官方网站资料，１９９９年１月１３日，中国海监总队挂牌成立，根据国务院赋予的职能，中国海监主要是依照国家法律、法规和规定，对我国管辖海域（包括海岸带）实施巡航监视，查处侵犯海洋权益、违法使用海域、损害海洋环境与资源、破坏海上设施、扰乱海上秩序等违法违规行为，并根据委托或授权进行其他海上执法工作。中国海监各级机构统一标志、统一执法证件、统一执法文书、统一制式服装管理，以准军事化标准建设执法队伍。
　　中国海监总队负责人不久前接受国内媒体采访时说，中国海监将加强对争议海域的管辖。他说，“在国际法上，对于争议海域有两个惯例，一是看你有没有在这儿实施有效管理，二是实际控制优于历史证明。比如我们讲，这个区域历来就是我们的，但只这样做没用，要看你有没有实际控制。中国海监在管辖海域内，必须显示自身存在，体现有效管辖。”
　　从国家海洋局网站了解到，今年７月，“中国海监５５”指挥艇在上海交接，随着该艇的交付使用，海监东海总队的海上执法装备能力得到提高，对加强和促进东海区近海海域的巡航、监察、指挥等海洋执法工作，将发挥重要作用。今年８月，两艘原归中国海军的猎潜艇入列中国海监，分别是“中国海监２０”和“中国海监３２”。
　　今年是中国海监总队建队１０周年。经过１０年的发展，中国海监总队已在北海、东海、南海３个海区建立了定期维权巡航制度，实现了真正意义上的对我国全部管辖海域的管理。至此，我国３００万平方公里管辖海域有了全天候的“巡航兵”。更深远的意义在于，中国海上执法力量正在迅速崛起，而中国政府对国家海洋权益的重视，更是超越了以往任何阶段。



