　　本报昆明9月11日电　陈洪芳、董建国报道：笔者今天在成都军区某装甲团坦克二营看到，已经离任的原营长李军正在向副营长薛传伟进行工作交接。让笔者眼前一亮的是，交接清单上第一项就是“全营战斗力短板”。
　　李军在担任坦克二营营长3年半时间内，科学组训、大胆管理，仅两年就带领全营甩掉后进帽子跻身先进行列。在离队前的工作交接中，他对成绩轻描淡写，却重点强调了全营在训练和战斗力方面存在的弱项：六连射击专业骨干出现断层、四连战术训练抓得不实、军官编组作业训练与实战贴得不紧。清单中还详细写出了“1名特级射手带3名射击骨干、利用驻训时机在复杂地域抓好营连战术训练”等实在管用的补短板措施。和李军一样，即将到新单位任职的榴炮营原营长杨福山离队前还泡在训练场，向教导员李建荣介绍营里训练中存在的不足。
　　“成绩已是过去，不必多说，而对训练中不易察觉、潜在隐性的短板，我们一线指挥员一定要心里有数、手中有招。”李军临别仍然念念不忘营里的训练。
　　“一名主官任职几年对所在单位的整体训练水平、优势课目和存在短板最有发言权，”政治处主任吴士庆感慨，“他们离队前自亮短板，不仅展示了一种坦荡胸怀，更体现了心系部队战斗力的责任意识。”
　　据悉，该团12名交流干部离队前都把自己多年的组训经验和训练手记向战友倾囊相授，更把发现的问题和短板向继任者说清说透。

　　（《解放军报》2009年9月13日　星期日　第05版：部队新闻）

