　　南海“对峙”事件发生后，美军并没有派遣近在咫尺的驻日美军战舰实施武装护航，而是舍近求远地选择了“钟云”号
　　继美国国防部宣布将派出“钟云”号导弹驱逐舰为“无瑕”号实施武装护航后，3月18日，美国国防部长盖茨在华盛顿表示，根据双方在事件发生后的外交沟通，他“希望将来不会再发生类似事件，因而我们也没有必要派遣军舰去护航”。正往南海方向高速行驶的“钟云”号导弹驱逐舰，也收到了“任务改变”的命令，一场危机似乎得以化解。
　　在中美两军关系史上，南海一直扮演着重要角色。2001年在中国南海专属经济区上空发生的“4·1”撞机事件，使两军关系降至冰点。8年后的南海“对峙”事件，几乎将两军再次推上危险边缘。看似没有武装的“无瑕”号，甚至可能成为更大规模的中美海上摩擦甚至武装冲突的导火索。可以想像，在“对峙”事件发生后的紧张气氛下，中国海军决不会坐视“无暇”号的非法侦察活动和“钟云”号的武装护航，摩擦与冲突，很可能在南海专属经济区海域发生。
　　当然，美军也非常清楚武装护航的潜在危险和严重后果。于是，“钟云”号逐渐代替“无瑕”号成为南海“对峙”事件的主角。宣布派遣舰艇前往南海为“无瑕”号护航，以及美国参谋长联席会议主席迈克·马伦3月13日接受美国公共电视台访问时“有权力进入这片水域”的强硬表示，显然满足了美国“鹰派”及部分民众的“自尊心”。
　　但美军太平洋战区司令部却对护航舰艇做了“精心的选择”。“钟云”号，一艘以华裔海军将领命名的美国军舰，以纪念钟云将军在第二次世界大战期间与日军神风特攻队交战中的英勇表现。2006年中国海军舰艇编队访问美国夏威夷珍珠港期间，美方曾特意安排“钟云”号作为陪访舰，并邀请中国海军官兵登舰参观。因此，“钟云”号本身就暗含着中美之间的某种“历史情谊”。
　　于是，南海“对峙”事件发生后，美军并没有派遣近在咫尺的驻日美军战舰实施武装护航，而是舍近求远地选择了“钟云”号，当时正在太平洋上值勤的“钟云”号距南海尚有4、5天的航程。正是这数天的航程，为中美两国的外交磋商预留了时间。可以说，“接触”与“威慑”，美国对华“两面下注”战略，在此次南海“对峙”事件中得到了充分展现。
　　在美国对华遏制以及对台军售政策不变的大背景下，中美两军关系的交流仍然存在“结构性困难”。尽管中美海军已经由礼仪性的军舰互访发展到合作性的联合搜救演习，但可以预见,在相当长时间内，只要美军在中国沿海的非法侦察行动仍在继续，“南海对峙”或者“东海对峙”、“黄海对峙”的一幕就很有可能再次上演，美军仍在走“危险的海上钢丝”。

　　（《国际先驱导报》2009年3月23日　星期一　8版：军事）　
　　美称南海不能成中国向美射导弹的安全港　　外界关注中国渔政巨舰南海执法菲有意找外援　　中国巡航船牵动南海周边“严正抗议”不是耳旁风　　中国开建南海巡航编队6艘巨无霸将陆续下水
