　　新华社银川5月23日电　（记者朱俊清、李远）在宁夏大学民族预科班就读的周鑫毕生不会忘记几天前接到的那个电话。陌生的号码，陌生的声音，带来的却是生的讯息。
　　“是周鑫吗？”“是。”“你父母还活着，请放心。”“真的吗？你是哪位？你怎么知道的？”“我是一名解放军战士。”
　　当心情激动、语无伦次的周鑫向那位解放军战士表示感谢，并询问他的名字时，战士却表示告别，没留下任何信息。
　　对周鑫来说，从一位解放军战士的口中得知自己父母脱险，这已经足够，他对解放军战士绝对信任。周鑫来自四川北川县卧龙镇。“5·12”地震后，周鑫一直没能和家人取得联系，焦急、忧虑甚至绝望一度笼罩着他。
　　然而，18日下午这个陌生的电话使周鑫拧紧的神经松弛开来，他的心里好像射进一束阳光。十余秒钟的通话、三句简短的话语，令周鑫念念不忘。
　　解放军战士――人民子弟兵，不但给周鑫带来了生的讯息，也给其他受灾群众带去了生的信心。重灾区北川县的受灾群众看到首批解放军战士突破千难万险，徒步进入灾区时，发自肺腑地说：“解放军来了，我们就放心了。”
　　一句朴实的话，既是人民群众对子弟兵们的信任，也是对他们的肯定。道路不通，就翻山越岭，日夜兼程，徒步几十公里进入灾区；没有重型机器，就用手刨用肩扛。解放军们用自己的血肉之躯去对抗地震的狂暴，用实际行动在受灾群众心中筑起对抗地震的钢铁防线。
　　当看到士兵们躺在卡车下和衣而睡的图片时，我们的眼泪夺眶而出，心中升腾起对子弟兵们的崇高敬意。
　　让我们对奋战在抗震救灾第一线的解放军战士们说句：辛苦了，人民的子弟兵。

