　　新华网消息：从8月17日至27日，美韩年度“乙支自由卫士”联合军事演习在韩国境内举行。参加这次演习的有超过5.6万名韩国军人以及1万多名驻韩美军和驻扎在海外基地的美军。从外表上看，美韩双方对今年的演习似乎对外表现得较为“低调”。从内容上看，韩美在此次演习中采用以韩军主导、美军支援的新模式，预示2012年驻韩美军将战时作战指挥权移交给韩方后新的美韩联合作战方式。
　　韩国《中央日报》报道称，韩国政府决定，将最大限度地降低此次演习标准。韩国军方人士表示，韩国高层“最近有尽可能地低调处理相关演习内容和媒体报道的指示”，原因是为避免朝鲜半岛紧张局势升级。
　　据报道，与以往一样，此次演习仍为“假设朝鲜南侵”的演习。但美韩联合司令部称，在此次演习中，美韩联军的反击范围不像过去那样扩大。韩军高层人士称，在此次演习中，联军假想反击范围“会在到达平壤地区之前终止”。而在此前的美韩年度“乙支”系列联合军事演习中，联军的假想反击范围都到达平壤地区。韩国军方人士说，本次演习是韩国的防御演习，不进行野外机动演习。
　　记者注意到，对于此次演习，美方似乎也很“低调”。美国国防部、美军太平洋总部和《星条旗报》的网站上均查不到有关此次演习的新闻稿和文件。有关“乙支”系列联合军事演习的最新报道还是去年的。
　　尽管如此，此次演习以朝鲜为假想敌的性质并未改变。
　　从1976年起，美韩两国每年8、9月份都会举行“乙支”系列联合军演。原称“乙支焦点透镜”，从去年起更名为“乙支自由卫士”。这是目前世界上规模最大的电脑化军事指挥演习。
　　据美国“全球安全”网站称，“乙支焦点透镜”是由驻韩美军“焦点透镜”演习和韩军的“乙支”演习合并而来。“乙支”得名于高句丽历史上的传奇人物乙支文德。传说公元612年，高句丽将军乙支文德以少胜多，击退了隋炀帝的百万大军。如今韩国首都首尔有“乙支路”，韩国军方第二高等荣誉奖章也是以“乙支”命名。
　　“乙支”演习是包含电脑模拟和情景设置的指挥传递演习。演习时间选择在8、9月份，是因为驻韩美军夏季人员轮换届时已经基本完成。演习目的是在美韩联合司令部基本作战计划框架下，演练、评估和改进美韩两军的应对危机措施和联合作战能力。美国军方称，它为美军指挥官和其他人员熟悉朝鲜半岛战略和作战环境提供了机会。
　　与今年3月美韩“关键决心”野战演习不同的是，“乙支”演习侧重指挥演习，以训练联合司令部人员和下级附属机关人员以及相关基础设施为主要对象，以电脑模拟为主要手段。演习的假想情景是“敌方”对韩国境内的美韩军队发动海陆空常规协同进攻。演习的电脑模型包括海、陆、空作战模型、联合作战模型和战争损失评估。
　　从军事角度而言，韩美在此次演习中采用以“韩军主导、美军支援”的新模式，预示出未来美韩军事联盟的转型。
　　美韩两国国防部长于2007年2月达成协议：韩国将从2012年4月17日起完全掌握停战、危机和战争期间韩国军队的作战指挥权。美韩军事联盟结构届时将发生重大变化。联合司令部将被撤消，同时美国将启动美国驻韩司令部，该司令部将在联盟内根据作战准则要求发挥支援作用。美国军方称，这种变化“有助于增强美韩联盟的力量，符合美国的利益，可在今后许多年保障亚太地区的稳定”。
　　不过，在从2012年开始实施的“韩军主导、美军支援”的新结构中，美国驻韩司令部司令仍将对美国部队行使“本国作战控制”，其方式与目前驻韩美军司令官对美军行使指挥权一样。同时，美国驻韩司令部司令将把担任支援任务的美国部队派到韩国联合部队司令部旗下，接受从支援到战术控制的指挥，但是美方保留对此支援部队的作战(战役)控制。
　　美国军方称，在完成转型后，美国驻韩司令部与韩军司令部的关系将是“符合作战准则要求的支援与受援关系”。具体而言，美军支援的重心将转向以海、空为主，这是因为美军认为如今韩国军队“有能力领导地面作战”。同时，转型后的两国联军将更加注重“天空、太空和网络力量”。


