国务院、中央军委批转国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组、民政部、总参谋部关于志愿兵转业实行集中交接意见的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构，各大军区、各军兵种、军委各总部、军事科学院、国防大学：
　　国务院、中央军委同意国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组、民政部、总参谋部《关于志愿兵转业实行集中交接的意见》，现转发给你们，请遵照执行。
　　认真做好志愿兵转业安置工作，对于保持部队稳定，加强部队建设和地方经济建设具有重要意义。军队各单位和地方各级人民政府、各有关部门要加强领导，精心组织，认真做好志愿兵转业的集中交接和安置工作；要切实做好转业志愿兵的思想教育工作，教育他们发扬人民军队的优良传统，自觉服从组织分配，积极进取，为社会主义现代化建设做出新贡献。
　　今后每年度的志愿兵转业安置工作，由国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组、民政部、总参谋部根据有关规定和本通知精神作出具体部署。
国务院、中央军委：
　　自1991年冬季开始试行转业志愿兵集中交接办法以来，经过军地双方的共同努力，全国有８万余名转业志愿兵及时得到了妥善安置，较好地解决了新形势下志愿兵走不了、留不住、安不下的问题。在集中交接工作中，地方和军队各级领导重视，有关部门密切配合，精心组织，严格执行有关规定，确保了集中交接工作的顺利进行。在安置工作中，各级安置部门在坚持现行政策前提下，采取了双向选择、供需见面、保底安置等多种形式，积极组织各种培训，为转业志愿兵尽快走上工作岗位创造了条件。目前也存在一些问题：一是地方安置部门多数无固定工作人员，在一定程度上影响了工作质量和工作进度。二是一些省级财政部门未及时拨付中央财政下拨的专项补助经费，对开展工作产生了一定影响。三是少数用人单位有乱收费的现象，给安置工作和转业志愿兵的生活带来了困难。
　　两年来的实践证明，志愿兵转业实行集中交接办法，有利于宏观调控和管理，加快安置工作进度；由大分散到相对集中，可减轻基层的工作压力；有利于发挥各级职能部门的监督检查作用，保证国家安置政策的贯彻执行。因此，建议从1994年春季开始，在全国正式实行转业志愿兵集中交接办法。根据前两年的试行情况，结合1994年春季志愿兵转业工作，现就有关问题提出以下意见：
　　一、关于志愿兵转业去向。原则上按国发（1983）16号文件规定，回入伍时户口所在地的县（市）安置。在外地结婚（除部队驻地外）的志愿兵转业回入伍时户口所在地安置有困难时，对服役期满、配偶婚前在当地有常住户口且家庭生活基础在当地、结婚满５年的，可以到配偶所在地安置。在服役期间家庭住址变迁的未婚志愿兵转业时，可到父母户口所在地安置。其他有特殊情况需要易地安置的，一般由省、自治区、直辖市安置部门审批。个别经国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组办公室（以下简称国务院军安办）审定需要易地安置的，有关省、自治区、直辖市应当接收并负责安置。
　　二、关于转业志愿兵的工作安排。根据现行的安置政策规定和本人德才情况，尽量按专业技术对口分配。在坚持按系统分配任务，包干安置的前提下，积极改进和完善分配办法，多渠道、多形式安置转业志愿兵。
　　对自愿自谋职业的转业志愿兵，各级政府要积极给予支持，有关部门要给予照顾。
　　三、关于志愿兵因病或因精简整编提前转业问题。志愿兵因病提前转业的条件，按民政部、总参谋部、总后勤部有关部门下发的《因病提前转业安置的志愿兵所患几种常见慢性病基本稳定条件》（〔1993〕卫联字156号）的规定执行。
　　1994年春季有精简整编任务的部队，服役期满10年未满13年的编余志愿兵，可安排部分退出现役，总数控制在××××人以内（因精简整编提前转业的由移交单位在《志愿兵退出现役登记表》备注栏中注明精简整编字样）。军队各大单位的移交人数和各省、自治区、直辖市接收的人数由国务院军安办和总参谋部核定。
　　四、关于专项业务经费。安置工作所需各项经费，本着以地方为主、中央补助为辅的原则，主要由地方财政解决。中央财政根据各地当年接收安置情况拨付一定经费，作为实行集中交接安置的专项补助，具体标准和拨付办法由国务院军安办和财政部商定。地方各级财政部门要保证中央财政核拨的补助经费及时到位。
　　五、关于交接时间和办法。交接工作一般在每年的第一季度进行，因特殊情况也可提前或推迟，具体时间由国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组、民政部、总参谋部商定。1994年春季的交接工作从1月25日开始，2月底结束。转业志愿兵从4月1日起开始离队，持《接收安置通知书》到地方安置部门报到，5月底基本结束。转业志愿兵的工资由部队发到7月底，8月1日以后由地方接收转业志愿兵的工作单位发给。批准转业时间统一填写1994年4月1日。
　　交接双方交接档案材料和有关证明，按总参谋部〔1992〕务传2号、民政部民电〔1992〕32号文件规定执行。档案材料原则上由军队派移交组赴各地移交。转业人数在30人以下的，也可在１月２５日前将档案材料寄往各地。省、自治区，直辖市安置部门对收到的档案材料要及时复审，凡符合转业和安置条件的，应当及时签发《接收安置通知书》。当时不能签发的，最迟应在1994年３月底前寄给部队。邮寄时间均以邮出地的邮戳时间为准。需经国务院军安办审定易地安置的，其档案材料应在1月25日前报国务院军安办，经审定同意接收的，于2月底前通知有关省、自治区、直辖市并下达《接收安置通知书》。
　　各省、自治区、直辖市和军队各大单位，要严格执行国务院军安办、民政部、总参谋部下达的分配计划，未经批准不得突破。各地对经省、自治区、直辖市安置部门审查符合接收条件的转业志愿兵，要抓紧进行安置，不得以任何理由拒绝接收；对不符合转业条件或弄虚作假的要退回部队，地方不予安置；对未经集中交接的也不得接收安置；对安置工作中违反规定的要查明原因，酌情处理。在接收和安置中，不得向志愿兵本人征收各种费用。已接到《接收安置通知书》的转业志愿兵无正当理由逾期3个月不报到的，由省级安置部门将其档案退回军队各大单位，由部队取消其志愿兵资格，改按义务兵退伍。
　　转业安置的其他有关问题仍按《中华人民共和国兵役法》的有关规定和国发〔1983〕16号文件、〔1983〕参务字第243号文件规定执行。
　　1994年春季全军（含武装警察部队）约有×·×万名志愿兵转业到地方工作（分配计划另行通知）。各级人民政府、各部门、各企事业单位都要从巩固国防这个大局出发，切实做好转业志愿兵的接收安置工作。各部队要与地方密切配合，做好转业志愿兵的思想工作，教育他们发扬人民军队的优良传统，体谅国家和地方的困难，自觉服从组织分配，为国家经济建设做出贡献。
　　交接工作结束后，省级安置部门于1994年8月底前，军队各大单位于1994年7月底前将总结报告分别报国务院军安办、总参谋部军务部。
　　以上意见如无不妥，请批转各地区、各部门和军队各大单位、武装警察部队遵照执行。


