　　第二次世界大战后期，苏联空军于1945年4月16日～5月1日在柏林战役中的空中作战行动。
　　1945年春，苏联和美国、英国等盟军分别从东西两面进入德国本土作战。苏军进抵奥得河、尼斯河一线，距柏林仅60千米。苏军最高统帅部为彻底消灭德军，结束欧洲战争，同时鉴于英国首相丘吉尔力促英、美军队先于苏军攻占柏林的情况，决心立即组织攻克柏林的战役。驻守柏林地区的德军是维斯瓦集团军群所属第3、第9坦克集团军和中央集团军群所属第4、第7坦克集团军，共约100万人，作战飞机3300架，包括梅塞施米特-262型喷气式战斗机120架，城防高射炮600门。苏军投入白俄罗斯第1、第2方面军，乌克兰第1方面军共3个方面军及波罗的海舰队一部，空军远程航空兵第18集团军，第聂伯河区舰队，还有波兰第1、第2集团军，共计162个步兵师和骑兵师，2个坦克军和机械化军，4个空军集团军(第2、第4、第16、第18集团军)，总兵力250万人，作战飞机8300架，包括波兰空军飞机297架。战役准备期间新建和修复机场290处。苏空军的作战任务是：夺取战役制空权；实施不间断的空中侦察；掩护方面军部队及后方；保障坦克军团突破防御和向纵深发展进攻；突击向战场开进的敌预备队。
☆

