        　　环球网记者沅水报道：北约秘书长拉斯穆森7日高调呼吁，北约应与中国、印度等国发展紧密关系，从而建立一个更具代表性的“全球安全联盟”。拉斯穆森呼吁中国等国参与稳定阿富汗的工作，并否认北约有意取代联合国。对此，环球网8日进行的一项在线调查显示，72.5%的受访网民认为，中国应“冷静观察”北约的倡议。
　　拉斯穆森是在7日的慕尼黑安全政策会议上作出上述表示的。他说，愿意建立一个更加具有代表性的全球安全联盟，并希望北约与中国、印度、巴基斯坦、俄罗斯等国家发展更为密切的关系，以解决阿富汗冲突和其他重要的安全问题。他描述说，该联盟应该成为一个和其他国家协商全球安全和国际恐怖主义等一系列问题的论坛，包括网络攻击、核扩散、海盗、气候变化、自然资源竞争以及阿富汗问题。
　　对于拉斯穆森的表态，有人怀疑北约有意取代联合国在全球安全问题上的发言权，对此，拉斯穆森予以否认。他说：“我们不想让北约成为全球安全机构。只是通过这一国家联盟正式或非正式地协商安全问题而已。”
　　拉斯穆森这一非同寻常的表态引起了许多中国网民的关注。截至当天20时，已有许多网民在这条新闻下回帖评论。同时，在环球网当天发起的“你如何看待北约提出要与中国合作的倡议”的调查中，72.5%的受访网民认为应“冷静观察”（2688票），14.0%（518票）的人认为应“置之不理”，认为应“积极配合”的人只占13.6%（503票）。
　　有网民表示，中国应坚持独立自主的和平外交政策，没有必要与北约建立紧密关系。还有人表示，北约是世界“麻烦制造者”，因此应“让它在泥潭中呆着”。另外有网民指出，北约根本就没存在的必要，因为它是“冷战”的产物，是受西方控制的军事集团。一旦中国与北约“结盟”，那么北约将要求中国出力疏解美、英等国在阿富汗的困境，不仅要中国向北约开放瓦罕走廊，还要中国提供后勤支持，这等于要中国为北约“火中取栗”。


