　　东方网11月6日消息：中国长城工业总公司总裁王海波六日在珠海航展上对中新社记者表示，到二○一五年前后，中国在国际商业发射服务市场占有份额的目标，将由现在的百分之七至百分之九提高到百分之二十左右。
　　他说，作为中国航天国际化的平台和国家授权开展宇航贸易的唯一商务机构，长城公司正积极构建航天国际化服务体系，以全方位拓展国际化服务，提升中国航天的国际竞争力。截至上月底在西昌成功发射“委内瑞拉一号”通信卫星，长城公司自一九九○年以来，已承揽二十九次国际商业发射服务，发射卫星三十五颗。
　　王海波强调，长城公司在国际商业发射服务市场致力于和平利用太空，利用中国成熟的运载火箭、卫星技术造福人类。同时，中国航天的国际化也是“靠实力说话”，单纯靠便宜是走不出去的，运载火箭、卫星等产品必须具有高性能、高可靠性，才能在国际市场上被得到用户认可和青睐。近些年来，中国航天在国际商业发射服务市场的迅猛发展，对中国整个产品在世界上的认知度，也潜移默化地起到巨大推动作用。
　　在国际宇航贸易领域，长城公司未来将发展成为集发射服务商、卫星在轨交付商、中国航天技术产品应用在国际市场上的系统集成服务商等“三商”一体，并向物流、展览、酒店等商务服务领域拓展。王海波表示，长城公司今后还将借力于中国运载火箭、卫星及卫星应用的发展，在航天技术产品应用领域更大范围向客户提供一揽子服务支持计划，包括引导用户开发卫星远程医疗、远程教育等应用需求，全面推进航天技术产品的产业链延伸。
　　据悉，在尼日利亚通信卫星、委内瑞拉通信卫星和已签订合同的巴基斯坦通信卫星等项目中，长城公司均将卫星整星研制、卫星发射服务、卫星地面测控站建设、项目融资、项目风险管理等整合起来，向客户提供卫星在轨“交钥匙”工程。如今，长城公司的在轨交付服务已日趋成熟，这也为中国实现二○一五年占国际商业发射服务市场份额百分之二十的目标奠定了基础。


