心底有中国，才能知道走向世界该看什么十年不鸣，一鸣惊人。
　　越来越多的人发现，金一南确实与众不同。
　　1997年，金一南首次到美国国防大学考察图书馆信息化建设。回国之后，他“憋”了一个多月，最后呈送给校领导的不是一篇报告，而是3篇。人们惊讶地说：“金一南一趟出国，脑子里装了这么多东西！”
　　金一南在美国看到了什么？
　　在美军国防大学校长办公室，他看见里外3间不大的屋子里面，至少有4台计算机在工作，其中一台就在校长的办公桌上。更让人感到意外的是，每晚开车送金一南去空军基地吃晚饭的黑人司机哈罗德那间狭小的办公室内，也装备有两台计算机和一台激光打印机。哈罗德说，每天上班第一件事就是打开计算机，接受包括派车调遣在内的所有工作指令。
　　金一南非常吃惊：美国人的工作方式发生了重大变化，美军内部正在形成一个完善的计算机网络。他在第一篇报告中写道：“传统的以馆藏量为判定图书馆价值这一衡量标准，正在被以运用计算机网络技术检索查寻和汇集归总信息的能力取代。网络资源正在崛起为最大的最重要的信息资源。这一点应该引起我们足够的重视。”
　　他的第二篇报告，写的是美军院校教育训练情况，远远超出了对图书馆信息情报工作的考查。他利用在美国国防大学学习和在西点军校、安那波利斯海军军官学院、卡莱尔陆军战争学院和匡蒂科陆战队大学参观座谈的机会，对美军院校的编制体制进行详尽了解，然后每天晚上在自己那间小屋整理获得的资料。后来，这篇报告受到总部重视，成为全军院校改革领导小组的参阅材料。
　　他的第三篇报告，着眼点更加宽泛：为什么在美国为政府和军队工作对社会颇具吸引力？为什么美军特别注重培养各军种之间的争强好胜精神？普通美国军人和民众从国防意识、国家意识到霸权意识经历了怎样一个过程？
　　他写道：“在美国我发现：不管是军人还是文职人员，都比较关心国家大事和世界大事。世界上无论什么地区稍有风吹草动，他们都紧张一阵。从被动方面说是出于担心，害怕自己或家人被派到危险的地方去；但从另一方面看，也的确培养了其军人和国民很强的安全意识及对相距遥远的国家与地区插手管事的意识。这种意识距霸权意识并非十分遥远。我们不能将强权仅仅看作是几个鹰派领导人头脑中的产物，而忽略它赖以存在的广泛社会基础。”
　　一次出国学习，积极主动做了这么多工作，进行了这么多思考，在国防大学的外派人员中并不多见。金一南为什么能够如此？
　　心底有中国，才能知道走向世界该看什么。参观西点军校时，金一南看到上甘岭597.9高地和537.7高地的模型摆在西点军校纪念馆里。该校毕业生胡柏中校说：“我们知道你们只有两个连兵力守卫，但不明白为什么我们7个营进攻，就是攻不下来！”
　　于是，金一南在笔记中写道：“在美国国防大学那些日子，每天晚上当我摊开日记记录一天工作感受的时候，透过百叶窗外波光粼粼的华盛顿水道和对岸华灯闪烁的波特马克公园，我仿佛又看见了冰天雪地的朝鲜战场，看见那些连一把炒面一把雪都吃不上依然冲锋不止的战士，看见那些在零下40摄氏度严寒中穿着单衣单裤作战，被冻死在长津湖畔的英雄。他们以惊人的牺牲为我们这些后来者赢得了今日地位。我们应该骄傲，也应该惭愧。我们千万不能吃尽这一老本。”
☆


