        　　中国日报网消息：1月30日，中国外交部、国防部和人大等部门先后对美国政府宣布向台湾出售总额近64亿美元的武器装备表示强烈愤慨，并提出严正抗议。
　　考虑到美售台武器的严重危害性及对中美两军关系带来的恶劣影响，中方决定暂停两军计划内的有关互访安排并保留采取进一步行动的权利；推迟两国副部长级战略安全、军控与防扩散等磋商，并宣布制裁参与售台武器的美国公司；明确表示，中美国际与地区合作也将受到影响。
　　这是中国坚决维护国家主权、独立和安全的严正立场，是新时期中国外交的重要体现和明确无误的政策行为,也是对美国的一次重要警告。
　　将近30年前，美国领导人打错了算盘，认为中国无法不吞下美国售台武器的“苦果”。但邓小平同志掷地有声地告诉美国：要中国吞下这颗苦果，没门！后来（1982年）美国不得不同中国签订“八·一七公报”，承诺“逐年减少”售台武器，“经过一段时间导致最后的解决”。但美国背信弃义，又在国内搞了一个违反中美三个联合公报的所谓“対台湾关系法”，实际上继续售台武器，不断干涉中国内政，侵犯中国核心利益。
　　现在奥巴马表面上承诺尊重中国核心利益，但在售台武器问题上并没有改弦更张。可是，奥巴马也打错了算盘，认定中国对美关系是“斗而不破”，最后还是不得不吞下美国拿出的“苦果”。
　　诚然，中国十分重视中美关系，不愿看到中美关系的大局被破坏。但中国有自己的核心利益要维护，不可能任人摆布。在重大原则问题上，特别是在牵涉到中国核心利益和重大关切问题上，中国是“不怕鬼”、也“不信邪”的。新中国60多年来的历史已充分证明了这一点。奉劝奥巴马好好看看当今世界的潮流和形势，好好看看新中国的历史和现在地位，重新去打美国的国际关系“算盘”，不要再执迷不悟了！
　　为了让读者了解当时邓小平发话的前前后后，以及“八·一七公报”签订前的中美关系，笔者把去年写的一篇文章附后，供参考。
☆

