本报讯记者赵聪杨康报道：昨日，作为国内最大的宇航公司，航天科技集团展品已全部到达2号展馆（航天馆）。展出内容包括宇航系统、导弹武器系统、航天技术应用和航天服务四大主业共150多个项目和产品。该集团展品中的超级明星“神七”返回舱，也于昨日下午揭开盖头（上图本报记者赵梓摄），记者得以先睹为快。
返回舱轨道舱揭开盖头
据了解，该集团是“神七”任务火箭、飞船这两大核心系统的抓总单位。展品中的超级明星“神七”，虽然10月28日就到了航展现场，10月30日吊装上展台。但轨道舱实物和返回舱模型始终包裹严实，令人见不到真面目。昨天下午，上述两大展品终于揭开了盖头。记者看到，返回舱模型是按照实物1∶1制作的，通体呈银灰色，上书两个大字“神舟”，下面是一面五星红旗。返回舱有一个小门，比普通轿车的门要小大约三分之一，舱内空间大约有4－5平方米，里面有三张并排放的宇航员座椅（据介绍，宇航员座椅是实物），占据了大部分空间。轨道舱实物比返回舱大很多，通体呈白色。工作人员告诉记者，由于任务需要，轨道舱已经永远留在了茫茫太空。参展的是轨道舱试验产品，与实物是1∶1的比例，具有部分上天的轨道舱功能。
该集团总会计师吴艳华表示，他们一共推出150多个项目和产品，其中很多是首次亮相。
航天科工集团展品琳琅满目
记者在航展现场的2号馆（航天馆）了解到，航天科工集团的展品也已全部到位。该集团以两倍于上届航展的参展规模精彩亮相，展品分为五大类，分别是新型导弹武器、科技奥运项目、应急装备产品、无人装备和信息技术，共158项科技成果。其中，科技奥运项目、应急装备产品分别在北京奥运会和汶川抗震救灾中发挥了重要作用。
　　在导弹武器系统展区，记者看到，包括防空、海防、地地三大系列导弹济济一堂。其中，FL－3000N舰艇自卫防御导弹武器系统、神鹰400制导火箭弹武器系统、C705反舰导弹、C602反舰导弹均为首次亮相。

（《珠海特区报》2008年11月3日　星期一　第A1版　要闻）

