　　地震发生后，他带领医疗队第一时间奔赴都江堰重灾区，抢救被埋幸存群众44人，与时间赛跑，与死神较量！
　　“5·12”当晚，他一口气做了8台手术，使来自都江堰灾区的8名重伤员重获新生。次日早晨，他累倒在手术台旁……他，就是成都军区第452医院博士院长张聪。
　　昨日下午，前往北京参加“全国抗震救灾总结表彰大会”的张聪回到成都。面对荣誉，张聪坦言：“我是从大山里走出来的孩子，是党和部队把我培养成为一名骨科专家、医学博士，我只是做了自己应该做的！”
短短20天截肢小伙站了起来
　　“没有张院长，我不可能这么快就站起来！”6月6日，来自映秀的重伤员李科借助假肢站起来。
　　5月16日，李科被医疗队员发现时，已在废墟中被埋90多个小时。此时，他多处伤口已经腐烂发黑，远远就能闻到从伤口处发出的恶臭。张聪组织专家多次对李科的伤势进行会诊，经反复论证，确定马上对他实施截肢手术。
　　截肢中，张聪果断对李科的残端伤口重新开创修正，对缝合伤口重新设计，为李科安装假肢重新站立奠定基础。手术20天后，李科成为整个汶川大地震震后截肢伤员中第一个站起来的人。
　　在抗震救灾中，张聪带领医护人员先后共抢救365名危重伤员。
慷慨解囊资助失学小女孩
　　6月27日中午，烈日当空。张聪带着医疗队员前往北川擂鼓镇巡诊。路边，一个小女孩儿弯腰在房前的玉米地里除草，汗水浸透了她褴褛的衣衫。
　　小女孩儿叫邓彬，是擂鼓镇小学六年级的学生，家里还有母亲和3岁的妹妹。地震中，父亲不幸被倒塌的房梁砸中，永远离开了她们。小邓彬告诉张聪，她想帮母亲多干些农活，所以一大早就从3公里外临时居住的帐篷赶过来。小邓彬还说，她的同学都到山东上学去了，因为要照顾妈妈和妹妹，她留了下来。张聪掏出身上仅有的900元钱塞到邓彬手里，对她说：“这些钱就当你下半年上学的生活费，叔叔还将资助你一直完成学业。”

　　（来源：《成都晚报》）

