　　“日本国民都很关心中国海军动向，日本舆论普遍认为中国军事透明度不够。”共同社记者盐泽英一向《国际先驱导报》介绍说。
　　然而，“对于军事透明度，各国有各国的标准，不可能无限透明。”吴怀中表示，中国正在积极地回应日本的要求，一步步开放。
　　2008年6月，日本海上自卫队舰艇首访广东湛江港，当时日本曾抱怨中国挑了一个南方港口，而没有让日本去上海或北部的军事战略重地。这次中方就专门安排赤星赴浙江宁波参观司职台湾海峡和东海海域安全的东海舰队司令部，并顺访上海。
　　“这个特意的安排充分表现出中国极大的诚意。”吴怀中说，熟谙军备的赤星在这些地方可以清楚地了解中国海军装备的发展。
　　其实，中日海上军事交流早在1996年就展开，但2004年日本首相小泉纯一郎上台后，交流因小泉参拜靖国神社等政治原因，曾一度中断，直到2006年后才渐渐恢复。2007年11月，两国海军舰艇实现二战后的首次成功互访。
　　“诚意应该是双方的。军事交流就是‘木桶效应’中最短的那块板，中日两国只有在军事上取得互信，两国才能建立真正的战略互惠关系。”吴怀中表示。

　　（《国际先驱导报》2009年7月16日　星期四　4版）

