　　环球时报·环球网消息：英国今日中国防务网站12月24日刊登文章披露，中国PHL03（出口型编号为AR2）是一款12管300毫米多功能火箭炮系统(MLRS)，由中国北方工业总公司研制。
　　文章说，从外形上看，PHL03型火箭炮与俄罗斯9K58型“龙卷风”火箭炮系统极为相似。
　　文章推定，PHL03火箭炮系统在2004至2005年左右进入解放军服役，同时向国际军品市场进军。
　　PHL03火箭炮系统的底盘是8×8轮式载车，12管火箭弹呈品字形排列，上面4枚一字排开，下面8枚左右平均分开两组，每组都聚集成团。
　　每套PHL03火箭炮系统配备4名操作人员，12枚火箭弹可以分别单射，也可一次齐射。
　　基于同样底盘的装运车运载另外12枚火箭，需要填弹时，该车可采用液压起重机，为发射车提供机械化装弹。
　　PHL03火箭采用固体燃料发动机推进，据称，其最大射程达150公里，目前尚没有关于其弹头的详细情况，但应该类似“龙卷风”火箭炮，采用带有反装甲/人员高爆碎片子弹药的集束弹头。
　　除了PHL03型12管300毫米多功能火箭炮系统之外，上世纪90年代晚期，中国运载火箭技术研究院（CALT）为解放军地面部队研发出了A-100型10管300毫米多功能火箭炮系统。
　　文章推测，A-100型火箭炮系统很可能基于俄罗斯“龙卷风”火箭炮技术，因为在很多方面，A-100火箭炮系统都很类似俄罗斯9K58型“龙卷风”300毫米火箭炮系统，其火箭弹采用简易制导系统，打击精度较高，2002年，该型火箭炮交付到广州军区的解放军炮兵师，可能用作试验和评估。（张加军）

