　　星期天早晨，雨乍停，玉巧便踏着积水来找梁颖。她想说的话，要是憋着，准憋出病。
　　梁颖正提着尼龙花布包要出门。
　　“梁医生，出门儿？”
　　“噢，去买本冉雪峰医案。你有事？”
　　“搬家要钉包装箱子呀，木板不够了。你们的木板不用吧？”
　　“没关系，用多少，拿去吧。”
　　玉巧愣了。好容易想法拐了个弯儿，问出一句“用”还是“不用”，判断“搬”还是“不搬”，到底知识分子会说话，什么叫“没关系”呀？让人摸不着头脑。得，还是直来直去：“你不钉包装箱子？”
　　“嗨呀，还问什么？我不至于那么‘抠门’。”梁颖把玉巧拉到贮藏室门口，说：“喏，让公务员给你送去？我得走了。”
　　真作难哩，拿，还是不拿？玉巧心眼快，想了一霎，扛了两块木板出了门。师领导干部门前的地势洼，一夜秋雨，积了寸深的水。她把木板扔在水里，弯腰摆好，搭成木桥。梁颖一见，不知她葫芦里卖的什么药，问：“路大姐，你这是……”
　　“噢，把路铺得平平的。我帮你铺。省得我们搬走了，你去逛风景，崴了高跟鞋。”
　　玉巧半是玩笑半是真地说罢，抬腿就走。
　　梁颖听出话里有刺，呆立着，屋檐下的水滴在肩头，衣服湿了一大片。她忽而喊道：“路大姐，你回来一下！哦，我差点忘了。说今天给你看病呢！”
　　玉巧巴不得同她谈谈，重新回到屋内，早憋不住话了：“梁医生，听说你在城里找了房子？”
　　“嗯。”
　　“你想转业？”
　　“对。”
　　“什么时候搬？”
　　“谁知进来的部队什么时候要这房？”
　　“师长知道吗？”
　　“肩膀上长着我自己的脑袋……”
　　窗户纸捅破了，她到底不想走！怎么开导她呢？十年‘文化大革命’，把多少人的嘴皮子磨薄了，说理论铁嘴钢牙，讲客观八面玲珑，听道理两耳穿风，唉唉，玉巧真没辙。她叹口气说：“我何必咸吃萝卜淡操心？我那老头子当个芝麻官，不给他脸上抹灰就得了呗，对得起部队的教育就得了呗，偏偏不知道自己吃几碗干饭呐！”
　　“路大姐，你利手利脚，说话轻松呵。”
　　玉巧嘴角动了一下，她想摆出自己的难处，不，显你自己能？有什么意思？两人沉默了。梁颖是聪明人，知道玉巧借木板是为刺激自己。可她为什么要管别人的闲事？自己不走，自有不走的理由……玉巧暗道，师长，师长，你调不动老婆，如何调动全师人马？要是她路玉巧，就是天上下刀子，也得顶着，走在排头呵！正想着，忽听背后师长笑道：“喂，说得挺热乎的，怎么又闷起来了？”
　　噢，沈师长回来了，悄悄听了两个女人的谈话，师长笑眯眯说：“快回去会会你的老头吧，模范夫妻，哈……他到家见不到你，嘿嘿！”
　　“没见过你这样烫嘴的师长！梁医生，我走了。”
　　玉巧知趣地出了门。雨后的军营静悄悄，只有檐间滴水在丁冬响。她听见沈师长把她支开后，埋怨妻子：“你怎么可以不走呢？”
　　“为什么非得跟你走？我是木偶？你也该为我想想，我是中年人了呀，好容易找到个进修的机会，为什么要扔掉？一个医生，碰到疑难病，只好写转院单，那是什么滋味？误了诊心里又多难受？我是为自己？后勤批准我进修，我听从后勤的命令。”梁颖积郁心头的怨气，不便对玉巧发作，在丈夫跟前一股脑地喷射了出来。
　　“你先搬嘛，搬完再来……”
　　“我不受你的管辖，打转业报告不是一天半天了。后勤已经讨论……”
　　“讨论？为什么你提出转业有人就赶紧讨论？我在想呵……把你的意见当成我的什么指示是不对的，可我们要求别人做的，你该首先去做！小梁……”
　　“我就是要转业，没什么可商量的！”
　　一阵响动，大概是梁颖打开抽屉，又拿出复写的转业报告，被师长“哗”地撕成两半。
　　“你？！你……有权，你随便吧！”
　　“正因为我有权，全师老老少少才盯着我，盯着你！”
　　“我，我想进修两年，也赡养着有病的婆婆，那不是你的妈妈？！我想安定下来，大儿子在这儿上班，女儿也要毕业了……不是为你以后有个窝……呜……”
　　梁颖委屈地哭起来了，师长的声音既无可奈何，又温柔：“你看你看，别哭嘛！都找个合适的窝儿安定安定，部队还……我是提着脑壳参军的，哪儿不是安定的——埋这把骨头的地方哩？小梁，别哭，哭坏了身体，你听我说……”
　　“呜……为什么我要是个软弱的女人哪！……你别碰我，别碰我！”
　　玉巧想转回去劝解一番，不不，不好，有道是当面教子，背后教妻，别闹个大红脸哪！
　　恼人的秋雨呀，又淅淅沥沥下起来了。
☆

