　　卢加胜是生活在我身边的英雄，他虽然是一名普通的士官，论志向，我比他高，论学识，我比他强，但论带兵方法，他是我的老师。
　　他在带兵方面给我的启示是：带兵，就是要求自己生活上要当兄长，在学习上要当导师，在训练上要当“示范”。
　　现在90后战士竞争意识强、自理能力弱，好胜心强，意志力弱，易与战友发生冲突，缺乏团队意识和集体荣誉感。这些新情况新问题，给了我们80后干部不容回避的考验。
　　卢加胜所带的排多次荣立集体三等功，他的成功经验告诉我，要想带好兵绝不能靠嘴巴分派战士，靠手势支使战士，靠命令压制战士的现象存在，更要避免工作中像看管犯人一样，采取“死看、死守”的办法带兵，以为把兵看住，保证士兵不惹事、不出事就行了。其实，这种不从士兵的心理上、思想上入手，不注意启发士兵的自觉性，增强士兵的主体意识的方法，结果往往是令人失望。
　　在卢加胜排里，一名新兵起夜时为他掖了掖了被子，虽然是小事，却让习惯了给新兵掖被子的他感受到情感的互动。作为80后的干部，我们应多站在战士的角度思考问题，小一些批评责骂，多一些感情投资，架起官兵相互信任、相互理解的桥梁。同时，我们应该看到现在最受战士欢迎的，是具备能力素质的干部，而不是空有一肚子文化，训练管理样样不行，敢喊“跟我上”，却不敢喊“看我的”的学生官。


