　　据报道，美国与乌克兰已成立能源安全工作小组，关注焦点为如何通过有效的改革使乌克兰摆脱对俄罗斯的能源依赖。在格鲁吉亚，格总统萨卡什维利再次向美国提出购买防空和反坦克武器以阻止“俄罗斯进攻”，拜登对此未做公开允诺。
　　美国参议院外交关系委员会欧洲小组8月4日就俄格冲突一周年举行了听证会。国务院负责欧洲事务的助理国务卿戈登在听证会上说，此前，美国已向格鲁吉亚提供10亿美元援助，这使得只有500万人口的格鲁吉亚成为世界上人均接受美援最多的国家之一。目前，这10亿美元的44%已经花完，其余的资金将用于稳定、恢复格鲁吉亚经济和扶助无家可归者。
　　新成立的美国—格鲁吉亚战略伙伴委员会已于6月在华盛顿召开了第一次会议，讨论了民主建设、恢复经济、军事合作等主要议题。下一次会议将于今年秋天在格鲁吉亚首都第比利斯举行。美国在会上敦促格鲁吉亚在对俄关系上表现出“战略耐心”，尽可能避免与俄发生进一步冲突，并坚定推行政治和经济改革。
　　戈登说，去年8月后，格鲁吉亚与北约也成立了北约—格鲁吉亚委员会，北约提出了指导格方实施相关改革措施的具体方式，目的在于使格鲁吉亚最终符合入约标准。格鲁吉亚对此“积极配合”，不久前已向北约递交了第一份“年度国家计划”，并于5月主持了北约伙伴演习。戈登还透露说，美格两国间的军事合作焦点是格鲁吉亚的国防改革和军事现代化。美国将继续装备与培训格鲁吉亚军队，为格鲁吉亚将来加入北约军事行动，包括向阿富汗派兵作准备。据悉，今年晚些时候，格鲁吉亚将派出一支步兵部队前往阿富汗，2010年再派出一个营的部队支援北约。此前，格鲁吉亚已向伊拉克派驻了一支2000人的部队。
　　在格鲁吉亚问题上，有美国媒体公开鼓噪美国与欧盟一道监督俄罗斯在格鲁吉亚的军事活动，认为这样可以更加明确地表明美国立场，也使俄罗斯“减少向邻国使用武力的可能性”。
☆


