1951年11月23日，中国人民志愿军空军与美国空军在朝鲜清川江口地区上空进行的空中作战。当日12时45分，美国空军F-86、F-84、F-80等型飞机６批116架，高度7000米，沿朝鲜西海岸向北进袭。美机到达肃川和清川江一线后，其中４批战斗轰炸机轰炸地面铁路交通线。志愿军空军第3师第7团副团长孟进率领20架米格-15型歼击机与苏联空军76架飞机同时起飞迎击。第7团编队前进至龟城上空，由8000米高度降至6000米，至肃川以南左转截击美机。团长机令１、2大队担任攻击任务，3大队在8000米高度负责掩护。随即同20余架美F-84型战斗轰炸机展开空战。１大队大队长刘玉堤率2中队追击向海面方向脱离的2架F-84型美机。被追击的美机降低高度摆脱，刘玉堤在美长机刚拉起的瞬间，在440米距离上开火将其击落；随后，刘玉堤又利用美僚机从右前方向左急转之机，在130米左右距离上将其击落。刘玉堤回到永柔以北，发现美机１架。美机企图利用山沟逃脱，被刘玉堤击落。返航途中，刘玉堤发现50余架F-84型美机在清川江口地区攻击地面目标。刘玉堤驾机从美机群后下方隐蔽接近，相距200米时被美机发现。刘玉堤咬住其中1架，在150米距离上将其击落。战斗中，刘玉堤创志愿军空军一次空战单机击落美机4架的记录。担任攻击任务的3大队大队长孙景华击落美机1架。经团长机允许，担任掩护任务的3大队转入攻击，大队长牟敦康击落美机１架，后被美机击伤；3号机赵宝桐击落、击伤美机各1架。此战，志愿军空军第3师击落美机7架、击伤1架。

（选自《中国空军百科全书》）

