　　本报讯　李志涛、王亮报道：仲春时节，华北某野外综合训练场铁流滚滚，数十辆新型坦克、装甲车采取小群多路的方式分梯队快速机动。新春开训以来，北京军区某装甲团以实战需要为牵引，从难从严组织部队开展信息化条件下夜间对抗演练。
　　夜黑如墨。“红军”刚进入某地域，便被“蓝军”侦察器材发现并跟踪，“红军”指挥员当即下令关闭所有灯光，战车利用夜视器材继续前行。“蓝军”随即发射照明弹，“红军”分队迅速化整为零，利用周边地形疏散隐蔽。与此同时，“红军”侦察分队侦测出“蓝军”指挥所位置，“红军”突击分队在后方炮火支援下，直捣“敌”心脏。
　　开展夜间实兵对抗演练，组织难度大、危险系数高。这个团迎难而上，对夜间训练重点、难点课目进行战法研究，组织人员开发研制夜训器材，完成了从战斗分队到保障单元、从基层营连到首长机关、从作战指挥到跟踪保障等多层面的配套建设，部队整体夜战能力实现提升。团长杨海峰告诉笔者，这次演练检验和完善了30多种夜视器材，攻克了夜间机动、进攻、防御作战中的多个难题。
　　本报讯　屈庆山、特约通讯员吴超报道：连日来，武警吉林省森林总队把各级指挥员拉到林海深谷，在近似实战的条件下展开危险火场环境识别、安全区域设置、遭遇大火围攻紧急转移等课目演练。总队长任志平介绍说，这次演练完善了12种灭火战法训法，总结出15种火场紧急避险方法。
　　新春开训后，这个总队针对执勤区多年未发生火灾，一线指挥员缺乏火场经验等实际情况，按照战斗力建设要求加大训练力度。他们组织经验丰富的指挥员进行专题授课，夯实一线指挥员多种条件下组织指挥扑火能力；组织一线指挥员就灭火战术、指挥程序和险情处置等课题开展专题研究。
　　林海深谷设考场，危局险境练指挥。他们把一线指挥员拉进地形复杂、气候多变的林海深谷，通过设置逼真的火场环境，磨练指挥员心理素质和应变能力。面对瞬息万变的火场态势，指挥员科学部署兵力，灵活运用战术，化解了一个又一个险情，有效提高了复杂条件下指挥灭火作战能力。

（《解放军报》第1版发布时间：2008-04-1606:19）

