　　中新社吉林洮南七月二十五日电(记者唐伟杰)“(在训练中)我们不用说话就能互相理解”，来华参加“和平使命-二00九”中俄联合反恐军事演习的俄军中士切尔内什这样对记者说起与中国军人合作的感受。“对等、信任、协作、联合”是此次演习的主导思想，这些不仅体现在战机齐飞、战车齐驱的演习场上，也在许多细微之处彰显。
　　切尔内什说，最近他已经学会了一些汉语词汇。“俄罗斯和中国在一起”——在记者的请求下，他“秀”了一句汉语。而像切尔内什一样能说几句汉语的俄军官兵，记者在采访中遇到不少。俄军的新闻官伊格尔在中方记者向其道谢时，用中文回答说：“为人民服务！”而一些简单的俄语问候语也能从中方官兵口中听到。
　　语言是沟通的工具，此次演习，为中俄官兵互相接触、交流搭建了一个平台。而此次演习的更多细微之处也体现出演习主旨：譬如野营村里的“友谊路”、“和平广场”等颇有深意的命名；譬如中方为俄方生病士兵诊治登上俄方战地报纸；譬如演习训练之余中俄官兵举行的拔河、篮球赛等。
　　友谊、合作、相互协作、相互借鉴学习，中俄双方在演习中不断强调这些词汇。两军高层在观看了演习后，都对对方官兵表现赞赏有加，认为两国军人配合默契。
　　中俄演习是“为和平而战”，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将日前对媒体记者如是说。这无疑也是中俄双方从士兵到军官共同的理念。陈炳德指出，演习清晰地展示了中国和俄罗斯反恐的坚定决心，鲜明地表明两国在维护和平的理念上是高度一致的。
　　中方称，中俄举行这次演习有四个目的，一是希望进一步巩固和推进中俄两国战略协作伙伴关系的发展，为两国关系注入更多活力，二是借中俄建交六十周年的契机，进一步加强两军全面、更深入的务实合作，三是进一步彰显两国反对国际恐怖主义和地区恐怖主义的决心和能力，四是通过相互学习、互相促进探索共同应对危机的组织协同机制，提高共同应对新威胁、新挑战的行动能力。
　　俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫大将在谈到此次演习时说，中俄两国两军的合作符合两国人民利益，有利于地区和世界的和平稳定。俄方希望两国战略协作伙伴关系能够得到进一步巩固和发展，希望两国合作交流领域能在互利互信的基础上进一步扩大。
　　专家分析指出，中俄“和平使命”联合反恐军事演习，是上合组织框架内军事合作机制的重要组成部分，是对“三股势力”——恐怖主义、分裂主义、极端主义的震慑。从“和平使命-二00五”、“和平使命-二00七”，到“和平使命-二00九”联合反恐军事演习，显示出上合组织框架内的军事合作在地区联合反恐中的重要性日益突出。
　　“和平使命”以定期年份成为中俄联合反恐军事演习的固定名称，由此上合组织军事合作框架内中俄地区联合反恐机制形成，中俄军事安全合作在上合组织框架内逐渐得到体现，军事安全合作的地位与作用在组织框架内由此进一步提升。
　　今年正值中俄建交六十周年，从两军官兵两国民众友谊，到两国包括军事、安全在内的各领域合作，再到维护本地区乃至世界和平。“和平使命-二00九”在多个层次包含了丰富内涵。


