　　中国日报网环球在线消息：据印度媒体6月10日报道，印度近日在中印边界“阿鲁纳恰尔邦”（即我国藏南地区）增兵6万余人，并将战机基地迁至东北部，以对抗中国的“威胁”。与之相呼应，6月15日，印军加紧向中印边界东段派遣4架苏-30MKI战斗机，并着手增派两个师驻防，每个师约有2.5万至3万人。而就在昨天（6月16日），中国国家主席胡锦涛在俄罗斯叶卡捷琳堡市与前来出席“金砖四国”领导人首次会晤的印度总理辛格举行了会晤，双方表示，在解决中印边界问题以前，不采取不利于边界安宁的任何行动，那么印度最近的大举动是否与之有悖，究其原因又是什么？中印未来的关系会怎样发展？带着这些问题，中国日报网专访了中国前APEC高官王嵎生大使和社科院南亚研究中心秘书长叶海林教授。
　　王大使认为，中印关系对中国、印度来讲都是至关重要的。昨天胡锦涛主席已经跟印度总理辛格会面了，当前中印关系里我们最需要防止的就是挑拨离间。
　　王大使说，这几年来拉拢印度是美国、日本和欧盟在这个地区的重中之重，挑拨离间是他们36计中最重要的一计。举个例子，在一个印度洋沿岸国家，我们帮助他们建了一个港口，完全是基础建设，包括商业上的运作，当然也有商业利益，马上就有人大肆宣传中国要搞军事基地、建海军基地，其目的是要遏制印度。法国在阿联酋要搞军事基地，它是真的建军事基地，却没有一家媒体报道。印度跟我们搞军事演习不报道，跟美国、日本一搞，矛头就指向中国。
　　王大使进一步说，媒体的挑拨是很厉害的。因此我觉得要十分注意。印度总理跟胡主席会面讲得非常清楚，印度把发展中印战略合作伙伴关系摆在最重要的地位，承认西藏是中国领土的一部分，绝不允许任何人在印度领土上从事反华政治活动。
　　谈到中印关系，叶教授认为，中印关系是非常复杂的。用三个“C”来代表，就是竞争、合作、挑战。中国看重的是合作，更多的希望与印度在国际区域和双边层面开展坦诚的合作与对话。但反观印度，在三个“C”当中，竞争是他比较强的心态，但这可以理解，印度2007年GDP才超过1万亿美元，在长期的竞争趋势中中国仍然占有优势。相对来说实力较弱的一方希望跟实力较强的一方竞争，这是可以鼓励的，只要不以损害对方的利益为原则我们都鼓励。印度也主张跟中国的合作，但在这些方面之外，中印其实是有存在冲突的可能的，比如在西藏问题上。印度在印度洋上的一些举动对中国也并不是一个善意的信号，中印关系是非常复杂的概念。
　　在谈到印度在中印边界增兵问题时，叶教授认为，这个事情已经有相当长的铺垫了，直到去年的时候印度总理、外长先后去了中国的藏民地区，今年印度总理又一次去这个地区。也就是说，印度从2007年、2008年以来对中印领土边境的态度正在日趋强势，这次动员了6万军队，两个山地步兵师的实力进驻藏民地区，是离中国最近的印度最大的空军军事基地，部署了最新的歼击轰炸机。这样做有三点原因：
　　第一，印度要强化对争议领土的控制，这种实际控制是为他将来在中印边境谈判当中采取更强硬的态度做准备。第二，印度和美国同为民主国家，存在“天然”关系。对于中美两国的接近，印度是颇具戒心的，因此不能排除其采取制衡中国的做法，以使相应的地缘战略态势有所改善。
　　第三，在解决金融危机这个问题上，印度能对美国做的贡献并不很大。但在美国主导的全球政治安全秩序下，印度却能通过遏制中国给美国帮大忙。所以印度出于国家利益方面的考量在这个问题上采取一些主动性的行动，我们是可以理解的，但这种做法显然会伤害到中印双边关系。从1998年低谷到现在，中印关系这10年间的恢复并不是很容易的事情，如果因为这件事情导致其倒退，是很遗憾的，希望印度能认识到自己的单边行动不可能只有单边的后果。
　　6月16日下午在外交部举行的例行记者招待会上，发言人秦刚在回答有关记者提问的中印边界问题时表示，发展中印全面的战略合作伙伴关系，促进中印之间的睦邻友好合作关系，是中印两国领导人和政府达成的共识，也是两国人民的共同愿望。在处理中印边界有关问题上，中方立场一贯明确，希望中印双方要共同努力认真落实两国之间达成的共识，维护两国边界地区的和平、安定，从而为两国边界问题的公平、合理解决创造有利条件，也为两国关系的发展创造有利条件。


