　　中广网消息　（记者李艳）评点世界军情动态，探索未来战争空间，中央人民广播电台，一南军事论坛。
记者：金教授你好！
　　金教授：你好！
记者：那接下来我们再关注一些热点地区，我们看到2008年在世界范围内，原有的军事热点没有降温，反而出现新的热点地区，那么请您对2008年全球军事热点问题，做一次梳理。
　　金教授：我们可以看首先隔阂冲突，它所带来的创伤那是很明显的，另外我们还能看到，以巴处于紧张的局势。克什米尔的伤口现在还没有平复，现在又加上孟买的恐怖袭击。那么巴勒斯坦现在向边境调动力量，印度也向边境调动力量，我们说在这一种情况下，非常需要以巴双方领导人的冷静，国际上有这样语句话，叫做语言自我实现，这个语言的自我实现就是什么？当你认为对方是你的敌人，对方是你完全、绝对的敌人，而且对方一定对你对手的时候，你为了防范对方的对手，进行大量军事部署的时候，引起对方高度的戒备。
　　这时候温度越升越高，可能导致对方真正的动手。就是叫语言自我实现。所以我觉得他要打我，所以我得防范，所以我得高度防范，我甚至带有攻击性的防范，以至于最后他真的跟你打起来了，当然我们说从近期来看，大国涡旋也好，以巴双方领导人表现相对理性态度也好，我们说这点来看，我们也能说以巴局势现在还没有到达失控的状态。但它毕竟是全球非常重的热点。另外一个很明显的热点，我们可以看出来，索马里内战导致索马里海盗的猖獗，对于国际航运的威胁。
　　索马里的局势依然处于动荡之中，基本上经济崩溃，基本上政治秩序崩溃，基本上处于无人管的状态。那么在这种情况下，内战、恐慌、互相之间抢劫，很多人讲不知道今天能不能活到明天，那么在这种情况下，铤而走险的比比皆是，这就是为什么联合国在今年连续通过三个，针对索马里海盗问题的决议？我们说这是前所未有，什么时候在那一年，联合国针对一个海盗问题，连续通过三个决议前所未有。2008年是这样，各国纷纷派出自己的军舰，我们说近期的中国就派出了，我们说索马里它这个问题，导致索马里海盗，也是地区政党一个非常明显的特征。那么也给地区航运带来非常大的影响。
　　这是国际航运的咽喉要道，而且索马里海盗的问题，实际上它在一定程度上掩盖另外一个问题，就是马六甲海盗问题问题，马六甲海峡海盗问题也很严重，当然没有索马里亚丁湾这么重。它对国际航运的影响，直接对全球经济产生非常大的影响。你包括船的服务性很高，你这个船只通过海盗活动的高危区域，那么势必它的保险金额大幅度提高，提高保险金额，提高航运成本，航运成本最后都要转嫁到全世界老百姓身上，就是物价要上来了。这是给全世界带来非常大的影响。
　　包括近期我们说朝核六方会谈发生的波折，当然这个六放发生波折，各方有各方的理由。比如美国指责朝鲜方面没有履行协议，朝鲜方面指责美国方面没有履行承诺，包括日本要求人质问题没有解决，它根本不负担任何的六方会谈所他应该承担的义务。朝鲜方面又把这个问题推到极值。朝鲜方面表示现在根本不把日方当做朝核六方会谈的参与国，不会在于日本打交道，要求日本退出朝核六方会谈。我们看这个僵局。当然还有另外一个比较大，蕴含冲突比较大的就是，美国准备在捷克和波兰部署反导系统，美国与波兰、捷克已达成协议了，部署它这个反导基地，这个行动引起俄罗斯非常大的反弹。
　　所以说俄罗斯在格鲁吉亚的行动，其实有一部分也是针对这个问题而来的，那么在美国总统奥巴马当选的第二天，11月5号梅德韦杰弗总统在俄罗斯国情中就说了，如果美国在波兰和捷克部署美国的反导系统，那么俄罗斯将在加乐宁格勒（音）部署俄罗斯的短程导弹，叫伊斯卡那儿短程导弹系统，它这个短程有近程导弹系统，就直接针对波兰和捷克。直接针对美国反导基地而去的，那么双方剑拔弩张。
　　那么我们今天看奥巴马能不能执行，布什在波兰、捷克签署的这个基地导弹协议，能不能实际在签署协议之后，完成实际部署，确实是留有悬念的。当然从我个人来看，美国从他的利益出发，他有可能坚持部署，但是有可能要推迟一段时间，不可能奥巴马刚上台就部署，但是现在西方也有另外一种评述。认为美国有可能，就是奥巴马新政府上台之后，不一定接布什政府给留下的烫山药，有可能慢慢把这个事情拖黄。不在那紧急执行部署，那么与俄罗斯关系做出比较大的调整，俄罗斯方面顺势而行，也不在加乐宁格勒（音）部署他的伊斯导弹系统，这样美俄关系能够出现新一轮的专机。我觉得这也是有可能。
　　当然我们说这也是2008重大变局之一。
☆

