        　　国庆当天，来自航空工业多家单位的代表、劳模受邀在国庆观礼台参加了观礼或参与了群众游行。他们作为40万航空人的代表，在天安门前见证了祖国的繁荣与富强，也献上了最真挚的祝福。
　　原航空航天工业部部长林宗棠谈起观礼的感受难掩激动振奋之情。林老表示，中国航空工业在几十年内取得了很大的成绩，大长了中国人的志气。作为一个航空航天人，看到我们自己的战鹰接受检阅，他感到非常自豪和光荣，并对40万航空工业职工表示热烈的祝贺和衷心的感谢。同时，他寄语航空人应该清醒地认识到，我们距离世界先进水平还有不小的差距，我们要在现有的基础上，博采众长、自主创新，建设世界航空强国。我们一定要研制出中国自己的航空发动机，为飞机装上一颗“中国心”，使得中国航空工业真正建立在自主创新的基础上，这不仅是对吴大观同志最好的学习和纪念，更是建设航空强国的必由之路。
　　原航空工业总公司总经理朱育理说，这次阅兵向全世界展现了我国强大的国防实力，显示出我们在不断地缩小着与世界航空强国的差距。这不管是对我国的长治久安，还是对世界和平来讲，都是最有力的保证。他相信所有的航空人、所有的中国人、所有爱好和平的人都会为之动容。他说，再过两年中国航空工业将会迎来自己的六十华诞，航空人要以此为契机，加倍努力，为中国航空工业的腾飞，为我国空军、海军和陆航部队装备的更新换代做出更大的贡献。
　　哈飞公司董事长、总经理曲景文参加完国庆观礼最大的感受就是祖国越来越强大，正在以惊人的速度发展。作为中国航空人亲眼目睹我们的产品从天安门上空飞过，接受祖国和人民的检阅，真的很自豪。相信我们这一代人会不负历史的重托，哈飞人必将站在实现“两融、三新、五化、万亿”的战略目标新起点上做出我们的贡献。
　　航宇公司董事长、总经理罗群辉用“太壮观、太自豪、太震憾了”对现场观礼的感受进行了高度浓缩。他说：“作为中航工业机载系统的代表，能够参加国庆盛典，并亲眼目睹新中国60年来的发展和巨大变化，我感得无尚光荣。在国旗升起的那一刻，心灵受到的感染和震憾简直无法用言语来形容，我为自己是一个中国人而自豪，为作为一名航空人而骄傲。”
　　昌飞公司董事长、总经理余枫说，从观礼台纵览望去，整个国庆阅兵现场就像一首雄浑壮阔的交响乐，就像在聆听一部意味隽永的共和国史诗……这正是：六十华诞举国欢，三军方阵气势严；战车导弹齐亮剑，飞机梯队舞蓝天。飒爽英姿亿民赞，万众欢腾喜开颜；国防实力竞风流，国泰民安谱新篇。
　　黎明公司董事长、总经理庞为说，当黎明人制造的发动机在天安门上空奏出优美乐章，我和所有在电视机前观看直播的黎明人一样，倍感骄傲和自豪。翱翔的战鹰展翅碧空，接受祖国和人民的检阅，向全世界宣告我国的航空工业已经开始崛起。缩短与世界航空强国的差距，打造战鹰强劲的“中国心”，摘取发动机制造这颗制造业皇冠上的“明珠”，我们必须上下一心，努力创造，集智攻关，执著克难，把创新作为振兴发动机产业的不竭动力。
　　陕飞公司总经理李广兴说，空警200预警机首次公开亮相，接受党和国家领导人、全国人民的检阅。这是全体陕飞人的光荣和骄傲。空警200预警机项目作为“争气机”，被誉为陕飞的“生命工程”，载机研制成功，标志着运八飞机各项技术性能指标有了质的飞跃，在运八飞机发展史上，树起了一座不朽的丰碑！
　　“国庆大典让我感受到了大国尊严、民族崛起、党的伟大、国家繁荣、国防强大、百姓幸福！那个热血沸腾，那个感慨，那个自豪、那个骄傲,那个……”在谈到国庆大典观礼感受时，成飞公司总经理王广亚脱口而出。“成飞生产的歼五、歼七、歼十都参加过阅兵。我想起了几代成飞人为实现‘航空报国’的理想所付出的努力，想到为了保障这次阅兵任务的完成我们外场服务人员的艰辛，我为之自豪骄傲。”“仰望着人民空军的雄姿，感到使命光荣和责任重大。下一步，我们一定要激情拼搏，为部队生产出更多更先进的飞机，扬我国威，壮我军威！”
　　试飞院院长刘选民在参加完国庆观礼后，即兴写下了一首词《清平乐·国庆》。他在其中写道：秋高人唤，望遍红旗漫，滚滚铁流真好汉，同庆六十华诞。天安门上战鹰，长空更卷雄风，今日利剑在手，航空报国功成。
　　洪都公司董事长、总经理吴方辉说，非常荣幸的被确定为全国军工单位八十五位代表之一，受邀参加10月1日举行的国庆典礼。这不仅是对我个人的邀请，更是对洪都全体员工的邀请！
　　南方公司劳模李冬林说：“那是非常激动人心的时刻，也是让人震撼的时刻。我们为这样盛大的阅兵而自豪，为祖国母亲的强大而骄傲。”我的心在一遍又一遍的高喊“祖国万岁！”。我真切地感受到作为工人阶级一员的那份荣耀与骄傲，而能回报这份荣耀的是自己踏踏实实的干好本职工作，高质高效地完成任务，为祖国的航空事业贡献自己的一份力量。
　　北京航材院院长李晓红作为劳模代表与其他19位全国各行各业先进模范人物一起参加了国庆第二辆“艰苦创业”彩车游行。所有飞机以零距离零时差完美结束空中表演时，李晓红说身为航空人自己感到自豪无比，身为航材院院长也从心里松了一口气，因为几乎受阅的每一种机型上都有航材院研究的材料和研制的关键构件。在欣喜的同时作为一名航空人也深感责任重大。一代材料一代装备，在航空关键材料的研究与应用方面与先进航空大国相比我们仍有较大差距。我们必须认清形势，进一步增强责任感、使命感和危机意识，加倍努力工作，为实现中华民族伟大复兴和航空跨越发展做出更大的贡献。

　　（闻汇）
　　（《中国航空报》2009年10月9日　星期五　1版：要闻）

