　　2008年5月1日，广州军区空军“老战士报告团”团长张绪与世长辞。告别仪式上，高高悬挂的“爱党跟党走奋斗一生铸忠魂离休不离志殚精竭虑哺后生”的巨幅挽幛，表达了武汉市各界干部群众和部队官兵对这位老将军的深切缅怀和崇高敬仰。
　　1937年2月，16岁的山西娃子张绪，参加了东渡黄河进入山西准备开赴抗日前线的工农红军。仅仅一年后，打仗不要命的张绪就加入了中国共产党。烽火岁月里，张绪参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。上百次作战，3次身负重伤。他后来在日记中写到，“敌人的子弹可以击伤我的身体，但击不垮我的信念和勇气。血与火、生与死的考验，更加坚定了我跟党走，为共产主义事业奋斗终生的信念和决心。”
　　坚定的信念，支撑着张绪的一生，使他的人生航船坚定地沿着党指引的方向前进，把一生献给了党和人民的事业。
　　1983年4月6日，张绪从原武汉军区空军副参谋长的位置上离休。他在当天的日记中写到，“过去行军打仗、生产建设、保卫祖国，是革命的需要；今天离职离休，也是革命的需要。当干部可以退居‘二线’，共产党员却永远没有‘二线’。虽然官职没有了，但党员的责任和义务还在，人生的追求还在。只要心脏还在跳动，就要力所能及地为党做些工作。”
　　1986年10月，生活在空军武汉上马庄干休所的张绪、马国昌、袁升科等10名离退休老红军、老八路、老党员组建起“老战士报告团”，德高望重的张绪被推选为团长。在他的带领下，报告团以传承党的优良传统、传播党的先进理论为己任，以高度的政治责任感，悉心帮助青年一代树立正确的世界观、人生观、价值观，争做“四有”新人。
　　一次，张绪到武汉大学给千余师生作报告。当他走上讲台，给师生们行军礼的瞬间，右眼眶内的假眼球掉在桌子上，弹落到地面。学生们被这一幕惊呆了。老将军平静地捡起假眼球，就用抗日战争中被日本鬼子打瞎右眼的战斗经过开篇，动情地讲述了没有无数共产党人的牺牲奉献就没有新中国，只有社会主义才能救中国，只有共产党才能领导中国繁荣富强的真理。
　　陪同张绪作报告的袁升科对记者说，大学生们雷鸣般的掌声，至今在他耳边回荡。
　　张绪在1987年9月的一篇日记中写到，“我们是共产党人，人离休了但我们为共产主义奋斗的崇高理想并未完成，因此一定要活到老、学到老、宣传到老，为了我们的事业奋斗到老。”他在后来的日记中还写到，“进入新的历史时期，社会发生了许多新情况、新问题，要想紧跟形势、转变观念跟上时代的步伐，就必须学习。”
　　从张绪留下的一篇篇讲稿中，记者真切感到，与时俱进的学习精神，伴随了他的一生。
　　张绪的老战友，现任“老战士报告团”团长袁升科告诉记者，张绪经常嘱咐报告团成员，“要跟上时代步伐，就得活到老，学到老，改造到老，否则用老眼光看新事物、理解先进思想理论，就会看不惯，听不顺，想不通，跟不上。”
　　就像当年指挥打仗一样，张绪把学习看作是自己的重要职责。受伤病影响，尚存的左眼视力减退到0.3,他就坚持拿着放大镜，看书、读报、写日记、写讲稿。
　　22年间，凡遇到党中央有重要文件、国家有重大举措、部队有重大教育活动，他总要把报告团成员召集起来学习，统一思想认识。党的创新理论每前进一步，老战士报告团的学习宣讲就跟进一步，与时俱进，常讲常新。
　　2004年3月，中国地质大学邀请张绪给专家教授和研究生作科学发展观辅导报告。张绪结合自己戎马一生的亲身经历和国家不断发展进步历程，用一个个鲜活的事例，阐述了科学发展观的重要性和必要性。听过报告的学生会主席张杰深有感触地说，“这场报告既生动又深刻，让我实实在在感受到先进理论的强大吸引力。”
　　2007年10月，党的十七大召开，已86岁高龄的张绪带着氧气瓶同报告团成员一起学习十七大报告，座谈学习心得体会，并向全空军的老干部发出“立即行动起来，深入学习贯彻十七大精神，坚持老有所学，坚持老有所律，坚持老有所为”的倡议，在空军部队中引起强烈反响。老干部们纷纷表示，要做一棵革命“不老松”，为构建和谐社会贡献力量。
“只要自己的心脏还在跳动，就要为人民服务，就要做力所能及的工作”
　　22年间的每一场报告，张绪都像当年谋划作战那样精心准备，无论听众是院校师生、企业员工、机关干部还是部队官兵，他都要先进行一番调研，深入了解大家关心的问题，针对这些问题调整报告内容，让宣讲报告始终迎着矛盾上、跟着问题走。
　　“老战士报告团”的名声越来越大，来请作报告的单位也越来越多。张绪和报告团总是有请必到。然而，张绪毕竟已是80多岁的老人，身体状况随着年龄增大每况愈下，但他从不轻言放弃。
　　他在日记中写到，“党和人民越关心爱护我们，我们越要为党为人民尽到自己的责任，始终要记住自己是一名共产党员。只要自己的心脏还在跳动，就要为人民服务，就要做力所能及的工作，就要为共产主义事业奋斗终生。”
　　2005年3月底，张绪应邀到湖北钟祥、老河口等地作关于保持共产党员先进性教育的报告。数百公里舟车劳累，一回到武汉，他就因肠道出血住进了医院，紧急输血800毫升才转危为安。刚出院，他得知上级机关邀请报告团给全军区特招地方大学生干部作报告，又马不停蹄地赶往上千公里外的广西柳州。
　　2007年12月21日，报告团为武汉空军某部官兵作党的十七大精神辅导报告。操场上寒风刺骨，年轻人坐在那里都直打冷颤。张绪刚刚出院，身体非常虚弱，本场他也没有辅导讲课，大家都劝他进房间休息，但他坚持在寒风中全程参加报告会。
　　官兵们说，老人家是用生命在传播党的科学理论。
　　2008年1月8日，报告团到武汉卓刀泉中学作报告。在师生的搀扶下，张绪艰难地上了三楼报告厅。这是张绪最后一次出现在报告会会场。
　　22年间，张绪和报告团成员为军地单位作报告2700多场，直接听众达200多万人次。报告团先后获得“全国关心下一代先进集体”和“全国老有所为先进集体”称号，报告团成员被军内外近百个单位聘为“党的报告员”、学校课外辅导员。团长张绪也先后被评为“全国关心下一代工作先进个人”，全军“先进离休干部”。
　　2008年2月中旬，张绪因严重的肾功能衰竭和多种并发症住进了医院。3月28日，袁升科再次来到病房探视。此时，张绪说话已很吃力。他断断续续地嘱咐袁升科，“科学发展观是好理论，要深入学习好，宣传好。你要放手干，把报告团组织好。团里要添新人，旗子不倒，班子不散，工作不断……”
　　袁升科怎么也没有想到，这番话竟成了张绪对他的最后嘱托。

　　（《经济日报》2009年3月30日　星期一　1版：要闻）

