　　军队院校育才奖“银奖”获得者、一系副教授蔡梓良，到今年已在教学岗位上辛勤耕耘32年。他认为，评价一个教员讲课效果的好坏，主要不是看你讲了多少，而是看学员听懂了多少。为此，他努力探索讲课方法，力求把深奥的道理讲得通俗易懂。每次讲课前，他总是深入学员当中，了解学员的实际情况和需要，摸清学员的口味，在讲课内容上给他们调剂可口的“养料”。
　　讲课中，他想方设法把一些深奥的道理讲得通俗化，使学员容易理解。在长期的教学实践中，他运用多种授课方法，力求把抽象的原理、原则讲得形象直观，使大家通过日常生活知识去理解抽象的原理、原则和名词概念，从而改变讲理论课空洞无味的现象，增强了教学效果。除此之外，他努力探索讲课技巧，增强讲课的魅力。教学中，一点一滴地积累讲课知识，逐句逐段地修改教案，还用相声演员侯宝林总结的相声语言“快而不乱，慢而不断，生而不紧，熟而不油”的特点来对照自己的讲课。在32年的课堂教学中，形成了自己独特的讲课风格：一是讲课开头力求扣人心弦，引而不发，唤起学员对学习的重视和兴趣。二是讲课中间力求波澜起伏，引人入胜，激发学员听课的兴趣，使枯燥的理论、原则具有趣味性。三是讲课结尾力求始末呼应，令人回味，埋下伏笔。提高学员的理论素养和逻辑思维起点，实现“会当凌绝顶，一览众山小”的最高境界。
　　蔡梓良在自己的教学岗位上，凭着语不惊人誓不休的拼劲，努力做到课课是精品，堂堂有喝彩。学员们说：“我们佩服蔡教授的为人，因为他有血性；我们愿意听他的讲课，因为他讲课有磁性；我们愿意跟他进行交流，因为在理性的碰撞中总是会闪现智慧的火花。”每年在机关的课堂跟踪调查中，他是最受欢迎的教员之一。
　　蔡梓良还以湖北省国防教育讲师团成员、武汉市国防教育宣讲团成员、武汉市江岸区科技专家报告团成员等身份，先后500多次应邀到部队领导机关、军队院校、陆、空军作战部队和武警部队、地方党政机关、大专院校作学术讲座。

