问：新兵团员能否担任团支部委员？
　　答：根据团章规定，团员在团内有选举权、被选举权和表决权。因此，无论是新兵还是老兵，只要是团员，他们在团内都有相同的选举权和被选举权。新兵团员只要经过连队党支部委员会同意，并报经上级团组织批准，就可以作为团支部委员候选人人选，经过团员代表大会选举当选担任团支部委员。
问：团支部与党支部及连首长是什么关系？
　　答：团支部在连队党支部的领导下，在连长、政治指导员和上级团组织指导下进行工作。
问：临时团支部能否发展青年入团？
　　答：临时团支部不能发展青年入团，但可以接受青年的入团申请，进行培养考察，并向青年原所在团支部提出发展其入团的建议。
问：部队青年入团是否要向地方机关索取证明材料？
　　答：部队接受青年入团，对他们政治历史情况的了解，一般靠本人的说明，并根据他们平时的表现和熟悉其情况的同志反映，查看他们的个人档案材料了解情况。除非发现有重大问题必须向地方机关查询外，部队青年入团一般可不必向地方机关索取证明材料。
问：新团员是否可以做介绍人？
　　答：团员能不能做入团介绍人，不在于入团时间长短。如果新团员对申请入团的青年比较了解，申请人愿意找新团员介绍，新团员是可以做介绍人的。
问：青年入团的介绍人是自己选择，还是由团组织确定？
　　答：入团介绍人可以由申请入团的青年自己选择，也可以由团组织确定。
问：支部大会讨论通过青年入团表决时，被讨论的人是否应退席？
　　答：支部大会讨论通过青年入团表决时，被讨论的人不必退席。这是因为，表决时，每个团员都应该按照接收新团员的条件，对被讨论的青年明确地表示自己的态度，提出意见，这也是对发展对象的一种教育。
问：能不能用个别征求团员意见的方式讨论通过青年入团？
　　答：团支部接收青年入团，必须召开支部团员大会讨论通过。个别征求团员意见不能替代支部团员大会。
问：一个青年填写了入团志愿书以后，没有被批准入团，是否可以将志愿书退还本人或销毁？
　　答：入团志愿书是团中央组织部印制的重要表格，不应发还给申请入团的青年，也不应销毁，应由团组织保存。有些申请入团的书面报告等材料，如果本人要求退还，可以退还。
问：入团宣誓的誓词是什么？
　　答：新团员入团宣誓的誓词是：我自愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享乐在后，为共产主义事业而奋斗。
问：怎样解决部队附属单位青年的入团问题？
　　答：部队附属单位的青年合同工、临时工，工作时间在半年以上，本人要求加入共青团组织，经过考察符合团员条件的，所在单位的团组织可以吸收他们入团。如果这部分团员数量比较少，可以参加所在单位团支部过组织生活；数量较多的，经团或相当于团的单位以上政治机关批准，单独设立团支部。
问：团籍、团龄从何时起算？
　　答：被批准入团的青年，从支部团员大会通过之日起取得团籍并开始计算团龄。
问：团员入党以后是否保留团籍？
　　答：团员入党后、28周岁以前仍保留团籍。年满28周岁，在团内担任职务或专门从事部队青年工作的，仍保留团籍。
问：团员统计时是否将保留团籍的党员统计在内？
　　答：团的组织在进行团的组织情况年度统计时，应将保留团籍的青年党员数计在团员数内。
问：团员证怎样编号？
　　答：《中国共产主义青年团团员证管理暂行条例》从便于团员证统一管理的角度出发，规定“团员证编号由团的县级委员会统一编排”（部队团员证编号可由师、旅、团级单位的委员会统一编号）。团员证编号共有八位数字，一律使用阿拉伯数字。编号前三位表示基层团委或独立团总支，后五位是该基层团委或独立团总支所属团员的团员证序号。团员证编号一经确定，不再变动。新发展的团员，其团员证编号按已编到的序号递增。也就是说，一个基层团组织的团员证编号只反映其发出团员证数量，不反映团组织实有的团员数。
问：团员证遗失补发的程序是什么？
　　答：团员及时报告所在团支部；团支部向上一级团总支或团委报告情况；团总支或团委在了解遗失原因并对团员进行必要教育后，为其办理补发手续，并在新证备注栏内注明，加盖团委印章。新证的编号，按已编到的序号递增。（供稿/罗宗福曾爱军）
　　（《军队党的生活》2010年第5期）


