玛塔·哈里妖娆的舞姿让人痴狂
　　1玛塔·哈里
　　出生地：荷兰(也说印度南部马拉巴尔角)
　　效忠国：德国
　　她是一战期间最著名的女间谍之一。她的名字已成为间谍小说中以美貌勾引男子、刺探军事秘密的女间谍的代名词。
　　1903年，一位专门跳印度婆罗门神婆舞蹈的舞娘玛塔·哈里出现在巴黎，在这个欧洲享乐天堂中引起不小轰动。“玛塔·哈里”在爪哇语中意为“清晨的明眸”。这位东方舞娘的身世很离奇：她出生在印度南部马拉巴尔角，是一位印度活佛与神庙中的舞娘所生。一出生，母亲就死了，她被几名神庙祭司收养。从会走路起，就被强迫学习祭祀神舞。
　　玛塔·哈里身世富有东方传奇色彩，而且舞姿性感、撩人，这一切使她在巴黎迅速走红。同时，凭借独到的奉承男人的本领，她很快成为巴黎社交界红得发紫的高级交际花。姣好的容貌，机敏的头脑，无数男人都拜倒在玛塔·哈里的石榴裙下。
　　事实上，玛塔·哈里不是什么印度活佛与神庙中的舞娘的女儿，她出生于默默无闻的荷兰北部吕伐登小城，父亲是一家帽子店老板，她本名叫玛格丽特·格特鲁德·范泽勒。这个未来名震欧洲的交际花直到15岁之前，过着无忧无虑的生活。
　　15岁的玛格丽特嫁给了里奥德，从此走入了地狱般的婚姻。1896年她随丈夫来到印尼爪哇岛的一个小村驻防。
　　一天晚上，玛格丽特随丈夫参加了爪哇岛的一次节日聚会。聚会上，一名印度舞娘扭动着身体跳舞，妖娆的舞姿令她目瞪口呆。私下开始秘密学习那种令她着迷的印度神婆舞蹈。1902年8月，她与丈夫正式离婚，只身独闯巴黎，并化名“玛塔·哈里”。
　　1915年，玛塔·哈里正式成为德国情报机关的间谍。她与社会名流们打得火热，有关西班牙各方面的情报被源源不断发往柏林。可是不久，玛塔·哈里在西班牙的行动被英国情报部门的密探跟踪，她与德国间谍机构的联系被英国情报部门通报给法国反间谍机构。后被处死在法国。
　　玛塔·哈里的头在她死后被保存在巴黎阿纳托密博物馆，经过特殊的技术处理她的头仍保持了她生前的红唇秀发，像活着一样。2000年玛塔·哈里的头颅不翼而飞，估计是被她的崇拜者盗走了。今年玛塔·哈里基金会决定在她的故乡吕伐登为她建造一座博物馆，里面展示大量实物，包括玛塔·哈里充满激情的情书、绚丽多彩的舞台服装，光彩耀目的珠宝首饰，姿态各异的裸体照片和她被捕后写的一份自述。尽管引起争议，但现在博物馆还是建成了。
☆

