        　　全国优秀复员退伍军人表彰大会11月25日在北京举行。会前，胡锦涛主席、温家宝总理等党和国家领导人接见了受表彰的全国优秀复员退伍军人，并向受到表彰的全国优秀复员退伍军人表示热烈的祝贺及亲切的问候。由于在本职岗位做出了突出贡献，叶红平荣获全国优秀复员退伍军人称号。
　　叶红平，国华集团董事长、中国能源大亨、中国再生新能源的领军人物、安徽省人大代表、安徽省十大民营企业家之一，之所以被评为全国优秀复员退伍军人，是因为他多年来在国家能源建设上做出了杰出成绩。由他出任董事长的淮北辉克药业有限公司与中国军事医学科学院微生物流行病研究所共同研发的“辉克肤净”免水洗洁手液产品，享有全球独家知识产权。防治传染病的最有效途径是勤洗手，讲卫生。这款不用水洗手的高科技产品，特别为孩子们的家长带来了福音，它能杀死手上包括甲型H1N1病毒、手足口病毒等多种致病病毒、病菌，可以持续6个小时免受病毒、细菌的侵袭，在这次防治甲型H1N1流感中起到了先锋队的作用。产品一经投放市场，就受到人们的青睐。
　　从当初一名普通的部队通信员，到如今下属五个企业年产值超过12亿元，日进329万元的财富拥有者，叶红平走过了一段白手起家、常人无法想象也难以复制的艰苦人生。获得成功后的他不忘回报社会，怀着“要让人类每一个人都健康”的梦想，他正积极从事着各种有利于人类健康的科研发明和能源建设。


