　　将于４月２３日举行的中国海军海上大阅兵，近来一直是国际媒体聚焦的对象，而作为强大海军标志的中国航母何时问世，更受普遍关注。英国《简氏战舰》杂志资深编辑从专业技术角度，解读中国建造航母所面临的难关。本报刊出仅供参考。
　　４月１日出版的《简氏国际海军》（与《简氏战舰》同为英国《简氏防务》周刊集团所属的海军专业杂志）载文说：“根据美国政府的一份报告，中国建成航母的雄心在２０１５年前不可能成为事实。”《简氏战舰》编辑史蒂芬·桑德斯撰文认为，中国航母面世有“四大瓶颈”。
　　舰载机引进谈判不顺利。桑德斯认为，中国目前对航母舰载机的主要考虑仍是从俄罗斯引进苏－３３。中俄双方前几年的谈判进展还比较顺利，但由于俄军工企业界从去年起刮起一股“提防中国风”，指责中国军工企业“仿制能力极强，并以相似的产品冲击国际军火市场，蚕食俄军工产品所占份额”。因此，俄方内部一直在讨论如何限制中国的“仿制”能力。如果中方不能消除俄方的这一戒心，势必会对引进苏－３３的进程产生重大影响。
　　特型钢等航母核心材料仍缺失。桑德斯认为，目前尚无“确凿的证据”证明中国已能自行生产建造航母所需要的特型钢，而美国、英国、法国和日本在特型钢采购和技术上都对中国进行封锁，俄罗斯在特型钢产品输出及技术转让上也与中国讨价还价，这都加大了中国建造航母的难度。不过，桑德斯也谨慎地说：“考虑到中国造船业近年来突飞猛进，不排除中国已经具备生产特型钢的技术能力。”
　　中国航母技术进展不顺利。桑德斯称，从俄罗斯购回的“瓦良格”号航母的改装工作仍在继续，“那艘航母再过两年或许会在大连亮相，但我个人认为，它主要是供训练用。考虑到外界对‘瓦良格’号的实际情况掌握不多，要猜其改装的具体进展非常困难。但可以肯定的是，不论是技术还是时间上，改装‘瓦良格’号比中国海军原来想像的要难得多。”
　　建造航母船坞尚待时日。建造航母的船坞不同于普通商船的船坞。尽管此前有消息渠道称，中国将在上海附近的船厂建造航母船坞，但桑德斯断定：“到目前为止，没有任何确凿的证据表明，中国正在建造航母船坞，而这说明中国航母的建造计划也相应延后。”尽管如此，桑德斯也承认，中国会“随时”宣布开建航母的消息。
　　近来中国航母之所以成为热门话题，与即将在４月２３日举行的海上大阅兵有关。
　　据印度报业托拉斯４月８日报道，印度海军司令梅塔将军将于４月１９日访华，除了与中国海军高级将领会晤外，最重要的是于４月２０日至２４日期间，参加在青岛举行的国际观舰节。一名印度海军官员称：“梅塔将军还将在国际观舰节期间参加海军论坛，发表题为《海上合作、海上外交和建设性接触》的演讲，梅塔将军此行是新德里与北京加强接触与合作努力的一部分。”


