        　　人民网军事在线北京9月25日电　(记者黄子娟)为庆祝新中国成立60周年暨人民空军成立60周年，近日，人民网邀请著名军事专家戴旭做客访谈室，探讨空天时代空中力量的走向。在谈到理想的空军形态时，戴旭表示，人民空军要像第一梯队迈进，实现空天一体化。
　　戴旭说，人民空军的理想形态并不是凭空设想，应该参照目前世界先进国家的形态来比较，根据我们自己的国力、国情来设想。比如美国、俄罗斯这些先进国家共同的形态就是空军下辖一些弹道导弹，主要是一次性攻击力量，反复使用，这些力量应该是空军的构成部分。第二是空军应该有远程的空中打击力量，现在我们工业化已经不能在本土进行战争，所以我们要把危险消灭在距离国土尽可能远的地方，有远程的进攻能力。第三是有大区域的空军警戒，例如美国，所有的卫星都是空军掌管，包括弹道导弹，还有一些区域轰炸机，是比较完备的形态。我们也应该向这个方向发展，只有这样的物质结构，才能在这个物质结构的基础上形成战斗力，同时再应用这些远程的空中打击平台，有远程的侦查系统，对于近程的防御力量应该交给陆军。
　　戴旭表示，空军应该像雄鹰一样站得高、打得远，不能担任近距离防御。他认为一些伞兵防御可以交给地面。要让空军成为国家的长剑，把危险尽可能远的拦在国门外。具有更强的战斗力。
　　在谈到在空天时代，空军的转型问题时，戴旭指出，空军就是要向航空航天军沿着世界发展规律前进，美国说到2020年完成由航天航空军到航空航天军的转变，那时候不仅是通信平台，还有空天母舰。就是从地面跑道起飞，然后通过宇宙轨道飞行，进入敌国以后进入大气层或者不进入大气层直接在上面投炸弹进行攻击。第二个是飞得高，第三个是飞得快。这时候美国给自己的定性是航天航空军，太空以上天的部分比重更大，这是美国为自己空军制定的发展目标。
　　戴旭说，中国和美国的战略形态不一样，但是发展方向都是一样的，我们空军也必须向空天一体这个方向转型，也就是说在未来的时候对我们空军加强航天部分。比如说我们的天基平台，比如说我们目前的航天设施，还有未来是不是随着装备的发展，随着技术的进步，我们也要把我们的军事体系进一步地完善。


