　　1月28日凌晨3时许，又一轮超强暴风雪袭卷豫东南大部地区，造成了107国道王店乡段交通中断，数百台车辆被困，情况十分危急。
　　6时30分，接到地方政府的紧急求援电话后，济南军区某装甲师千余名官兵火速驰援。一场清冰疏道战在特大暴风雪中展开。刺骨的寒风中，官兵们手持铁锹、抡镐挖雪开道，不一会儿手脸就冻成了紫色，身上结成了一道道冰凌。
　　上午11时许，正在清冰的无线连官兵突然听到不远处有人呼救。官兵们寻声望去，发现在前方拥挤的车道上有一中年男子，旁边停有一辆农用拖拉机。
　　“是他在呼救”，连长裴斌命令一班直奔事发地点。呼救的是附近王集庄村村民刘斌，早上妻子说肚子痛，他没在意，不一会儿发现妻子越痛越厉害，随后叫来村卫生所的医生，医生诊断可能患了急性阑尾炎，必须立即送医院救治，否则有生命危险。心急如焚的刘斌赶紧用棉被裹住妻子，开上农用拖拉机就往市区医院赶，可车一到交叉路口就被堵住了。眼看妻子痛得几近昏迷，刘斌急得直掉眼泪。
　　见此情景，裴连长立刻向指挥部报告调用急救车，师副参谋长张孔僧指示官兵迅速组成紧急救援小组。大家找来清雪的两块床板，脱下一件件带着体温的棉衣铺好，做成简易担架，将刘斌的妻子抬了上去。时间就是生命，十几名战士不顾寒风肆虐、衣衫单薄，抬起“担架”顶风冒雪就往前“冲”。
　　病人痛苦的呻吟让战士们恨不得脚下生风，可脚下路滑难行，战士们一步一个踉跄。为防止滑倒，大家只好用被包绳将手和担架固定，并相互结成“人链”，一步步往前挪，外围的战士紧跟身侧，时刻注意防止担架倾斜、翻倒。路上的司机都被这特殊的救人场景感动了，他们的目光紧紧追随着这群人，有的司机还自发加入到抬担架的人群中。
　　风雪无情人有情。抬担架的官兵不停地大声宽慰病人：“大嫂，一定要挺住，前面有我们的急救车！”40分钟后，两公里的冰道终于被官兵们甩在了身后，急救车早已停在路口，大家七手八脚将病人抬上车，急救车呼啸而去。
　　12时05分，病人被送进了手术室。
　　15时30分，经及时抢救，病人脱离了危险。
　　当刘斌回头寻找救命恩人时，却发现他们早已悄悄离去，只在医院的走廊里留下了一串串湿漉漉的脚印，望着消失在茫茫大雪中的官兵，刘斌泣不成声。

　　（人民网军事在线郑州2月3日电）

