　　5月15日上午8时10分，四川成都双流国际机场。
　　跑道上，一架波音737稳稳地着陆。济南军区参加抗震救灾的第二梯队官兵列队快速跑下舷梯，等候已久的两名战士早就焦急不安，看到某高炮团的部队立即迎了过去。
　　“报告，我们要求停止休假，参加救灾！”
　　这两个战士一个叫李晓明，家在四川仁寿，一个叫刘卫洪，家住四川眉山，5?12汶川大地震发生时，两人都正在家休假。和其他受灾地区一样，家里多间房屋出现倒塌，财产损失严重，亲人惊魂未定，但他们时刻想着群众的安危，一连几天都在尽力抢救受伤被困群众，与此他们同时也一直关注着各地部队开赴灾区的情况，四处打听自己部队的消息。
　　14日上午，两人在广播中听到济南军区增派兵力参加救灾的消息，并经确认是自己所在部队时，激动不已，顿时两人都不约而同的产生同样想法：“尽快找到部队，与部队汇合，和战友一起救助受灾更严重的群众！”
　　当几经周转得知部队将空运到双流机场的消息后，他们决定前去等候部队，在第一时间与部队汇合。高兴劲刚过，想着怎么走就犯了愁：客运线路早就不通，眉山离成都足足80公里，就仁寿也有50公里。车到山前必有路。刘卫洪决心已定，给家里简单交代几句就跑到路口，拦下往成都去的救灾车辆，连夜赶到机场，这才出现了开头的一幕。

　　（人民网军事在线快讯5月15日电）

