        　　东方网1月27日消息：（春风）加拿大最新一期《汉和防务杂志》封面文章报道称，去年十一大阅兵期间首度亮相的“长剑”-10巡航导弹已经部署至广西柳州的某导弹旅，其1500公里的射程可以覆盖越南、台湾、印度北部和冲绳。
　　《汉和防务杂志》总编平可夫指出，卫星图片显示，“长剑”-10巡航导弹所部署的某旅总部有一个巨大的营区，9个车库、9个备用车库、2个训练场以及一个驾驶中心。军方官员暗示，导航能力不足是解放军部队的一个薄弱环节。中国应该花时间建立自己的导航系统，取代美国的卫星系统。在短期内，中国的导弹能力仍然是有限的。
　　美国国防部2008年发表的报告评估认为，中国的“长剑”-10巡航导弹射程超过2000公里，解放军已拥有空中和陆上两种型号。2009年时美国国防部发表的评估报告则认为，截止到2008年4月，解放军已经部署了150～350枚陆射型“长剑”-10巡航导弹，射程超过1500公里。
　　媒体报道显示，空射型“长剑”-10A导弹已经装备到航程较远的轰-6K轰炸机上，可以精确打击位于关岛的美军基地。据未经证实的报告指出，如果未来“长剑”-10A超音速巡航导弹部署到093型核攻击潜艇上，那么中国将有能力攻击远至关岛的安德森空军基地和夏威夷的史密斯兵营——美国太平洋司令部总部驻地——等重要战略性目标。
　　美国著名智库2049项目协会曾撰文称，据信中国第二炮兵部队至少已组建了两个可以进行陆上机动作战的“长剑”-10导弹旅，其中一个位于广西柳州，一个位于湖南洞口。另有未经证实的报道指出，云南省建水市建有第三个“长剑”-10导弹旅。这些“长剑”-10旅主要瞄准日本冲绳、台湾地区、东南亚和南中国海。就位置来看，中国大陆似乎故意将这些导弹部署于内陆深处，以使其很难被敌侦察、跟踪和定位。此外，由S300-PMU1和PMU-2地对空导弹组成的防空网络，可有效保护这些“长剑”-10导弹旅免遭美国或台湾地区的打击。


