　　新华社莫斯科8月18日电　（记者聂云鹏）俄罗斯总理普京18日表示，发展航空航天业是俄政府优先工作目标之一，俄政府将加大对该领域的投资。
　　俄罗斯第九届国际航空航天展览会当天上午在俄罗斯茹科夫斯基市开幕，普京在开幕式上说，发展航空航天业有利于优化国内经济结构，加大高科技在国民经济中的分量。
　　他介绍说，从2004年起，俄政府开始逐步加大航空航天业的财政预算。尽管受到金融危机的影响，今年政府仍拨款800亿卢布（1美元约合31卢布），用于购买国产飞机、更新航空生产企业的设备等。
　　普京表示，俄政府计划继续加大对航空航天业的投资，造就一批真正具有国际竞争力的俄罗斯企业。他认为，通过大力发展航空航天业，俄罗斯将在更高水平上深化国际合作。
　　开幕式结束后，普京参观了展会部分场馆，他称赞本国展品，认为这些展品展示了俄罗斯航空航天业的最新成果。
　　在当天的展会上，共有来自34个国家的711家企业参展，其中仅俄罗斯企业就有436家。其中，俄方的战略轰炸机、苏系列及米格系列战斗机及米-28H武装直升机等展示了俄罗斯军事航空业的成就。
　　俄罗斯的民用航空业也毫不逊色，俄苏霍伊公司最新研制的商用飞机Superjet100成为民用航空的亮点，该飞机曾于今年6月在巴黎航展上初次亮相。
　　此外，俄联邦航天署展出的“安加拉”新型运载火箭、月球探测器“Luna-Glob”及“福布斯－土壤”火星探测器等也代表了俄航天领域的前沿科技。
　　首届俄罗斯国际航空航天展于1993年举办，此后每两年举办一次。本届航展为期6天。


