        　　国际在线报道（隋艳霞）：英国和阿根廷两国在马岛上的“黑金大战”2月21号正式打响了。马尔维纳斯群岛（也就是英国所称的福克兰群岛）的议会当天证实，英国的迪塞尔石油公司当天在马岛以北大约160公里的海域开始了石油勘探工作。在马岛战争爆发28年后，这个南大西洋群岛再次笼罩在战事的阴云中。
　　其实，在马岛附近海域发现大规模的石油和天然气资源已经不是一条新闻了。早在1998年，英荷壳牌公司就曾经在该海域搞石油开发，但由于当时油价每桶只有12美元，壳牌公司便放弃了开采计划。如今，石油价格猛涨，目前已经达每桶近80美元，开发变得有利可图了。所以说，目前全球石油资源的紧俏成为英国现在开发马岛附近海域油气资源的一个最直接的因素。
　　另一个更为重要的因素就是，英国刚刚走出金融危机的阴影，对于布朗政府来说，能源是英国经济振兴的有力支柱。根据英国地理协会的评估，马岛附近海域的石油储量高达600亿桶，相当于英国北海油田的石油总储量。此外，马岛海域还有丰富的天然气资源。如果这些资源得到充分开发，英国政府将确保本国在未来25年拥有充足的能源供应。正是从其全球能源战略的角度出发，英国政府打起了马岛附近海域油气资源的主张。因此我们可以说，此次英阿马岛之争实际上反映的是国际社会目前普遍存在的能源之争。
　　那么，这次的马岛之争是否会像28年前那样再次引发一场战争呢？我认为目前这种可能性很小。首先，今天的国际政治环境与28年前不同了，寻求和平发展和通过谈判解决国际争端已经成为国际社会的共识，包括联合国在内的国际组织以及多边机制在各种争端的解决中发挥着越来越大的作用，而且已经有许多成功的先例。其次，虽然在此次马岛之争中，英阿两国也曾一度剑拔弩张，但随后两国都明确表示无意于武力解决马岛争端，这就为这一问题的解决打下了一个良好的基础。希望在国际社会的共同努力下，英国和阿根廷能坐下来，在谈判桌前谋求一个双赢的结果。


