        　　当时体检的每一项，现在航天员也依然在训练。
　　为什么要检查这些方面呢？首先是确定你能不能承受这些特定考验，比如说你的心肺功能、代偿都是通过检查数据由专家来分析的。我们成为航天员之后进行训练也是为了始终保持良好状态。
　　这种状态如何保持呢？一个要提高。通过一些反复的训练，掌握方法，身体通过一些训练的辅助达到一个很好的状态，保持好。第二个就是通过训练把适应能力提高。像离心机上进行的超重耐力训练，我们要很好地保持训练效果，保持一个很好的状态。我记得检查我们的时候，做的７Ｇ，我们后来训练都训练到８Ｇ，最大的峰值８．５Ｇ。训练是一个不断提高和不断保持状态的过程。
　　查完了，只剩下二十人。六十个人当中，我们第二批选上了十五人，选拔成功率比较高。我、聂海胜和景海鹏都是这一批。
　　后来我知道，世界上选拔航天员的方式方法大致相同，当年苏联的加加林也经过类似的过程，先是从空军三千多人中分几个阶段进行选拔，从一九五九年开始到第二年的三月，俄罗斯共录取了二十名航天员进行训练，直至一九六一年四月才选出其中的六名航天员准备飞行。
　　加加林在他的书中曾经这样描述：“除检查健康状况外，医生们在每一个人身上寻找是否有潜伏的缺陷或者肌体对典型航天因素耐力较低，对这种因素作用时的反应进行评论。他们借助一切可能的生化的、生理的、脑电的和心理的方法和特别的功能试验进行检查。在各种空气非常稀薄的压力舱内检查我们，在离心机上旋转我们，所有这一切用了几周时间，淘汰了不少同伴。”
　　一九九六年十二月，我们结束了全部测试，却没有宣布结果，只是要我们回部队等待消息。
☆

