        　　昆仑雪白，英雄不老。
　　他，曾是喀喇昆仑冰峰哨卡上的钢铁战士；
　　他，曾是闻名全军的英雄模范；他，现在是植根大漠、垦荒戈壁的沙海播绿人。
　　他，就是新疆民丰县维吾尔族复员军官买托乎提·吐尔逊。
戍边
　　平均海拔超过4000米的喀喇昆仑边防，是名副其实的“生命禁区”。1976年冬天，买托乎提入伍来到驻疆边防某团神仙湾边防连，走上了雪域高原。那年，他17岁。
　　“咱上山是来保卫祖国边防的，再苦也要练好本领！”买托乎提强忍着高原反应进行适应性训练。他天天爬山练耐力，先徒手慢爬，再携枪带弹小跑。投弹，大家在山下可轻松投到30多米，但刚到神仙湾时也就十几米。为提高成绩，买托乎提每天爬山时就顺便拾上四五十块石头，训练间隙将石块一口气不停连续投完……最终，他投弹成绩练到了50米以上。
　　连里组织爬山比赛，他次次拿第一；射击考核，他总是优秀；投弹比武，他稳稳夺冠……战友们都称赞他是“雪山猛虎”。他创造了在神仙湾连续守防463天的纪录，至今没人打破。
　　1982年10月，买托乎提被原乌鲁木齐军区授予“冰峰哨卡的坚强战士”荣誉称号，并直接提干。1985年5月，买托乎提被共青团中央命名为“全国新长征突击手”。
复员
　　在山上守防，买托乎提最大的渴望就是能够见到绿色。买托乎提和战友们在山上种树，活不成，种菜，长不了。后来在宿舍里养活了几株蔫巴巴的小蒜苗，把他们激动得热泪盈眶。
　　民丰县，是买托乎提的家乡。风沙，是民丰人心头永远的痛。1999年底，已是中校军官的买托乎提作出了出人意料的决定：复员回乡、防风治沙！
　　见买托乎提去意坚定，领导出面在乌鲁木齐给他联系好了单位。但买托乎提对领导说：“我要回到家乡种树种草、防风治沙，继续为国家做贡献！”
　　买托乎提带着妻女，回到了生他养他的故乡。第二天，买托乎提就找到县委书记王晓文说：“王书记，我想承包荒沙地种树种草，再不能让风沙侵害咱民丰了！”
　　在戈壁沙漠种活一棵树，比养活一个孩子都难。买托乎提在新开垦的荒地上开始种树，但树苗要么被烈日晒死，要么被狂风吹折。看着辛辛苦苦栽下的树苗一棵棵夭折，这位坚强得像钢铁一样的硬汉子，不知心疼得哭过多少回。但他没有气馁，买来种树的书认真学习，一次次跑到县里向技术人员请教，逐步掌握了戈壁滩植树方法，提高了树苗成活率。
　　2005年6月的一天午夜，睡梦中的买托乎提突然被风声惊醒。他披衣就冲进了风沙大作的夜幕中，深一脚浅一脚地在戈壁滩上找来一块块石头，把刚种下的100余株沙枣树苗的根部压牢。
　　十年辛苦，终于浇灌出戈壁荒漠上的蓬勃绿意。买托乎提开垦的100亩荒地绿树成荫，3000多棵红柳、核桃和沙枣树长势喜人。
　　买托乎提锲而不舍垦荒种树的行动深深打动了乡亲们。如今，买托乎提和乡亲们已在民丰县城外植下10公里长的防风林带。民丰县委、县政府前些年也作出“生态立县”规划，一系列治理风沙、改良环境的举措相继出台。
帮扶
　　“买托乎提是咱们的贴心人！”现在，民丰县十里八乡的各族群众都知道买托乎提，都信任这位好心肠的老英雄、老党员。
　　过去，村民艾尔肯·买买提家里日子过得很紧巴，全家老小常吃了上顿愁下顿。买托乎提动员他承包了30亩荒地，并无偿提供树苗和种子，手把手地教他植树、打药、施肥，如今艾尔肯每年都有近万元的收入。尼雅镇70多岁的孤寡老人艾买塔洪·艾力木，常年生病，生活艰难。买托乎提常去看望他，帮老人干这干那，逢年过节还带上营养品给老人送去。艾买塔洪逢人便说：“买托乎提是好党员，就像我的亲儿子。”
　　前几年，汉族菜农老董从内地老家来到民丰，承包土地起早贪晚搞起了蔬菜大棚，不久就见了收益，不仅盖了新房，还买了车。当地维吾尔族青年托尔逊见老董发了家很眼红，经常找茬刁难他。买托乎提听到这事十分气愤，找到托尔逊狠狠把他训了一顿：“老董致富一靠勤奋、二靠技术，人家挣的都是辛苦钱。你想富就好好向人家学，犯红眼病、搞破坏永远富不了！”托尔逊羞愧地低下了头。接着，买托乎提又去找老董，诚恳地说：“老董，一人富不算富，你技术好，应该教教乡亲们，帮大家一块儿富起来。”老董爽快地答应了。经买托乎提牵线搭桥，托尔逊和十几个维吾尔族老乡都拜老董为师，学习大棚种植技术，现在日子也一天天地好起来了。

　　（《人民日报》2010年03月01日　16版：综合）

