
10月1日，中华人民共和国在成立60周年之际举行盛大的首都国庆阅兵式，展示了改革开放30年特别是新世纪新阶段国防和军队建设的成果，显示了中国维护世界和地区和平稳定的坚定决心和意志。此前，在4月23日人民海军成立60周年之际，中国在青岛附近海域首次举办多国海军检阅活动，14个国家的21艘海军舰艇与中国海军舰艇一起受阅。11月11日，人民空军成立60周年庆祝大会在北京举行。庆祝活动期间，30多个国家的空军领导人和空军领导人代表应邀出席主题为“超越、展望、合作”的“和平与发展国际论坛”。

国庆60周年阅兵10月1日上午在天安门广场举行。阅兵式由人民解放军、武装警察部队和民兵预备役部队8000余名官兵组成的受阅方阵。10时09分,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉陪同下,乘红旗牌检阅车检阅了在长安街威武列阵的44个地面方队。
　　此次国庆阅兵分列式展示了56个方（梯）队，寓意着中国56个民族团结和谐、万众一心。其中徒步方队14个，装备方队30个，空中梯队12个。与1999年国庆首都阅兵相比，减少了徒步方队，增加了装备方队；减少了陆军方队，增加了海军、空军、第二炮兵等军兵种方队；减少了参阅兵力总体规模，增加了高技术和特种兵方队。
海军60年

人民解放军海军成立60周年而举行的海上阅兵活动，邀请了21艘外国舰艇参加检阅。中国历史上的首次多国海军检阅活动23日下午2时许在青岛附近海域举行。23日中午12时许，登舰仪式在码头举行，国家主席、中央军委主席胡锦涛在雄壮的国歌声中检阅了海军仪仗队，随后在海军司令员吴胜利的陪同下，登上阅兵舰。阅兵舰随后向青岛东南预定海域驶去。
分为海上分列式和海上检阅两部分。在分列式中，中方的潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群和导弹快艇群组成的舰艇编队，将以单纵队通过阅兵舰，由电子侦察机、警戒机等组成的空中编队将按批次跟进飞行，一一接受检阅。
空军60年

11月11日是中国人民解放军空军成立60周年纪念日，空军成立60周年庆祝大会将于今日举行。大会将邀请空军建设发展不同时期英模单位和个人代表，女飞行员代表等1100人参加。会议期间，将为空军成立以来被授予荣誉称号的英模颁发“空军英模纪念章”。这枚纪念章是在空军成立60周年之际，专门为表彰英模设计的。此外还将邀请多名空军院士顾问参加。
☆

