        　　近日，刘永治上将所著的《军旅生涯50年》一书，由解放军出版社出版。我怀着对将军十分崇敬的心情，拜读了这本书。半百人生军旅情，金戈铁马入书来。尽管本书不是全面系统地反映作者工作生活的自传，但从中也能看到将军从军50年的闪光足迹，也能从一个侧面反映人民军队建设发展的轨迹。
　　书中记录了将军在不同历史阶段不同岗位的丰富实践和生动故事，既有将军对带兵治军经验的深刻总结，又有对人生社会的深刻感悟。读后令人深思，深受鼓舞和教育。
　　将军从一位农家子弟、普通士兵到共和国上将，从一名军队基层干部，一级不落地走到军队高级统率机关，当过各级政治主官。无论是从事业还是从成长的角度看，刘永治的人生都堪称不凡。然而，在这部近400页的回忆中，我们所看到的，却很少有将军对自己丰富经历的描述，更多的是一位共和国的老军人，在行将离开军队领导工作岗位时，对军队事业的无限热爱。在近30万字的文字中，将军只是用平淡而真诚的语言，一点点讲述了自己军旅生涯中的工作历程，对自己的工作心得进行回顾与总结。
　　读罢此书，可以深深感受到，将军之所以用这本书总结自己的军旅生涯，不是为了藏之名山，而是为了能在自己离职以后，还能把自己的经验和智慧，继续为自己所挚爱的这支军队服务。
　　从这个意义上讲，与其说这是一部人生的记录，倒不如说是一部事业的总结。
　　从1960年到2009年，从16岁少年到65岁，半个世纪中，刘永治将军把自己一生最美好的时光和主要精力，献给了党所领导的人民军队。因而，将军对他50年的回忆，其时就是从他个体的角度，对这支军队半个世纪工作，特别是政治工作的一个真实而细致的记录。
　　我们读这本自传，时时都能随着将军岗位的不断变换，去细细体察人民军队半个世纪中所发生的点滴变化：从60年代的大比武到文革期间的三支两军，从80年代的大裁军到90年代以来的新军事变革，从引起国内高度关注和讨论的《DA师》到中国军队对外宣传工作的变革……可以说，将军的自传，浓缩着人民军队半个世纪的征程。
　　如同和平时期的每一位军人一样，在刘永治将军半个世纪的军旅生涯中，虽然没有战火硝烟的惊心动魄，但，波澜壮阔的军队的建设和变革，一样的激宕人心，一样的充满挑战和风险。无论是当团政委、师政委，治松治散，解决棘手问题，短时间改变面貌，还是当铁军政委，领导建设一流应急机动部队；无论是担任大军区政治部主任、政委，求真务实、真抓实干，有效解决部队思想政治工作遇到的新情况新问题，还是担任总政副主任，正确领会中央和军委的决策意图，紧密结合部队实际，不断推动全军宣传文化工作创新发展，在每个阶段、每个岗位，将军都付出了艰辛的努力和汗水，也表现出将军迎难而上的勇气和高超的领导艺术。
　　将军决战从来就不止于战场。从一名部队的报务员到一位推动我军对外宣传工作的历史性转变、推进军队文艺工作发展繁荣的总政领导，尽管上将是在平平淡淡的叙述，但是我们却分明感受到，他把自己的人生，把自己所从事的每一项工作，都当成了战斗。更可贵的是，他以一位军人独有的负责任的精神和探索创新的勇气，赢得了这半个世纪中的每一场战斗。作为刘永治将军的老领导，迟浩田上将在他为《军队生涯50年》所做的序中满怀深情地写道：这是一本充满着革命情怀、包含人生感悟和具有历史厚重感的力作，是带着真挚情感、凝聚深刻思考、饱蘸心汁写就的。
　　了解刘永治上将的人们，都熟悉他举重若轻的风格。从这本书中，我们读到的也是他那种一贯的从容不迫、淡定自若。
　　他对自己的传奇人生着墨不多，但对党的感恩却充满激情。他把党比作指路的明灯，从而真诚地写道：是党，让我知道了应该做一个怎样的人、怎样立身做人；是党，让我懂得了为谁扛枪、为谁打仗；也是党，让我明白了当官干什么、身后留什么，从而为我的人生指明了方向。
　　或许，《军队生涯50年》给我们的最大启发，不仅仅是将军丰富的任职历程中所留下的那一串明珠般的故事，也不仅仅是将军用自己的军旅长途所创造所总结出的领导经验；而是将军军旅生涯半世纪所体现的对党的感恩、对军队的热爱，以及由此生发的坚定的责任感和执著的事业心。不管时代如何变迁，社会如何发展，部队如何改革，对于中国军人来说，这些，都无疑是永远值得珍视的。


