在沈空雷达某团十一站，官兵们都说，指导员汤玉龙是引导他们实现人生追求的好向导。不久前，记者采访了汤玉龙，了解到他许多潜心钻研基层思想教育工作的生动感人、发人深思的故事。
战士是基层思想教育的主体，要克服“牛不喝水强按头”的弊端，就要让战士在参与中接受立身做人的道理。
汤玉龙从当指导员的那天起，就迷上了基层政治工作。1991年春节，他准备了两个多小时的战备教育讲课稿，但效果不理想。他为每个战士购买了教育笔记本，大家虽然记了不少，可还是一问三不知。尽管如此，汤玉龙没有退却。又是一年春节前夕，别的连队都按惯例进行战备教育，可汤玉龙却精心准备了一场辩论会。腊月二十八上午，全体官兵集中到俱乐部，主持人宣布，正方辩题：过节应当玩个痛快；反方辩题：过节不能光顾玩。接着正反双方的８名同志针锋相对，各抒己见。经过40多分钟的唇枪舌剑，双方观点逐渐靠拢：正确处理好节日期间玩与战备工作的关系，防止顾此失彼。辩论会后，官兵们积极地投入到战备值勤中去，擦拭武器、检修装备，春节期间战备值勤任务完成得很好。
实践使汤玉龙认识到，教育既要回答战士人生道路上遇到的各种问题，更要让大家学会自己寻求答案。他采取多种方法调动战士参与教育的积极性，这里仅举３例：
启发寻找“瓶颈”。汤玉龙把“瓶颈制约”理论运用于官兵的成长进步，列举出本站官兵带普遍性的８个方面的缺点，绘制出缺点自测表发给大家，让每个人找到自己的主要问题，寻求拓宽自己“瓶颈”的方法。
帮助选择“座右铭”。看到不少官兵在床头立警牌，在本子上写格言，汤玉龙就组织选择“座右铭”活动。通过个人自选、大家评论、交流展览，最后用统一规格的卡片，把个人选择的“座右铭”贴在自己的床头上。一个个“座右铭”就像一个个路标，引导战士走过人生的岔路口。
交给开“锁”的“钥匙”。汤玉龙组织举办通俗哲学讲座，从世界是物质的讲到实践是认识的基础，以及时间与空间、质量互变规律等常识，帮助大家提高认识和分析问题的能力。
思想教育应着力克服严肃有余、活泼不足的陈旧面孔，要善于将枯燥、抽象的内容寓于多彩的载体之中。
1993年，我国北京申办2000年奥运会，官兵对此颇为关注。国际奥委会表决那天，官兵们老早就坐在电视机前。当得知北京落选时，大家的情绪躁动起来，显得无精打采。汤玉龙连夜备课，第二天以“奥运三思”为题的教育课及时跟了上来，把官兵的情感升华到爱祖国、爱连队和搞好学习工作上来，收到事半功倍之效。
由于受社会“追星族”影响，战士中也出现了一些“影迷”、“球迷”。球王马拉多纳因服用违禁药品而被停赛的消息传来，不少官兵为之惋惜，认为处罚太重。汤玉龙把这件事与部队“四德”（家庭婚姻道德、社会公德、思想美德、职业道德）教育联系起来，组织了“为何球星变流星”的教育，及时纠正了一些同志的偏见，促进了连队的“四德”教育。
汤玉龙还经常采用介绍孙子兵法、欣赏古诗词等形式，实现教育意图。如为激发战士学习进取紧迫感，他讲了美国康乃大学科学家做过的一个试验：把一只青蛙放进盛满开水的锅里，青蛙一触水拼命地跳了出来，免于一死；而把一只青蛙放到盛满凉水的锅里，然后慢慢加温，结果青蛙在游来游去中被烫死。他通过这个事例使官兵懂得：在市场经济大潮中，必须有强烈的危机意识，只有学习过硬本领，提高自身素质，才能在竞争中立于不败之地。
思想教育犹如栽树，须常浇水培土，营造知行统一的教育环境，缓涉台阶登高坡，方能促进战士行为转化。
近年来，汤玉龙多次举办哲学、文学、英语、文化补习、微机操作等讲座，培养战士的学习兴趣。读书学习又使战士的求知品位不断提高。连队组织读书演讲比赛一次比一次活跃。一次，为落实战备工作制度，站里举办了军事天地热线直拨，为各班排安上“直拨电话”，30多个题目很快被抢答一空。战士们在学习中获取了营养，增长了才干。近３年来，十一站先后有７人考入军校，两人由志愿兵提为干部，团里举办各种比赛，他们回回拿第一。
十一站驻地的山头叫“大青山”。汤玉龙就地取材，以“志在青山、建功立业”为连魂，连续进行了“一谈‘青山精神’”、“再谈‘青山精神’”教育以及“站兴我荣”、“我为连队做些什么”等专题演讲会。借助“文化”的载体，把“青山精神”渗透到日常生活中去，先后组织了青山演讲赛、青山辩论会、青山冬运会、青山演唱会等，并且创作了自己的站歌。
思想政治工作是指导员的基本功，能不能把基本功变成拿手戏，是政治工作者职责意识和探索精神的体现。
十一站远离市区，交通不便，信息不畅，教育资料缺乏，困难很多。可汤玉龙坚信办法总比困难多，他利用休假回家收集资料购买书籍，集中时间阅读了40多本书，写下20多万字的读书笔记，辑录、摘抄、剪贴30多万字的学习、备课资料。他收集了连队教育方面的30多个问题，逐一分析研究，找出解决问题的办法。几年来，他结合自己的实践，总结出了一套适合基层思想教育的方法：
——教育立足于“三个贴近”：一是贴近战士思想实际。安排教育内容从战士的思想基础和接受能力出发，把握好教育起点，由低到高，循序渐进。二是贴近连队的工作实际。他将教育与完成战备、训练、管理等任务结合起来搞，调动干部战士的积极性，推动连队的全面建设。三是贴近社会发展的实际。正视社会、部队出现的新情况、新问题，说真话、讲实情，积极为战士答疑解惑。
——备课把握好“四个环节”：课题选择要从实际出发，做到小而具体，精心拟好题目，起到画龙点睛的作用。说理构思深浅适中，进入角度新颖，材料运用丰富。形式设计别开生面，丰富多采。行为转化要过程紧凑，目的指向明确，体现多方位的行为引导。
——教学掌握10种方法：故事说理，趁热打铁，辩论讨论，知识启迪，图表展示，顺水推舟，实践体验，巧用道具，文教联姻，环境熏陶。
汤玉龙对思想教育的积极探索，得到沈空和空军机关的肯定。前年，他被沈空评为“基层带兵干部标兵”，荣立三等功。今年3月，被破格提升为教导员，沈空政治部将他的教育方法编印成册，在全区推广。
（董长军原载于解放军报1996年3月28日）


