连队是熔炉，价值观是火焰，30年千锤百炼——
　　边防线上，为什么能够产生“钢二连”这块好钢？人民军队的核心价值观，是怎样在这里传承和践行的？
　　越过开放而活跃的山脚城镇，走进山上的连队营区，映入眼帘的是整洁的营房、规范的设施和令人钦佩的连队荣誉室。连队的官兵，来自十多个民族。有仡佬族、瑶族、彝族，也有白族、苗族和汉族。6位连队干部中，有5位取得双学士学位，连长李春昱和指导员秦吉飞，还双双被成都军区表彰为“优秀基层主官”。
　　在连队党支部会议记录本上，30年来形成的五个坚持，讲述着一个百炼成钢的故事：坚持学习党的理论，让官兵的心跳，始终连着党的脉搏；坚持用军队和连队的传统熏陶官兵，让官兵的品格，始终保持我军的本色；坚持向先进典型看齐,让官兵的成长，始终朝着更高的目标；坚持从点滴抓起长期养成，让官兵的发展，始终保持正确的方向；坚持严格要求严格训练，让官兵的素质，始终适应使命的需要。
　　云南省军区政委郎友良告诉记者：“五个坚持中有一个指导思想，那就是按照党和人民的要求，培养造就人生观、价值观、服役观端正的官兵”，在“钢二连”，历任连长、指导员都会把这个要求告诉一茬茬流动的“新人”。
　　受印度洋暖湿气流的影响，河口一年中有3/4的时间都处在炎热之中。
　　烈日当空照，大地似火盆，是对河口炎热季节的真实写照。
　　这是夏天的一个中午，气温高达42℃。有人建议：将训练时间尽量安排在早晨或傍晚。然而，李春昱不仅坚持按原计划训练，还要求结合巡逻任务从严训练。
　　烈日下，河口热气氤氲，执行任务还不到一刻钟，潜伏在河岸草丛中的官兵们已是汗流浃背，汗水顺着衣角、裤脚直往下淌，身下的沙土不一会儿就被打湿，蚂蚁、蚊子等各种虫子蜂拥般往战士身上钻……
　　就在这次设卡执勤中，巡逻小分队抓获了3名贩卖珍稀动物的越境人员。原本心存侥幸的境外商贩说，“中国军人真是不怕热啊！没想到温度这么高，你们还在执勤。”
　　其实，他们又岂能知道，比这更严酷的训练，对二连官兵来说也是家常便饭。
　　严格的训练，带来了勇猛的士气，促进了官兵的成长。近9年，他们连续扛回了“军事训练先进单位”奖牌，夺得43个比武第一。连队组建初期的“训练标兵”黄友玉，如今已经成长为蒙自军分区司令员。
☆


