　　中新网1月20日电针对外界一直比较关注的国防经费问题，解放军军事科学家研究员、国防白皮书的撰写者之一陈舟博士今日做客本网时表示，中国的国防费，是客观的、透明的，中国不存在什么隐性军费。
　　《2008年中国的国防》白皮书今日发布，陈舟博士今日下午做客本网对白皮书进行解读时作出上述表示。
　　陈舟说，中国的国防费这个问题现在是一直为外界所关注，也是西方一些别有用心的“反华势力”、“中国军事威胁论作为他们的一个论据，觉得中国国防费增长得太快了，这些年都是两位数字的增长。中国的国防费高不高？要我说，中国国防费不高。我们先不要说中国国防费的发展过程，我们就是从中国这样一个大国，我们有13亿的人口，我们陆地的边界有2.2万公里，我们大陆海岸线11.8万公里，我们有14个邻国，还有好几个国家是隔海相望的，中国的安全环境应该说是世界上最复杂的环境之一，我们还有230万的军队，当然还有武警和民兵，在这种情况下，中国的国防费和一些发达国家相比，不高。也可能就是近些年来，从国防费本身的绝对值现在我们在逐年上升，但是国防费按照军人的人均比较是非常低的，非常低的。白皮书专门做了一个介绍，只是美国的4.49%，日本的11.3%，英国的5.31%等等，只是一个很小的比例。如果再把它平均到13亿人身上，那就更少了，这是一个情况。
　　陈舟说，第一，中国的国防费，我认为是客观的、透明的，中国不存在什么隐性军费，中国的国防费的增长是严格按照国家安全和国防的需求，同时也要考虑到中国经济发展的水平，在这个基础上，正是根据这样一个情况，今年的白皮书回顾了，从1978年以来整个国防费增长的情况，做了一个比较，定性和定量进行了比较，简单来说就是三个10年，网友朋友们仔细看一下，第一个10年和第二个10年，中国的国防费都是明显的低于GDP的增长和国家财政支出的增长，因为大家知道，在80年代到90年代初的时候，当时国家经济建设是中心，国防建设要扶持国家经济建设中心，那个时候有一句话，军队要忍耐，国防投入要少，国家经济建设投入要大。所以后来很长一段时间，90年代国防费的增长有一条我们叫做补偿性的增长，前10几年欠帐太多，这是一个考虑。
　　第二，中国的安全环境确实发生了变化，这个大家都清楚，90年代以来，台独实力猖獗。
　　第三，90年代以来，我刚才讲到一场新军事变革兴起了，这一场军事变革的核心是信息化，为了适应这一场军事变革我们就要更新换代，换掉武器装备，加强高新技术，这个时候你就是增加国防投入。由于中国现在是在发展社会主义市场经济，我们需要提高军人的生活待遇，生活条件，所以这样的一系列，使得我们近两年的国防费有所增加，但是这个增加是适度的，在这里我还想讲一条，很多外国人就担心，觉得中国人这样增加下去，是不是搞军备竞赛？我觉得这一点，我想国内外的这些朋友们可以放心，中国人是很聪明的，我们绝不会去像过去美苏两家搞军备竞赛，星球大战的计划。刚才讲到三个高于一切，国家的安全统一、国家的发展利益和国家的人民利益，三者是统一的，这是我们的出发点，所以我们绝不会说穷兵极武，把我们的钱拿去发展军备。


