编者按　积极开展信息化条件下军事训练，是胡锦涛同志在十七大报告中提出的要求。建设信息化军队、打赢信息化战争，人才是关键。南京军区某训练基地依托信息化平台，打造三军联合作战组训导调人才方阵，培养出一批能够熟练运用信息化导调手段、熟悉未来信息化作战规律的行家里手，使训练基地真正成为现代条件下部队战斗力的“磨刀石”。他们的经验值得借鉴。
　　本报讯　郭士进、特约通讯员倪敏芝报道：深秋，东南某地，空中战机呼啸，海上舰艇穿梭，山地铁流滚滚，“红”“蓝”军自主对抗、多维空间一体对抗、全流程实时对抗……在复杂电磁环境下诸军兵种联合作战演练中，南京军区某训练基地组织33名联合导调裁评考官，首次实施跨基地导调演习。
　　在某两栖作战演兵场，联合组训导调队伍正组织两栖模拟“蓝军”与参演某部队进行实兵实装实弹对抗性演习，导调人员熟练运用数字移动通信、无线文图信息采集、卫星定位态势监控、人机结合软件评估系统等手段，全面检验参演部队两栖整体作战能力。
　　近年来，这个基地借助后发优势，依托信息化平台加速导调人才培养的步伐：利用区域协作信息网络，每年组织军事和技术保障人员到科研院所和装备生产厂家，进行网络、卫星通信、无人机等专业的交叉培训，加快知识融合；派出导调人员到海军、空军、第二炮兵、陆航等部队交叉见习、代职，实现人才素质合成；与部队搭设联合训练、协同训练舞台，联手攻关解决300多个训练重难点问题，研练出一批新战法。
　　走进该基地装甲兵训练场、直升机起降场、港区码头，只见各级各类导调人员端坐在野战化数字导调演训系统“方舱”内，调兵遣将，排兵布阵。多台机动式立体导调装备，在战区数千公里范围内，对演习实施全要素、全过程导调、监控和评估。据了解，这个基地所属导调人员，全部参加过总部和军区组织的联合作战背景下的重大演训任务。
　　高素质人才助推该基地联合作战组训导调力量实现新跨越：在组训规模上，具备了步兵、装甲兵、防空兵、导弹和后备部队承训考核能力；在组训课题上，具备了诸军兵种联合攻防战斗和特大城市、要塞地区、群岛防卫作战演习的能力；在组训层次上，具备了组织、导调和保障师（旅）团实兵检验性对抗演习、集团军首长机关演习、三军联合作战演习和训练能力。

（《解放军报》第1版发布时间：2007-11-0406:27）

