　　许多人的童年都有飞天梦，冯思广也是一个。他小时候特别喜欢天上拉烟的“小燕燕”。儿时蓝天情结，终于随着年龄的增长一天比一天清晰。就在冯思广高考的那年，他做出了一个影响他一生的决定，他要参加招飞！要当飞行员！可惜，在千选万选的招飞过程中，冯思广与梦想失之交臂。为此，他还痛苦了好一阵子。
　　也许是老天眷顾，也许是命中注定。就在冯思广地方大学马上要毕业时，一个招飞的机会再次摆到了他的面前。冯思广兴奋极了，深埋心中的梦想之火再一次被点燃。这是他把梦变成现实的最后一次机会了，他瞒着家人偷偷报了名，这次他终于成功了！于是，冯思广放弃已经找好的工作，毅然走进军营。
　　“当年小冯知道从事飞行有风险吗？”面对记者的提问，冯思广的父亲说：“就因为知道开飞机危险大，才不想把招飞的事告诉家里，怕俺们不同意。看到孩子很迷飞行，俺们也支持了他的选择。”
　　穿上“空军蓝”后，冯思广感到骄傲，家里感到光荣。冯思广父母说，家里至今还保存着冯思广身穿飞行服在飞机前的一张照片。那是他第一次参加飞行训练时留下的照片，脸上灿烂的笑容，写满了第一次飞上蓝天的兴奋与激动。
　　可就在冯思广越飞越高的时候，身体竟然拖了他的后腿，他因慢性阑尾炎手术住院了。不能飞行的日子，对冯思广来说实在太难熬了，手术后没几天就急着要出院。医生说，你不养好病，出院也飞不了。这句话正中他的要害。于是，冯思广积极配合医生治疗，很快康复出院。重返蓝天的冯思广如鱼得水，展开翅膀奋力高飞。可好景不长，没多久，他又一次因病住院。两次生病，影响了飞行训练进度，但丝毫没有影响他对飞行事业的执着追求。他下定决心，不管遇到什么困难，都要飞上云端，驰骋蓝天。
　　看到冯思广的改装训练进度已经落下了一大截，团里只好把他从08期改装新员并进了09期。因为是大学生特招飞行员，本来冯思广就在同期学员中年龄较大，现在又与下一期学员一块改装，他着实成了名副其实的“大哥大”，最小的学员比他小4岁。而同批毕业的战友，都已放了单飞，有的还当上了中队长，连大队领导都担心他会有思想包袱。但冯思广向往蓝天的热情不仅没有一点减弱，相反，更激起了他征服万里云天的斗志。只要能飞行，什么困难都能战胜！
☆

