        　　新华社德黑兰4月17日电　（记者何光海、车玲）中国外交部长助理程国平17日在伊朗首都德黑兰召开的国际核裁军会议上发表讲话，向与会代表介绍了中方在核裁军、核不扩散及和平利用核能等问题上的原则立场。
　　程国平指出，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，始终恪守在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器的政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器地区使用或威胁使用核武器。中国不参加任何形式的核军备竞赛，始终并将继续把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平。
　　程国平表示，胡锦涛主席在去年9月召开的安理会核不扩散与核裁军峰会上指出，为共同缔造普遍安全的世界，各国必须努力营造和平稳定的国际大环境，通过和平方式解决国际争端，增加各国的安全感，消除冲突和动荡的根源。
　　程国平说，当前国际形势的发展变化，为推动国际核裁军和防扩散进程提供了历史性机遇。《不扩散核武器条约》是世界上缔约国最多的国际条约之一。维护国际防不扩散体系的权威性和有效性，平衡推进《不扩散核武器条约》确定的核裁军、核不扩散与和平利用核能三大目标，是国际社会坚定不移的共同意志。
　　为最终实现全面禁止和彻底销毁核武器这一目标，必须切实推进国际核裁军进程。中国主张所有国家必须履行《不扩散核武器条约》规定的义务，公开承诺不寻求拥有核武器。同时，各国必须大力促进核能的和平利用及其国际合作，《不扩散核武器条约》缔约国和平利用核能的正当权利应得到尊重和维护。
　　由程国平率领的中国代表团是今天上午抵达德黑兰的。
　　为期两天的核裁军国际会议17号在德黑兰开幕。本次会议的主题是“核能为大家，禁止核武器”。来自56个国家的政府官员、民间机构和非政府组织代表参加了此次会议。


