        　　新华网昆明3月25日电（记者刘永华朱映涛）记者今天连线成都军区抗旱工作领导小组得知，成都军区要求驻灾区部队充分发挥突击攻坚作用，积极投入驻地抗旱救灾行动。
　　今年以来，成都军区已先后出动1万余名部队官兵和16.1万余名民兵和预备役人员，车辆800余台次，投入抗旱救灾。随着灾情的发展，成都军区近日要求部队：
　　一是重点解决灾区群众饮水问题。全区组织20个应急抗旱突击队、100个送水小分队，发动10多万部队官兵和民兵预备役人员，采取属地包干、定点联系、重点保障等方法，坚持每天为特旱村镇送水；组织工程兵部队深入部分偏远村庄和山区帮助挖渠打井，四川省军区还组织1.5万民兵投入震损水库和安全饮水工程建设；在有降雨作业条件的地区实施人工增雨264次，及时缓解了灾区旱情。截止目前，全区官兵共为群众疏通开挖沟渠1300余公里，打掘水井900余口，铺设水管400余公里，运水近2万吨。
　　二是突出抓好林区防火救灾。驻灾区部队在与地方建立24小时热线电话联系的同时，派出灾情信息观察员严密监视重旱地区火灾灾情，组织民兵担任护林防火宣传员和协管员，配合地方林业部门巡山、守卡、护林。遇有森林火灾，部队紧急出动，仅今年1至3月，全区累计投入6.1万名官兵和民兵预备役人员参加防火救灾行动，扑救森林面积10万亩。
　　三是积极参加保苗促生产工作。驻灾区部队积极组建抗旱保苗服务队，参加水源地附近经济苗木保护和大春育种育苗工作。云南省玉溪军分区发动和带领灾区群众积极调整春耕播种计划，组织民兵重点抓好9万亩烟苗秧苗培育。四川省攀枝花军分区组织数万民兵抽水拉水浇灌，使地方旱情得到缓解。


