        　　美国总统奥巴马热心邀请了40多个国家的领导人，到华盛顿参加他主持的核峰会。除了讨论核安全，背后其实另有弦外之音。
　　有分析认为，美国希望借“核峰会”的契机，以防止核扩散、加强核燃料管理为由，统一与会国对伊朗核问题的认识，限制或制止对伊朗的核技术出口，加大对伊朗的压力。同时，美国还想达到限制或压制朝鲜核计划的目的。不过，与会各国在“伊核”和“朝核”问题上态度并不一致，很多国家不希望采取过于严厉的措施。因此，美国希望“统一步调”的想法很难实现。
　　此外，奥巴马有可能在峰会上进一步宣讲他的“无核世界”理念，甚至可能就停止研发新型核武器牵头搞个声明。峰会召开前，奥巴马通过《核态势评估报告》向外界宣示，不带头研发新式核武器，以显示美国的“弃核诚意”。然而实际情况是，美国作为头号核武强国，在核弹技术和运载平台领域已经遥遥领先其他国家。即使停止新式核武器的研发，除俄罗斯外的其他国家在短时间内，也无法超越美国。美国这样做，无非是要举着核安全和核道义的旗帜，灭他国实力，长自己威风。
　　由此看来，美国主动召开“核峰会”，除了防止更多国家踏进核门槛之外，还希望凭借一种国际声势，阻挠那些有核国家继续发展和完善。

　　（《世界新闻报》2010年4月13日　星期二（提前出版）　2版：核心报道）

