　　这是一个并不富裕的家庭，至今用着上个世纪80年代买的冰箱和电视机。
　　走进龚曲此里的家，他的军装还挂在卧室，他的照片静静地凝视着每一位来访者，他的孩子们围坐在炉火旁，回忆着父亲的往事。
　　23岁的洛桑顿珠，是龚曲此里夫妇16年前从孤儿院里收养来的孩子。虽然阿爸每天下班回来会给他讲故事、唱歌，这个性格内向的孩子，始终把龚曲此里叫做“叔叔”。
　　龚曲此里的儿子龚建平比洛桑顿珠小一岁。在小建平的心里，哥哥的到来，抢走了原本属于他的那份父爱——买玩具。本来可以买件好的，现在变成买两件普通的了；给零花钱，本来是一元，现在变成了一人五角。
　　那年春天，建平和洛桑的班里同时开家长会，无法分身的斯那拉姆央求丈夫一同去参加。一向忙于工作的龚曲此里居然爽快地答应了，让儿子好不得意——老师和同学们都知道建平有个当司令员的阿爸，这次终于可以让他们瞧瞧了。
　　没想到，父亲穿着笔挺的军装到了学校，却径直走向了洛桑的教室。同学们说，建平吹牛，那个当官的根本不是你阿爸！
　　“你不是我哥哥，你是我阿爸捡来的！”回到家里，建平冲着哥哥嚷。话音未落，就挨了父亲一巴掌。
　　这是父亲一生中唯一一次打孩子。他用这种方式，让儿子刻骨铭心地记住了这个道理：“我们家是一个民族大家庭，每个孩子都是阿爸阿妈的亲骨肉！”
　　洛桑终于把龚曲此里叫做“阿爸”的那一天，被龚曲此里写进了日记——
　　“等这一天已经6年了，很激动，很幸福。昨天洛桑冲凉水澡后感冒了，晚上发高烧，深夜里我背着往医院跑，拉姆跟在后面。打完针天都快亮了，我让拉姆陪着他，上午分区要开会。没想到，下午去医院接他时，他居然怯生生地改口叫我‘阿爸’。这傻小子！”
　　就在收养洛桑顿珠一年多后，家里又多了一个孩子。
　　女儿龚雪琳的同学康秀英因为家庭贫困，来县城读初中后几度面临辍学。龚曲此里得知这件事，不仅送去学费，还邀请康秀英来家里过周末。
　　“你若不嫌弃，以后这里就是你的家了。”见康秀英推辞，龚曲此里又甩出那句老话，“不麻烦，家里也就是多一副碗筷罢了。”
　　从初中到高中，康秀英在这个家度过了6年，直到考上大学。
　　1997年，龚曲此里收到彝族女孩吉心梅的求救信，从此和军分区官兵一起资助她，从初中到大学；2005年在泽通村村口碰到的春春，也是在他资助下顺利上完大学……龚曲此里膝下有一双儿女，然而，把他叫做“阿爸”的，却有多少来自藏族、彝族、傈僳族的孩子！
　　2009年1月25日晚，农历除夕夜。窗外的爆竹声，惊醒了不时昏迷的龚曲此里。
　　“难得今年一家人都在，去买瓶酒，我们团个年。”
　　在孩子们的记忆中，这么多年，阿爸不是和战士们一起吃年夜饭，就是去给乡亲们拜年，一家人从来没有团团圆圆过一个除夕。
　　洛桑顿珠为阿爸斟满一杯红酒，建平抱着阿爸靠坐在病榻上。龚曲此里看看妻子，又看看孩子们，对前来探望的人说：“你看，我这个家幸福吧？”
☆

