接近玉成时刻
　　在我们艰苦训练的同时，中国载人航天的其他系统也在急如星火地前行。
　　这就像一个作战集团，各支部队都在夙兴夜寐、风雨兼程，赶赴前沿战场。这个战场不是两军交战的所在，而是国家综合实力、科技发展水平、民族智慧、志气与自信心的竞技，在这个战场上获得胜利的标志，就是载人航天飞船的顺利升空并安全返回。
　　上世纪就是年代，中国载人航天工程扬帆起航，在较短时间内，以“中国式跨越”走过了西方几十年的路程，从“三垂一远”的发射模式，到与国际接轨的陆海基测控网；从独具特色的航天医学工程体系，到项目繁多、立意高远的空间科学实验一系列新创造、新突破、新技术，让中国的载人航天技术，达到了国际先进水平。不仅如此，中国飞船还具有多种独特的优势和特点。
　　到二○○二年，中国已经发射了四艘无人试验飞船，尤其是“神舟”三号和“神舟”四号飞船，在与载人状态一致的情况下连续发射成功，预示着中国首次载人航天飞行的梦想，已经近在咫尺。
　　现在总结出几句话来，用以概括中国载人航天精神：“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献。”这是对所有航天人的一种理解、一种肯定。如果用中国传统的说法，可以用八个字来形容：“艰难困苦，玉汝于成。”
　　我们到了“玉成”的关键时期。
　　二○○二年十月，时任总装备部部长、中国载人航天工程总指挥的李继耐上将宣布：我国首次载人航天飞行将在二○○三年十月实施。
　　我们知道，在世界载人航天史上，苏联的首次载人航天飞行是“一人一圈”。美国首次载人航天飞行是用“水星”火箭发射载人飞船，在亚轨道上飞行。所谓“亚轨道”，是指宇宙飞船进入太空后，离开地球表面的大气层，开始进入太空的边缘，大体位于距离地面一百公里处。由于速度和动力达不到真正的宇宙飞船，不能围绕地球轨道飞行。亚轨道飞行不是通常意义的环绕地球飞行的太空漫游，而是刚刚脱离大气层进入太空边缘的飞行。
　　现在，我国首飞的技术已经远远超过了当初苏美首飞的技术水平，完全具备了“二人七天”的能力，但为了稳妥可靠，确定按照“一人一天”、“白天发射，白天回收”的方案实施。“确保万无一失，完成中国首次载人航天飞行”，可以说，这是我们给中央立下的“军令状”。
　　各个系统由此进入了白热化的前期准备工作中。
　　二○○三年的春节，我是在北京航天城过的。春节七天假，哪儿也没去，一直待在家里和公寓。现在也一样，春节都在家里过，很少到外面吃饭聚会。尤其那时任务已经定了，安全稳定是第一位的。
　　春节过后回到航天员公寓，我们都感到了气氛紧张。从时间安排上知道，结业考试要开始了，这不是一般的结业考试，不是仅仅为了获取一个结业证书，而是要对我们每个航天员从思想素质、学习成绩、训练成果、医学评价诸多方面进行综合考评。考核成绩要进入首飞航天员选拔的总成绩，并且以此为基础选出首飞航天员。
　　俄罗斯的一位航天员教练曾经说过这样一句话：“航天员经过大量的训练，最后的机会却只能属于少数人，这就是航天员的生活内容之一。”要获得这个“最后的机会”，就需要面对竞争。其实，自从航天员大队成立以来，一直面临着“争”的问题。最初的挑选在争，平时的训练在争，每一次的考试在争，选拔首飞梯队和首飞航天员更是要争。但大家都有一个共识，我们“争”的是训练和成绩，是为事业而争，不是为个人而争。是国家在挑选我们，人民在挑选我们，不是我们为自己的私利争夺什么。
　　回想起来，从参军到预校航校，到成为飞行员，最后成为航天员，我和我的战友们一路走来，似乎一直都在经历着激烈的竞争、选拔和淘汰。这样一条人生道路，决定了我们的命运与竞争相伴相随。
　　我们十四个人当中，当时年龄最大的已经四十二岁，如果还在飞行部队，平时这么努力，应当已经是师级领导干部了。可作为航天员，每天都要去承受高强度的体能训练，承受各种生理和心理的磨砺，确实感到了很大的压力。
　　我们都有很清醒的认识，航天员的价值不只是体现在执行任务上，并非说没有执行飞行任务，航天员就白当了，更重要、更具有价值的，在这个过程中为国家的航天事业积累了经验，和大家一同走出一条中国的航天员训练之路。基于这点，每次考试和选拔，我们都能够全情投入，而对结果坦然面对。
☆

