热议中国海军战略能力拓展
　　对于此次活动，外媒更多地将关注焦点放在了中国海军军力的发展上，认为中国将推行大规模的海军现代化计划。
　　《联合早报》此前分析了中央军委委员、海军司令员吴胜利就中国海军建设的表态。报道称，吴胜利透露说，中国海军将努力提高远海机动能力和战略投送能力，研制大型水面战斗舰艇、水下自持力和隐身性能好的新型潜艇、超音速巡航作战飞机、精确化突防能力强的远射程导弹、大深度高速智能鱼雷、通用性兼容性好的电子战装备等新一代武器装备。
　　该报分析认为，这显示中国将努力打造一支具有远洋作战能力的“蓝水海军”。今年以来，中国已先后向亚丁湾派遣两支性能先进的护航舰队，为海军将来执行远洋作战任务积累了经验。同时，海军要求多年的航母建造也被提上日程，预计今年内就可能开工。
　　英国广播公司(BBC)报道称，这一表述被外界解读为中国进一步暗示将很快取得第一艘航空母舰。还认为过去一段时间的迹象表明，中国的海军建设计划并不仅局限于海岸防御，而是涵盖地区以及更加广泛区域的利益。
　　英国《金融时报》认为，中国多年来一直在扩大海军势力范围。最近几个月，中国政府更公开地表明自己的雄心，决心建立一支有能力在远离其海岸线的公海海域行动的“蓝水海军”。该报也特别提到：自去年年底以来，中国海军一直在参与亚丁湾反海盗任务——这是它的首个境外任务。
　　英国《今日中国防务》评论指出，传统上，中国被看作是一个陆上强国，海上力量有限。自从上世纪80年代以来，中国开始寻求建立一支能够在超越其近岸海域的地区展开行动的海上力量，“蓝水海军”成为中国海上力量的建设目标。
　关注中国“威慑战略”
　　对于此次海上阅兵的意义，美国詹姆斯敦基金会网站在报道称中认为是解放军威慑概念的组成部分。报道称，作战和威慑是武装力量的两项主要职能。因此，中国武装力量的使命不仅是准备作战，还要慑阻或防止战争爆发。基于这个理念，这次海上阅兵可以看作对军事现代化成就的战士，也在某种程度上是为了表明中国保卫边界和主权的能力，可以被看作是对“威慑战略”的一种贡献。
　　不过，对中国海军实力，一些国外媒体认为与美国等国家还存在差距。美国海军退役少将埃里克?沃东在《海军战争学院评论》上发表文章称，中国海军正在走向成熟。但目前中国海军在如何运用这些作战平台方面还不成熟，尤其是在指挥控制、多兵种协同以及情报、侦察、监视等能力方面存在着缺陷。与美国海军相比，中国海军显然还存在着较大的差距。
　　俄罗斯《独立报》引述斯德哥尔摩国际和平研究所所长季北慈的话表示，让中国海军和美国、俄罗斯乃至日本海军抗衡，中国还没作好这样的战斗准备。但这种状况可能在5至10年后改变。那时中国将完成海军的发展规划。

