　　汶川特大地震发生后，北京军区疾病预防控制中心紧急抽调13名队员，组成防疫分队赶赴灾区。一个多月来，防疫队冒着生命危险奔走在各个灾民安置点和城镇废墟之间，被灾区群众称为防疫战线的“轻骑兵”。
　　安县是这次大地震的重灾区，仅500人以上的集中安置点就有42个。防疫分队到达灾区后，主动承担了全县水源监测、防疫消毒、防病教育的任务。
　　为了让灾区群众喝上放心水，队员们两三人一个小组，带着干粮和采水器具，分头前行。由于各个水样点之间高度分散，采集一个水样常常要翻山越岭数十公里，地震将灾区的青山撕扯得面目全非，许多时候队员只能手脚并用爬行。那天，通往永安镇南华村道路刚刚抢通，队长李森林就带着队员王征、杜志辉前去采集水样，眼看就快到村口了，一次较大余震袭来，巨大的滑坡将简易道路再次堵死。李队长和两名队员索性扒着悬崖攀行，山上飞石滚落，崖下江水湍急……一个多小时后，他们到达南华村，顺利采集了7口水井的水样。
　　“地震后，容易滋生大量蚊蝇，如不及时采取措施，一旦暴发疫情，后果不堪设想。”被队员们誉为“防疫活词典”的李森林每天的“第一要务”就是不断提醒和督促队员们——抓紧消毒。
　　永安镇元门村安置点集中灾民1000余户，散落周围的村民家里还寄居着800多人，防疫形势非常紧迫。高显明、王鹏、付强等队员开着防疫车，身背喷雾器，顶着烈日，逐个帐篷开展全方位的消杀灭。天气炎热，防护服又密不透风，队员们每喷洒一次，防护服里都能倒出半斤汗水。
　　6月18日凌晨2时，一所学校安置点22名师生出现呕吐症状。接到报告后，防疫队迅速赶到现场，展开流行病学调查，确定为食用隔夜制作的凉菜引起的中毒。这件事引起防疫队员深思：只有广泛传授卫生防疫知识，才能有效预防疫情。于是，一个个健康教育课堂出现在安置点。
　　“千万不要吃水泡过的食物，绝对不能喝生水……”一个多月来，队员们走一路宣传一路，先后为65个乡村发放5500多份防疫知识卡片，对11050位村民进行了健康知识宣传。防疫队还为灾区培训了400余名防疫骨干，留下了不走的防疫队。一些村民感慨地说：“如果不是他们及时传授防病方法，那麻烦可就大了。”
　　安县卫生局局长李安强对记者说：“这支13人的防疫‘轻骑兵’，为全县人民撑起了一把防疫安全‘保护伞’。”
　　（《人民日报》2008年6月20日　06版　抗震救灾）

