        　　人民网军事在线北京5月21日电　（记者黄子娟）5月6日，济空航空兵某师组织跨昼夜飞行时，飞行员冯思广、张德山驾驶歼教某型飞机突遇低高度停车。为保护附近居民区和夜市群众的生命安全，两名飞行员强行改变飞行轨迹，迫使飞机在机场内提前坠毁。后舱飞行员张德山跳伞成功，前舱飞行员冯思广跳伞时因低于弹射安全包线高度壮烈牺牲。人民网第一时间推出了悼念页面，网友留言千余条，纷纷表示，在关键时刻，两位英雄做出了一个军人正解的选择，为他们而骄傲，愿牺牲的英雄冯思广一路走好！
　　这是一次重大空中特情！这是一场骤然降临的飞来横祸！因飞行员冯思广和张德山不顾个人生死安危，从而避免了一场惊天动地的重大次生灾难。英雄的壮举天地动容，网友的留言字字含泪……
网友敬礼的人　IP：221.192.148.
有一种行为，让我们敬仰。有一种精神，让我们感动。你用这种行为诠释了谁是最可爱的人。军旗因你骄傲、国旗因你自豪。你感动了我们、感动了中国。在那浩瀚宇宙星空中，你化成了那一颗最明亮的星，依然用你那忠诚的心，捍卫这你那依依不舍的蓝天，依依不舍的祖国！
网友　IP：60.217.232.
你是一位不愧天、下不愧地、内不愧心，视人民群众利益高于一切、重于一切大英雄。向你志哀，向亲属致敬，愿冯思广飞行员一路走好！
网友　IP：221.204.248.
英雄的伟大，就是在关键时刻将个人生死置之度外，以广大人民利益为重，英雄，永垂不朽！
网友心痛　IP：118.123.3.
你用自已年轻的生命，捍卫了人民群众的生命财产安全；我们永远不会忘记你的。
网友秦皇岛卢龙陈玉生　IP：221.192.148.
好样的，我的兄弟，人民不会忘记你，你将永远活在人民的心中，祖国不会忘记你。
网友东子　IP：221.192.148.
向英雄致敬！祖国的骄傲！军队的骄傲！人民的骄傲！向英雄的父母敬礼！
　　两位英雄那一跳，英名永存天地间，“有的人死了，但他还活着。”为保护人民群众生命安全而英勇牺牲的冯思广烈士，永远活在国人心中。两位英雄用行动、甚至生命来践行忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的核心价值观的理想信念，延续人民军队爱人民的优良传统，为建设和谐社会做出了应有的贡献。英雄，我们向您致敬！英雄，一路走好！


