目前中国海军的院校培训体系，能为培养舰载机飞行员提供各种层次的支撑，但与美军相比仍然存在较大差距
　　在外国媒体报道中，中国航空母舰一直是常盛不衰的热点话题，只要有任何的风吹草动，外媒都会有一番报道和解读。
　　日前，英国《简氏防务周刊》报道了“中国航母飞行员培训班开学”的消息，认为“这是中国军队历史上首次开设这类培训项目”，它的信息来源则是中国《解放军报》上的一则消息。
☆

人民网军事在线北京9月18日电　据星岛环球网报道,有关中国何时开始建造航母的消息一直被西方媒体所热炒，英国媒体15日又称，中国已经开始培训“航空母舰上的舰载机飞行员”，这是中国军队历史上首次开设这类培训项目，同时认为，中国国产歼-10战斗机和歼-11战斗机也可能成为候选机型。

飞行员舰长班是否就是传说中的航母舰长班？是否能从招收飞行员舰长班解读我国航母的发展进程？招收飞行员舰长班对我国海军有什么意义？本周《陈虎点兵》邀请《世界军事》杂志执行总编辑陈虎先生为大家进行深度剖析。


据印度媒体报道，7月1日，“尼米兹”号从印度东部的孟加拉湾进入金奈军港进行访问，访问到5日结束。这是美国核动力航母几十年来第一次访印。然而，这次访问也揭开印度人心中的历史伤疤。

中新网12月5日电俄罗斯表示在2015年之前不会建造新的航母，但大规模造舰计划已经出台
　　俄罗斯海军的一名高级将领向记者透露，在俄军的长期计划中，并没有建造航母的计划。
　　他说：“现在海军司令部认为，航空母舰目前唯一的用途就是保持航母飞行员的“飞行经验”。”2015年以后，可能才会重新开始考虑建造新航母的问题。这名官员透露：“我们将放弃制造不同级别的导弹舰、炮舰、鱼雷艇，集中全力建造新型的适合在沿海、深海和大洋作战的多用途军舰。”

