南京军区某炮兵团党委积极为国防生成长成才搭桥铺路，注重加强引导，坚持扬长避短，使他们人尽其才，才尽其用，为部队注入了新的生机和活力。

摆正人生的“指南针”

刘顺涛，作为首批走进该团的国防生，经过几年的摔打磨炼，已经成为一名军政素质顶呱呱的标兵连长。回首他走过的每一步，无不倾注着团领导的心血。
2003年6月，刘顺涛从厦门大学测控系毕业，刚分下来时，感到基层太苦，与战士没有共同语言，玩不到一起，到连队的第一件事就是找连长指导员要单间住，当个人愿望落空时，就打“退堂鼓”……
团领导分析后认为，国防生干部作为军官队伍中新的群体，文化素质高，自主意识强，具有一定的发展潜能，已经成为加速部队信息化建设，提高部队打赢能力的新生力量。但由于他们到基层任职时间较短、磨炼不多，爱岗敬业的思想根基还没有夯实，思想上难免会出现迷茫和困惑。各级领导只有加强教育引导，才能帮助他们确立正确的人生坐标。
于是，政委刘建军主动与刘顺涛结成对子，与其谈人生理想，话军人价值，教带兵方法。功夫不负有心人，在团领导的关心帮带下，小刘很快进入了角色，不但成为军事训练的行家里手，而且还成了战士的“贴心人”。去年，团党委把他从副连长提升到连长位置上，由于他严格施训、科学管理、真情带兵，年底一个5年与先进没有沾边的连队终于榜上有名了。
团党委以此为契机，每年国防生分配到基层后，利用岗前培训等时机，让先进典型上讲台，与他们面对面谈体会、话心得、讲历程，强化他们立足本职求作为、扎根军营干事业的动力。团里还通过办班轮训、以会代训、结对帮带等形式，增强他们的带兵能力。
搭好成才的“大舞台”

该团党委在对国防生干部使用上，打破论资排辈，采取优先使用与破格重用相结合的办法，把表现突出的放到基层主官和机关股长岗位上摔打磨炼。
国防生宋俊锋毕业分配到部队后，积极发挥自己的法律专业优长，在团队开设的“战神广播”开通了“法律在线”节目，及时跟踪宣讲部队法律建设的最新动态和信息，积极为广大官兵解答涉法难题，先后帮助官兵处理涉法问题40余个。因工作成绩突出，毕业3年时间不到，团党委把他安排到连续12年被集团军评为标兵连队的六连任指导员。由于他工作作风扎实，责任心强，使连队继续保持了良好的发展态势，自己也被军区评为“优秀地方大学生干部”和“维权工作先进个人”。两年后，他再次被破格提升为组织股长。
团党委通过正确的用人导向，营造了想干事的有机会、能干事的有岗位、干好事的有地位的良好氛围，充分调动了国防生干部的积极性创造性，缩短了国防生成才的周期。
用好管理的“助推器”

与部队生长干部相比，个性鲜明、民主意识强、注重维护个人权益，是国防生干部的共同特征。
在加强国防生干部管理中，这个团党委针对国防生干部的个性特点，坚持依法管理，科学管理，人性化管理，采取灵活多样的工作方法，增强教育管理的针对性、实效性。去年，从院校毕业的国防生小刘，在当兵锻炼期间当众和班长顶撞。团领导得知情况后，责令他做出深刻检查，同时语重心长地给他讲道理。如今，小刘在排长岗位上干得有声有色。
在加强对国防生的教育管理中，团领导感到，仅仅依靠条令条例实施严格管理是远远不够的，只有把事关他们切身利益的事办实、办好、办到位，才能促进管理效益的提高。3年来，该团党委共为10名国防生干部解决了住房、家属随军、子女就业等方面的难题。组织的关心，极大地激发了他们的练兵热情。他们先后参与完成了以精准训练、磁针夜间指示器等为内容的重难点攻关16项，其中3项获军区科技进步三等奖，11项被上级推广应用。

（《解放军报》第3版发布时间：2008-09-1906:24）

