        　　人民网军事在线北京11月12日　（记者黄子娟）世界各国的空军经常组织飞行表演，比如美国的“雷鸟”飞行表演队、俄罗斯的“勇士”飞行表演队等，我国空军“八一”飞行表演大队也经常在全国各地进行飞行表演。所以，飞行表演是广大网友非常喜欢的节目，刺激、惊险且极具吸引力。近日，空军专家邓克勤大校接受本网记者专访时，就飞行表演如何体现空军战斗力的问题进行了解答。
　　据邓克勤大校介绍，飞行表演体现空军战斗力，是各国空军的通用做法。一般从理论上来说，战斗力的组成有以下几个方面：第一，装备水平，对空来说就是飞机；第二，训练水平；第三，作战理论；第四，体制编制。飞行表演可以从装备水平、飞行员的训练水平展示空军的作战能力，或者叫空军的战斗力。
　　中国空军现在使用的歼-10和歼-7GB飞机进行空中表演，首先可以看到，我国空军的武器装备经过60年的发展已经有了非常大的进步。就飞行表演大队而言，改装歼-10，这是第六次换装的新技术。从歼-5、歼-6，歼教-5，歼-7到歼-7GB，到现在改装歼-10，从这个过程可以看出，空军的武器装备是迈了一个大台阶，从过去的一代机、二代机，发展到现在的第三代作战飞机，或第三代主战装备，这也反映出空军的战斗力已经有了很大的提高。
　　邓克勤大校说，飞行员的训练水平是一个空军战斗力最主要的表现。我们可以通过一系列精彩的飞行动作，惊险的飞行特技看出，中国空军的飞行员是经过了严格、科学的训练，不仅是表演大队这样，我国其他部队的飞行员也都如此。所以，从以上几点我们可以看出，飞行表演能反映出空军的战斗力。

