        　　2008年4月28日下午，当地时间12时30分左右，阿维尔发生了一起严重交通事故。肯尼亚苏丹南部钻井有限公司职员有8人受伤，其中一名全身复合伤，伤情严重，危及生命，在伤者被送往当地平民医院救治的同时，公司领导通过肯尼亚保护部队请求中国维和医疗队给予紧急救助。
　　按照《谅解备忘录》规定，这不是维和部队份内的事，完全可以婉言谢绝，而且如果救治过程中发生意外，可能会影响到中国维和部队的声誉。但救死扶伤、人道主义援助不分种族、没有国界，张副部长果断作出决定，救人要紧。
　　在获得战区司令特批后，他亲自感到现场，会同医疗队领导，经过简单分工后，迅速展开生死营救。20个小时的紧急抢救，他一直守护在ICU病房门口，直到伤者被推出手术室。当得知伤者已脱离危险期，他便与战区司令部沟通协调，第一时间将病人后送至三级医院。
　　亲眼目睹这一幕的肯尼亚维和部队指挥官紧握着他的手，感动地说：“你们成功抢救心脏骤停的肯尼亚士兵的故事，已经在内罗毕广为流传。而今，你们再一次以无私的情怀和高超的医技为我们普通平民伤员连续奋战，中国维和军人了不起!肯尼亚人民不会忘记你们!”
　　他正是以这种博爱仁慈的宽厚胸怀，受到各国维和部队官兵和驻地民众的尊敬。他常说：“只要一天没有返回国内，他都会带着维和官兵们，用更多的行动见证，中非友谊是用实际行动搭建的。”


