　　党是工人阶级的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队。他代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表最广大人民的根本利益，最高理想和最终目标是实现共产主义。党的84周年的历史就是一部全心全意为人民服务的历史。
　　我是先后参加过革命战争、社会主义建设和改革开放的一个老兵、一个老共产党员，深受党和人民的培养教育，感到无比光荣与自豪。革命战争年代，我参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，身上留下了日本帝国主义、国民党反动派、美帝国主义的三处伤痕和历史记忆。
　　我是一名没有参加长征的红军老战士。1936年春，先期到达陕甘地区的红四方面军一军团和红15军团组成抗日先锋军东渡黄河，到达山西的晋西南和晋西北，受到国民党蒋介石和阎锡山部队的阻击，未能东出抗日前线，但宣传了我党抗日的主张，扩大了我军的影响。当时我在家乡高小读书，亲眼看到了红军为抗日，为人民，勇敢顽强，纪律严明，深受群众的拥护，而国民党军队所到之处横行霸道，欺压人民，纪律败坏，脱离群众。两种军队的鲜明对比，使我认识到中国共产党真的是人民的大救星，红军是真正的人民军队，我就毅然决然参加了革命。
　　1937年7月7日卢沟桥事变爆发，为了抗日，为了不当亡国奴，我便和本地许多青年在山西吕梁山脉一起参加了红二方面军队，后被编列120师领导的游击队，从此便开始了我戎马一生的战斗生涯。
　　伟大的长征中孕育了伟大的长征精神。我们继承发扬了红军的光荣传统,在晋绥抗日根据地与日本帝国主义展开浴血奋战。那时我才16岁。没有枪，只背了两颗手榴弹,没有粮食，就依靠人民群众,什么困难都不怕,一心一意跟共产党翻身求解放。1938年2月,我就参加了中国共产党，那时什么也不懂,只在入党志愿书上写下了为共产主义事业奋斗终生的伟大誓言,从此我就跟着党，听党的话,党叫我干啥就干啥,党指挥到哪里就到哪里。自己以身作则做表率,一不怕苦二不怕死,吃苦在先享受在后。共产主义的理想信念，始终鼓舞我不断前进。
　　战争年代经过生与死，血与火的锻炼经验，更加坚定了我对党的信念，跟党走的决心。我曾三次受伤，都是人民群众救了我，我深深体会到没有党和人民群众，就没有我们的今天，我们要始终记住全心全意为人民服务的宗旨，一刻也不能离开群众，一定为民造福。
　　一生经历让我更加坚定了对马克思主义的信仰，对社会主义的信念，对共产党的信心，对改变祖国贫穷落后面貌的决心。进入社会主义建设时期，特别是党的十一届三中全会，邓小平揭示了什么是社会主义、怎样建设社会主义的根本问题，实现了马克思主义和中国实际相结合的第二次历史性飞跃，使我国社会主义现代化建设取得了巨大成就，我国的面貌焕然一新，人民生活逐步富了起来。这使我深刻认识到只要我们坚持马克思主义思想路线，我们就能不断胜利不断前进，否则就要失败就要受挫折。所以我更加相信党、更热爱党了，永远跟党走的决心更加坚定了。
　　1989年6月以来，以江泽民同志为核心的领导集体，正确处理了国内外若干重大问题，高举邓小平理论旗帜，推动改革开放和社会主义现代化建设，取得了举世瞩目的成就，特别是根据党的光辉历程和基本经验，提出了“三个代表”重要思想，成为新时期指导党的建设伟大纲领和强大的思想武器。我通过学习“三个代表”重要思想，更加体会到永葆共产党员先进性的重要性。共产党员要始终站在历史潮流的前头，战胜一切困难，坚定理想信念跟党走！以胡锦涛同志为总书记的新的中央领导集体，坚定不移地加强党的执政能力建设和先进性建设，确保党走在时代的前列。为了更好地带领和团结人民前进，必须始终坚持立党为公、执政为民的本质要求，坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋。党的理论和路线方针政策顺应时代发展的要求，不断实现好维护好发展好最广大人民的根本利益。我们要不断提高领导水平和执政水平，提高拒腐能力和抵御风险的能力，更好完成执政使命，还要不懈地开展先进性教育，解放思想，实事求是，与时俱进，永不自满，真正做到“两个务必”，引领团结人民奔小康，为实现中华民族复兴而奋斗。
　　我们的党是伟大光荣正确的党，广大党员党组织主流是好的，是有强大创造力、凝聚力、战斗力的，在改革发展稳定的各项工作中，在突发事件关键时刻发挥了先锋模范作用，但也要看到在新形势复杂的国际国内情况下，西方敌对势力西化、分化政策带来的危害。党员队伍中，一些人理想信念动摇，党员意识、执政意识淡薄；一些人责任心不强，思想作风不端正，作风不扎实，脱离群众；一些人思想水平不高，解决复杂矛盾能力不强，以权谋私，腐化堕落；一些基层组织软弱涣散、不起作用，这些虽然只是少数，但影响党的先进性，影响党的工作，损害党的形象。
　　离休后，我常想，在战争年代，冒着枪林弹雨冲锋陷阵，一不怕苦二不怕死，许多青年战友牺牲了自己宝贵的生命，这是为什么，就是为了我们能看到民族的独立、人民的解放和国家的繁荣富强。今天，虽然我的官职没有了，但自己仍然是一名共产党员，共产党员的职责和义务还在，我为共产主义奋斗终生的理想信念还没有实现，对人生的追求尚没有终结，离休不能离志，理想不能动摇，我要活到老、学到老、改造到老、奉献到老。我们要继续为党分忧，为党为人民做一点力所能及的工作，尽共产党员的义务。甘为春蚕吐丝尽，甘当红烛照来人。只要我的心脏还在跳动，就要全心全意为人民服务，回报党和人民对自己的培养教育。
　　要想红旗飘万代，只有关心教育好下一代；要四化上得快，就要更好地激励下一代。我是战争的幸存者、历史的见证人，我要以自己的亲身经历和体会告诉我们的青少年，使他们懂得没有共产党就没有新中国，只有社会主义才能救中国，才能发展中国。要让他们知道，没有共产党的领导，就没有中国的现代化。党的84周年的历史，就是全心全意为人民服务的历史，就是保持共产党员先进性的历史，就是建设中国特色的社会主义的历史，就是带领人民走上幸福美好生活的历史。
　　我们每个军人，共产党员特别是党员领导干部任何时候都要加强学习，学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，不断改造世界观。世界观的转变是根本的转变，不可能一劳永逸，必须紧跟时代、与时俱进，要下苦功解决好为谁活着、怎样活着，为谁当兵、怎样当好兵，为谁当干部、怎样当好干部的问题，这个问题说到底是我们世界观人生观价值观的问题。如果一个人放松了学习，放松了改造世界观，动摇了理想信念，就会丧失共产党员的精神支柱和为民造福的天职。要想学习好，就必须坚持党的光荣传统，坚持理论联系实际，真诚关心群众，开展批评与自我批评的优良学风，求真务实地改造好主观世界，把各项工作做好。


