　　中国共产党创办的第一所培养航空人才的学校。因驻地一直在中国东北，习惯称“东北老航校”。
　　筹备阶段　抗日战争结束后，侵华日军在东北遗弃飞机和航空器材较多，具有创办航空学校的物质基础。中共中央决定，抽调30余人，由第18集团军总参谋部航空组负责人王弼、常乾坤带队，于1945年10月，分批从延安去东北，收集航空器材和人员，为创办航空学校做准备。
　　1945年9月底，原驻辽东侵华日军航空大队300余人，在大队长林弥一郎(后改中国名字林保毅)率领下，归降东北人民自治军。10月中旬，东北人民自治军总部决定，将其改编为东北人民自治军航空队。12月上旬，航空队移驻通化。12月下旬，选调110人到航空队。1946年1月1日，航空队扩编为航空总队。14日，改称东北民主联军航空总队。根据中共中央指示，筹建航空学校人员把搜集飞机和航空器材作为主要任务，在搜集到120余架破旧飞机、200多台飞机发动机和一批其他航空器材、设备、油料后，3月1日，由中共中央选派的航空技术干部和东北民主联军航空总队合编，在通化成立东北民主联军航空学校，归东北民主联军总部建制，常乾坤任校长，东北民主联军后方司令部政治委员吴溉之兼任政治委员。学校机关设训练处、政治部、校务处、供应处，辖1个学生大队。全校共631人，有30～40架经过修理可以使用的飞机。
　　初建阶段　当航空学校准备开始飞行训练时，国民党军队占领沈阳、铁岭，直逼四平，国民党空军飞机频繁轰炸通化机场。1946年4月，全校转移到牡丹江市。东北民主联军总部任命王弼为航空学校政治委员。为迅速培养教学骨干，学校选定过去学过飞行的部分人员组成飞行教员训练班，学员编成2个飞行班(飞行第1期甲班12人、乙班31人)、1个机械班(机械1期40人)，开始航空理论教育。飞行第1期甲班学员于7月开始飞行训练。11月，机械2期57人开学。
☆

