　　新华网消息：俄罗斯《红星报》8月1日发表文章，题目是“中国人民解放军了不起”，摘要如下：
　　今天，中国人民解放军迎来了建军82周年的盛大节日。今年的建军节正值俄中“和平使命-2009”联合反恐军演刚刚结束。军演表明，中国军队组织有序，装备精良，中国军人训练有素，纪律严明，他们能够有力地保障国家安全。
　　在此期间我有机会亲眼目睹中国人的生活，对中国有了更多更深的了解，也更加尊敬中国人民和中国军队。我的主要结论是：中国了不起，非常了不起……
　　中国人非常善良，对来自邻国的客人尊敬、爱护有加。军演期间，突遇暴雨，中国人首先热心帮助俄军保护装备，解决暴雨给军人的帐篷生活造成的种种困难。这再次体现了中俄军人的友好关系。俄罗斯军官注意到，中国人愿意随时随地为我们提供真诚的帮助，包括交流在华野战生活经验等等。
　　中国认为适度增加国防开支是以下因素所致。第一，中国是一个尚未完全实现统一的发展中国家，国土辽阔，人口众多。由于周边环境非常复杂，维护国家主权和安全及领土完整的任务相当严峻。第二，在世界军事领域迅速变革的情况下，中国需要加强军队现代化，提高信息建设投入，加大研制高技术装备和设备的投资。第三，要改进官兵生活条件，逐步提高军人的生活水平。第四，必须提高军队紧急动员参与救灾的能力，确保持久地实施反恐行动，以及其他具有军事性质的行动，研究、发展和供给必要的设备和装备，组织和进行必要的特殊训练和演习。第五，中国必须努力参加国际合作，履行国际义务，与外部世界不断加强和扩大军事交流与合作，积极维护世界和平与稳定，展示大国形象。
☆


