　　2008年5月8日，由中国军控与裁军协会翻译的瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）2007年版《军备、裁军和国际安全》年鉴的中文版首发式在京举行。该所所长季北慈（BatesGill）先生专程来华参加了首发式，并与中国军控与裁军专家、中外媒体进行了交流。
　　《SIPRI年鉴2007：军备、裁军和国际安全》在附录12A中，详细披露了中国核力量的最新发展情况。年鉴称中国的核武库远远小于美国和俄罗斯的核武库，但是有部署新型核武器的计划。年鉴还特别指出“中国不久将部署新一代战略导弹和巡航导弹，但究竟是打算部署较大规模的战略核力量，还是部署大致同样规模的更加现代化的战略核力量目前仍然不清楚。
　　《SIPRI年鉴》是斯德哥尔摩国际和平研究所的品牌产品。第一卷于1969年出版。该年鉴具有较高的权威性和学术价值，其所提供数据和事实广为世界各国研究机构和官方引用，是一部难得的工具书。
　　《SIPRI年鉴2007：军备、裁军和国际安全》说，“中国拥有一个约145个现役核弹头的武库，主要由弹道导弹和飞机发射。另外的弹头可能处于储备状态，整个库存约200个弹头。中国核库存的规模多年来没有发生重大的变化。”
　　《SIPRI年鉴2007：军备、裁军和国际安全》指出，“中国有一个长期核力量现代化计划。关于中国核现代化计划的范围和速度在美国情报部门和非政府研究人员中仍然存在相当大的不确定性。”
　　年鉴特别引用了中国政府2006年12月29日正式对外发布的《2006年中国的国防》白皮书中的国防政策内容，“中国坚持自卫反击和有限发展的原则，着眼于建设一支满足国家安全需要的精干有效的核力量”，“中国始终奉行在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器的政策”，“中国发展核力量是极为克制的，过去没有、将来也不会与任何国家进行核军备竞赛”。
　　《SIPRI年鉴2007：军备、裁军和国际安全》披露说，中国现在正在发展两种类型的固体推进剂、公路和铁路机动的洲际弹道导弹。
　　年鉴说，中国的陆基弹道导弹由人民解放军第二炮兵管理。根据美国国防部每年发表的数据，2006年第二炮兵拥有两种类型的实战部署的洲际弹道导弹：液体推进剂和井基的DF-5A（CSS-4）；较小、井基的或移动的DF-4（CSS-3）。
　　“中国正在提高远程核力量的生存能力。”瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）的最新年鉴报告《SIPRI年鉴2007：军备、裁军和国际安全》披露说。
　　该年鉴称，作为核力量的一部分，中国目前部署了DF-21A（CSS-5）型机动式中程弹道导弹和DF-3A（CSS-2）型中远程弹道导弹。前者采用固体推进剂，可以在公路上机动；后者采用液体推进剂，地基发射。
　　瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）最新出版的年鉴报告披露说，截至2007年初，中国的潜艇力量由约55艘现役潜艇组成，包括约50艘柴油动力潜艇，3～5艘汉级攻击型核潜艇和1艘092型（夏级）核动力弹道导弹潜艇。

