新长征路上英雄多。
我为英雄谱新歌。
谱新歌，唱赞歌，
什么兵爱唱什么歌；
步兵爱唱刺杀歌,
高炮兵爱唱打靶歌，
水兵爱唱大海歌，
航空兵爱唱飞行歌，
汽车兵爱唱运输歌，
导弹兵爱唱发射歌，
铁道兵爱唱架桥铺路歌，
工程兵爱唱开山歌，
坦克兵爱唱冲锋歌，
通讯兵爱唱架线歌，
白衣战士爱唱救死扶伤卫生歌，
炊事兵就把菜谱编成歌，
开完了饭，乐呵呵，
又唱起了那“唠唠唠唠”的养猪歌。
革命的歌，战斗的歌，
团结的歌，胜利的歌；
建设四化保卫四化是咱们的主题歌！
要唱歌，放歌喉，
军营新歌唱不休，
唱一段新编绕口令，
胜过那美酒醉心头。
我迈开大步往前走，
眼前有六排绿杨柳。
六柳绿，绿六柳，
绿柳盘根柳碰头，
柳碰柳头柳枝绺，
柳枝打绺柳叶稠。
柳叶稠，柳阴厚，
柳阴后边有幢楼。
楼前绿柳衬红楼，
楼后泉水绕楼流。
楼上有六六三十六面红旗迎风抖，
楼下瞅“自力更生，艰苦奋斗”八个大字立在楼门口。
为盖楼，为栽柳，
干部战士齐动手，
到那拧牛山头采石头，
到那拧牛山后伐木头。
采石头，拧牛不拧低下了头，
伐木头，把木头运出了牛拧沟。
采石头，伐木头，
汗水和泥烧砖头。
为盖楼人人献计谋，
为栽柳个个汗水流。
他们不分夜晚与白昼，
为国家节约了六十六万六千六百六十六块六毛六分六厘六，还带个零头儿。
走过了六排绿杨柳，
来到这绿柳柳后的楼门口，
站在楼口往里瞅，
有两位首长并排走；
一个是师长周贵友，
一个是政委尤贵洲。
师长周贵友，钁头拿在手，
政委尤贵洲,水篓背肩头。
师长周贵友除了用钁头帮助六连栽葡萄,
还要教育六连不甘落后加油儿争上游。
政委尤贵洲除了用水篓帮助九连浇石榴，
还要促进九连百尺竿头更上一层楼。
周贵友，尤贵洲，
他们二人出楼分了手。
到后来，师长周贵友去的六连不再落后争了上游，丰收还摘了葡萄；
政委尤贵洲去的九连好上加好更上一层楼，秋后还收了石榴。
☆

