　　英国是世界上最早发展航母的国家，也是对航母做出巨大技术贡献的国家，航空母舰的技术创新中绝大多数为英国首创。二战结束以后，随着大英帝国的日渐衰落，航空母舰从大变小、从多变少，到了1982年撒切尔夫人执政的时候，就感觉航母已经成为国家的沉重负担，于是决定扔掉包袱卖航母。无敌号航母不到两万吨，出价才2.5亿美元，当时澳大利亚海军有点动心。可等到马岛海战于五月中旬结束后，澳大利亚海军忽然感到航母在现代战争中已经成为一种没有用的摆设，不仅毅然绝然地放弃了航母的购买，反而把自己正在服役的两万吨级墨尔本号航母退出现役。
　　1985年，这艘废弃航母作为废铜烂铁卖给了中国金属废品商，广州省中山市的拆船公司把她一瘸一拐地拖到了中山港。那一年我33岁，正是风华正茂的年龄，在这艘航母拆解之前，我赶到那里进行了长达近一个月的考察调研。作为一个年轻的海军军官，当时意气风发，每天都在做着航母梦！憧憬着美好的未来，总感觉自己身上肩负着中国发展航空母舰的重担。从那时起到1998年离开海军到国防大学工作，在长达13年的漫长日子里，我一直在研究世界航空母舰的发展历程和关键技术。时至今日，24年过去了，中国的航空母舰仍然没有浮出水面，在若隐若现的新闻和消息之中，人们似乎感觉到，中国发展航空母舰的决心已经是不可动摇了，但什么时候开始建造、建造什么样的航空母舰、建造多少艘、什么时候服役尚不得而知。
　　在过去的24年中，中外媒体一天到晚爆炒中国航母，在妖魔化中国的同时，借此却炮制了“中国威胁论”，进而在“中国威胁论”的带动下，促进了日本、韩国、印度和美国航母的发展，虽然中国航母在大呼小叫的喧嚣声中尚未开工建造，这些国家的航母却已经在不断地服役。今天的事实是，还没等中国威胁世界，世界早已经开始威胁中国，十几年后，当一个拥有航空母舰的中国出现在世界东方的时候，我们将会看一个怎么样的世界？
☆

