　　北湾边防连四级士官王聚红把防蚊服收好放进库房，换上冬季作训服时，他知道，这意味着北湾的又一个严冬就要来临了。
　　北湾边防连驻地以夏季蚊虫奇多而著名。据专家们说，北湾是世界四大“蚊虫王国”之一，每立方米空间有1700多只蚊子。战士们戏称，七个蚊子一盘菜。
　　说起菜，到了冬季，蚊子没有了，连队吃菜却真成了问题。
　　王聚红来北湾边防连当兵15年，对于冬季餐桌上的饭菜变化感触很深。北湾边防连地处额尔齐斯河口，冬季风特别大,特别冷。王聚红入伍之初，一到冬季，连队餐桌上就没有了新鲜蔬菜，顿顿是老三样当家:白菜、土豆、萝卜。这几年，他眼看着连队冬季餐桌在变，不光是有新鲜蔬菜了，而且花样也在增多。今年还没入冬，从10月中下旬开始，团里送冬菜的车就来了，除了萝卜白菜，还有豆角、甘蓝、洋葱这样的细菜。
　　近几年来，新疆军区各级党委、机关对边防连队官兵的冬季盘中餐十分重视，依托边疆地区社会经济发展，为边防连队联系储备优质过冬主副食，同时加强部队基本设施建设，为边防团新建了蔬菜保鲜库，为边防连队建起蔬菜温棚、保鲜菜窖，突出抓了高原蔬菜基地建设，指导连队开展农副业生产，初步形成了种、储结合的鲜菜供应保障格局。
　　今年入冬后，他们在学习贯彻十七大精神的过程中，联系“必须坚持以人为本”和“全面建设现代后勤”的要求，牢固树立服务官兵、保障打赢的思想，想方设法增强保障能力、提高保障质量。阿勒泰军分区和边防团及早着手，与地方蔬菜生产基地联系，购买耐储存的过冬蔬菜。为提高连队伙食质量，军区联勤部还举办了3期等级厨师培训班，为基层部队增训等级厨师298名。
　　连队干部领着记者去看连队的保鲜菜窖，颇有几分自豪。菜窖里存储着团里为连队过冬准备的十多个品种的蔬菜，人均200公斤以上。菜窖最里边还堆放着几百公斤连队自种的大南瓜，最大的直径达三四十厘米。连队炊事班腌制了25个品种的小菜。指导员党金州告诉记者，连队养了38头猪、38头牛、200多只羊，还根据驻地水洼子多的特点，喂养了一百多只鸭子和鹅。加上菜窖里储备的蔬菜，足够保证大雪封山后连队一日三餐不重样。
　　中午开饭，记者体验了一下连队的伙食。连队的午餐是8道菜：辣子炒鸡块、清炖羊肉、蛋炒西红柿等，还有连队驻守的额尔齐斯河里打上来的鱼。主食是米饭、馒头和面条。饭后每人有一罐饮料和一个库尔勒香梨。
　　刚刚走出连队饭厅的上等兵陈爱国，对连队伙食称赞不已。“比在家吃得还好。”他说。去年冬天下大雪后，路不通了，连队无法出去买菜，但餐桌上顿顿有肉有蛋有菜，很丰盛。“真想在连队再吃一个冬天的饭菜，可惜不能了。”陈爱国已确定今年退伍，明天就要离开连队到团里去集中。这位来自江苏盐城的小伙子，说起自己两年的连队生活，有着深深的眷恋。
　　往年这个时候，因为地温太低，连队蔬菜温棚的菜地里已经没有菜了。今年冬天来得晚一些，菜地里还有几畦菠菜，绿意盎然，与外边的冰天雪地形成鲜明对比。
　　“让守防的战士们吃上热饭，冬天吃上新鲜蔬菜，这也是以人为本的具体体现。我们虽然身在边防，却一样能分享到改革开放和深入贯彻落实科学发展观带来的成果，只要我们守好边关，努力为富国和强军作贡献，祖国的边疆一定会越来越美好。”指导员党金州有感而发，说出了许多边防战士的心里话。

　　（本报阿勒泰11月14日电）
　　（《解放军报》第1版发布时间：2007-11-2307:07）
今天这篇稿子，是郭天一、王伦军同志的遗作。
11月上旬，本报组织学习贯彻党的十七大精神主题采访活动。主任编辑郭天一闻讯后积极参加，主动要求赴驻地偏远、条件艰苦的新疆军区边防部队采访，新疆军区联勤部新闻干事王伦军奉命执行同一采访任务。在北疆边陲阿勒泰，他们冒着严寒马不停蹄地采访了吉木乃、阿黑吐拜克、达尔汗、北湾等5个边防连队，行程1800多公里，直接采访过的官兵达127人，还逐一查看了边防连的哨楼、马厩、伙房、菜窖。应阿黑吐拜克边防连干部之邀，郭天一专门给连队官兵讲了一堂学习党的十七大精神辅导课，两个多小时的授课，掌声达30多次。
11月14日，他们结束在北疆部队的采访后，飞抵南疆喀什继续采访。当天下午19时许，在乘车前往帕米尔高原边防部队途中，突然遭遇车祸，郭天一和王伦军以身殉职，光荣牺牲。郭天一年仅42岁，王伦军年仅31岁。

