据7月16日出版的《环球时报》报道：美国《防务新闻》周刊7月14日文章，原题：中国的空中力量针对台湾、美国
　　中国努力实现空中力量现代化的主要目的，侧重于压制台湾空军和摧毁重要地面目标。不过，解放军也在为美军的介入做准备。
　　解放军空军在演练四种类型的空中作战：空中进攻、空中防御、空中封锁和空降。所有这四种作战方式都着眼于美国可能介入的台海战事。
　　兰德公司中国军事问题专家罗杰?克里夫说：“当与敌方空军作战时，解放军特别倾向于在地面实施攻击，而不是在空中迎战，这可能因为他们认为自己的战斗机和飞行员与美国和台湾相比处于劣势。”
　　中国人对付美军的战略主要是阻止，但他们相当清楚美国的实力。如果美国全力驰援台湾，解放军空军很可能转向战略防御，保护关键的飞机资产。
　　一名前美国国防部官员说：“如果台海发生冲突，解放军会先用战机发起进攻。”不过，如果美国空中力量加入作战，“开始攻击中国沿海机场、地对空导弹和雷达基地，解放军空军将被迫迅速转向防御。它将不得不把军机转移到远离沿海的地方，这将影响其出战能力”。
　　这名官员说：“关键还看训练。”他表示，解放军空军会继续扩大空战机群，包括更多歼-10和歼-11，但飞行员的训练针对什么任务？他说：“这些飞机的真正角色是什么？空对空或空对地打击吗？如果不为某个特定角色训练，不可能什么都精通。”中国想提高联合作战能力，但“看看解放军空军所谓的联合作战训练，几乎都是对抗训练”，比如空军攻击海军或陆军，或者反过来。
　　关于中国空军是否计划向台海之外的关岛或夏威夷投放兵力也存在辩论。中国试图采购更多伊尔-76加油机，但因为价格分歧而搁浅。
　　《中国的大战略和海权》一书作者托马斯·凯恩表示，中国公布了一张歼-10战斗机在空中加油的照片，“它一定是想让外界相信，中国在给空军提升投放能力”。
　　那名前美国国防部官员说：“我总听人说解放军空军控制能力超越了台湾，但这都弄错了。”他说：“推论过程类似这样：解放军空军正扩大加油机机群，现在它能飞得更远。那又怎样？给我一个例子，解放军空军如何使用加油机，它的目标是什么，在大的外交环境下发生战争的可能性有多大，他们会在什么情况下攻击目标？”

