　　身为高原卫士，成空驻藏雷达某团为建设“小康西藏、平安西藏、和谐西藏”作出了突出贡献。先后有20多个集体、298名个人分别被表彰为“全国民族团结进步先进集体”、“全国拥政爱民先进集体”、“全国拥政爱民先进个人”……而世界屋脊上的各族人民，也深深记住了那一抹鲜亮的迷彩绿。
　　在西藏高原这纵横万里的一座座冰峰雪岭上，倚天屹立着祖国一双双“千里眼”———雷达，警惕地睃视着这片湛蓝空域，忠实地为祖国的“银燕”导航。雷达阵地上空，有飞越世界屋脊的川藏航线、京萨航线，此外，还要保障航空兵部队转场训练、航空测量、侦察照相、空军和多军兵种演习，以及卫星回收和领空的警戒任务。雷达屏幕上的一个小小的亮点，可能是党和国家领导人的专机，可能是满载国内外旅客的民航班机，也可能是灾区人民望眼欲穿的救灾物资。他们的工作，关系着人民的生命财产，关系着祖国领空的安全，不守雷达不知责任大。去年底的一天早晨，甘巴拉雷达站发现异常空情。一架飞往西藏拉萨贡嘎机场的民航飞机突然调转了航向。站值班室立即命令按异常空情处理，一号班立即上机，双机开机，并向团指挥所上报空情。不一会儿，这架飞机转了个弯，又朝西藏飞去。可是，没等他们松口气，这架飞机又调转头飞往成都方向。在不到40分钟时间里，这架飞机三次西进，三次返航。它的每一次航向变化，都被雷达兵准确无误地及时上报到团指挥所，团里当即给雷达站通报表扬，给值班员嘉奖。事后才知道，这架飞机是运送新兵进藏，飞机上有一位新兵突发急病，病情时好时坏，几经反复，所以飞机在天上绕了好几个圈。
　　卫星发射后回收，是世界性难题。卫星从天外归来，速度极快，转瞬即逝，而且，在雷达站的观测范围内，只有一分多钟，却要上报出七至八个数据。这样，回收卫星的飞机才能根据他们的情报，及时赶到卫星的坠落地点。为此他们反复苦练测报技术。高原缺氧，人的反应比较迟缓，记忆力下降，动作也不如平原地区敏捷。他们开动脑筋总结经验，摸索出机下训练、机上操作的方法，分门别类找出测报规律，编写出一套通俗易懂、加深记忆的顺口溜，使全站测报水平比原来提高十多倍。几年来，他们先后１１次参与卫星回收，１１次圆满完成任务，１１次受到通报表彰。
　　2006年７月22日，４名荷兰籍游客在西藏遇车祸受伤。24日被送到拉萨时，伤情已非常严重。应国家旅游局的请求，空军紧急调派飞机飞抵拉萨，该雷达团成功保障飞机将４名遇车祸受伤的荷兰籍游客运送到深圳，转往香港救治。
　　“在完成多样化军事任务的同时，维护社会稳定是我们义不容辞的责任！”这是该团党委的共识，近3年来，出动官兵2万多人次，配合破获各类案件334起，抓获犯罪嫌疑人1594人，为维护社会稳定发挥了重要作用。
　　30多年来，雪域雷达兵用青春、热血、生命谱写了一曲曲壮歌：安全引导各种飞机30多万架次，优质情报率保持在98％以上，在“生命禁区”创造了人间奇迹。

