        　　为进一步弘扬红色文化宣传，普及爱国主义教育理念，人民网军事频道携手解放军出版社合作打造大型对话栏目“红色后代将帅子女系列访谈”。访谈将陆续邀请红色后代、将帅子女做客视频访谈室，回忆父辈点滴教育，以及自己的成长经历、学习工作中的历练等等。访谈突出故事性，并融合网络特色，凸显轻松活泼的栏目风格。
　　近期做客访谈室的嘉宾是罗荣桓元帅之子、原第二炮兵副政委罗东进中将，您有什么问题想问嘉宾，赶快来留言吧！

罗东进

1939年2月12日生，共和国元帅罗荣桓之子，湖南衡山人。1959年参加中国人民解放军。1959至1965年在哈尔滨军事工程学院学习。后任第七机械工业部第25研究所技术员。1974年任中国人民解放军炮兵司令部科研处参谋。1976年任中国人民解放军第二炮兵科技部参谋。1979年任第二炮兵第二研究所研究室副主任、主任。1983年任第二炮兵技术装备部政治部主任。1987年任第二炮兵某基地副政治委员。1990年6月任第二炮兵后勤部政治委员。1997年11月至2002年11月任第二炮兵副政治委员。1988年9月被授予少将军衔，1999年7月晋升为中将军衔。为了纪念长征胜利70周年，他发起了“情系长征——开国元勋子女重走长征路”活动，这支平均年龄超过60岁的队伍，历时１个多月，行程8000余公里。


