美国
　　1/4儿童在饿肚子
　　本报讯据美国农业部公布的一份报告，占美国儿童总数1/4的1670万儿童得不到足够食物。
　　美国食物救济机构“喂养美国”公布的一份报告称，美国有350万名5岁以下儿童经常挨饿或营养不良，占儿童总数的17%以上，其中有11个州挨饿儿童比例超过20%，路易斯安那州达到24.2%。
　　纽约州康奈尔大学社会学家托马斯·赫什尔最新的一项研究显示，越来越多的美国儿童从政府领取食物券，而目前的金融危机导致这一情况恶化。研究人员称，近一半的美国儿童及90%的黑人少年在童年时期某一阶段领取过食物券。受经济危机影响，这个数字有可能更高。
　　赫什尔教授分析说，由于美国文化非常强调自我，因此大多数家庭不希望从政府那里领取食物券，若领取食物券，一定是到了走投无路的地步。赫什尔说：“食物券不够用来购买所有的食物，它只能作为食物补贴。很多领取食物券的家庭都营养不足，其中约一半的家庭存在食物缺乏。这些家庭的孩子往往受到食物缺乏的困扰。这种情况在美国其实非常普遍。”
俄罗斯
　　70万儿童流浪街头
　　本报讯在俄罗斯，街头儿童已经成为重要的社会问题。据俄政府统计，该国目前的流浪儿总数已达70万人，创下历史新高。
　　在许多城市，常常能够碰到年纪只有十来岁的流浪儿。他们在城市广场上漫无目的地东游西逛，在地铁站入口处兜售香烟和糖果，在十字路口红绿灯前向司机和行人叫卖报纸，给司机强行擦洗汽车玻璃赚取一些外快……其中许多孩子以乞讨为生，许多孩子小偷小摸、吸毒贩毒甚至卖淫，走上了犯罪的道路。他们对俄罗斯社会治安与稳定构成日益严重的威胁。
　　对俄罗斯流浪儿的进一步调查令人震惊：流浪儿中，只有10％是真正意义上的孤儿，其余90％的流浪儿父母都还健在，他们被俄罗斯学者称为“社会孤儿”。调查结果表明，缺乏家庭温暖、父母关心不够是他们选择流浪的最主要原因。大约有1／3俄罗斯流浪儿的父母平时从来不管孩子。还有32％的流浪儿父母或嗜酒成性或虐待子女，因而被剥夺了对子女的教育权。
☆

