日前，在国内外一片质疑声中，美国海军使用专门为导弹防御系统设计制造的“标准-3”型拦截导弹，单发命中了此前失去控制的一颗低轨道间谍卫星。
　　尽管美国政府宣称此举是为了防止失控卫星所携带的有毒燃料污染环境及对周围人群造成伤害，但包括美国内的一些专家纷纷提出质疑。他们指出，历史表明，卫星进入大气层基本上会燃烧殆尽，迄今还未有卫星碎片威胁人类的案例。而拦截行动的成功，实际上充分印证了外界此前对美国反导系统具备反卫星能力的怀疑。
　　专家解释说，美国想通过这次行动对其他大国，尤其是中国和俄罗斯进行威慑，警告它们不要与美国争夺太空控制权，因为美国部署的导弹防御系统具有将他国卫星击落的能力。
　　成功击落失控卫星
　　根据美国防部长盖茨发布的指令，北京时间21日上午11时26分许，部署在夏威夷附近海域的美海军“伊利湖”号“宙斯盾”导弹巡洋舰，对空发射了一枚“标准-3”型拦截导弹。3分钟后，导弹击中了海平面上空约247公里处运行的失控卫星。
　　据悉，为了保证这次行动的成功，美海军方面专门对3枚“标准-3”导弹的热导引头进行了改装，并调整“宙斯盾”系统的计算机控制软件。其中，两枚导弹部署在“伊利湖”号导弹巡洋舰上，第三枚装载在“迪克特”号导弹驱逐舰上。同时，“拉塞尔”号导弹驱逐舰也伴随在旁，以备不时之需。
　　实际上，参与此次行动的不止有这3艘军舰。此前几天，位于加州范登堡空军基地、科罗拉多州斯普林斯的太空司令部以及内布拉斯加州奥马哈的战略司令部的工作人员，都在紧张地忙碌着。他们使用陆、海、空和天基的各种雷达探测器对卫星进行跟踪，测算其飞行轨迹以及最佳的拦截位置。据美军官员介绍，这次行动的最佳发射窗口只维持了几十秒钟。
　　随后，美国防部发布新闻稿称，经陆、海、空及天基探测网络确认，该卫星已被拦截。但卫星的燃料舱是否已破碎，还需在未来24小时内确认。
　　北京时间21日晚8时许，美参联会副主席、海军陆战队上将卡特莱特举行记者会，称此次行动十分成功。他还表示，虽然现在还无法完全肯定导弹已经击中了卫星的燃料舱，但美军已经监控到，在卫星被击毁的瞬间出现了巨大的火球，表明燃料舱很可能发生爆炸。

