        　　青翠的葡萄架下，一场特殊的交接正在进行。
　　“阿拉努尔大娘心脏不好，下月初带她去做例行检查。”“新房子的火墙也该修了……”5月3日，即将赴异地任职的新疆军区某炮兵团团长蒲继生，带着继任团长奚伟来到现年63岁的维吾尔族大娘阿拉努尔·伊斯马伊力家，交接工作，也交接一个延续了42年的爱心故事。
　　42年前的一天，在疏勒县巴仁乡十六村阿拉努尔家的院子里，她饥饿的女儿闹个不停，阿拉努尔边哄女儿边掉眼泪，这缺吃少穿的日子可怎么过啊！就在这时，炮兵团指挥连班长刘明申敲开了她家的大门。
　　看到眼前的情景，刘明申心里很不是滋味。他和阿拉努尔的丈夫肉孜·托乎提聊天时得知，他父母长年卧病在床，家里人口又多，常常吃了上顿没下顿。19岁的刘明申紧紧握住肉孜·托乎提的手说：“大哥，今后你就当我是亲兄弟，我们一起照顾这个家吧！”
　　一诺千金。从此，刘明申像对待亲人一样对待阿拉努尔一家，送粮、送衣、送药，乡亲们羡慕地说，阿拉努尔认了一位比亲兄弟还亲的汉族兄弟。
　　为帮助阿拉努尔一家解决温饱问题，刘明申找来7名南方籍战友，利用业余时间一起在阿拉努尔家的自留地里试验育苗插秧新技术，结果当年每亩增产水稻200多公斤。这一年，阿拉努尔家实现粮食自给。
　　方糖是维吾尔族群众的生活必需品，每当有人提起方糖二字，阿拉努尔就会想起刘明申的爱人常香。受丈夫影响，常香也经常到阿拉努尔家干农活。交往中，她看到阿拉努尔家几个月都吃不上一回牛羊肉，见不到一块方糖，便省吃俭用，不时送些糖票、粮票、肉票给阿拉努尔改善生活。阿拉努尔的小女儿来乐古丽高兴得逢人就说：“常妈妈又给我们家送票票来了，我们又有糖吃了……”
　　转眼17年过去了，刘明申由一名战士成长为炮兵团团长，他没有因公务繁忙而减少对阿拉努尔一家的关爱，春天帮助播种，秋季带着妻子下地收割……
　　有一年，肉孜·托乎提患了严重胃病，刘明申把他接到团卫生队治疗，让妻子常香按照医生嘱咐，给肉孜·托乎提做营养餐，一做就是3个月。
　　1990年7月，刘团长即将调往内地任职，阿拉努尔舍不得他走，几乎天天都要去他家坐一会儿。刘团长也放心不下阿拉努尔一家今后的生活。
　　这天一大早，刘明申与新任团长任亚新一起来到阿拉努尔家。刘明申拉着阿拉努尔的手说：“这是接替我的任团长，照顾你们家的事我托付给他了。他是个细心人，肯定比我做得更好。”
　　从此，每位老团长离任，都要带新团长到阿拉努尔家交接。
　　阿拉努尔常对子女们说：“维吾尔族和汉族，原本就是兄弟姐妹。”
　　一个周末，任亚新团长提着一大包中草药去看望肉孜·托乎提。还没进门，就听到院子里传来一阵抽泣声：“克孜巴郎（女儿），妈妈不是不让你上学，任团长上有老，下有小，不能再给他增加负担，你就在家帮妈妈干点活吧！”
　　任亚新推门进去，眼前的情景让他心里一酸：年幼的米热古丽正弓着腰从压力井里汲水，泪水伴着“嘎吱、嘎吱”的声音滴下来。任亚新一把抱住米热古丽：“好孩子不哭，你上学的事，叔叔包了！”
　　从此，阿拉努尔3个孩子上学的费用全部由任亚新负担。1994年4月离任时，他又将3个孩子托付给新任团长王凤林。
　　“要让孩子吃好、穿暖、有学上，就必须让阿拉努尔家富起来！”王凤林接过照顾阿拉努尔一家接力棒的那一刻，便把目光投向了科技致富。
　　当时，县里推广地膜覆盖种棉技术，王凤林积极争取，把试点放在了阿拉努尔所在的十六村。开始，阿拉努尔一家对地膜技术有顾虑：“把塑料布蒙在地上，气都出不来，咋还会长苗？”王凤林带着几名战士种给他们看，半个多月后，用地膜技术种植的棉花苗长得有巴掌那么大，而按传统方法种植的棉花苗才刚刚破土。年底一算账，每亩增收200多元。
　　日子一天天好起来。可天有不测风云，阿拉努尔丈夫肉孜·托乎提一病不起。弥留之际，他拉着王凤林的手久久不愿松开：“汉族好兄弟，我全家老小就托付给你了……”王凤林含泪点点头，肉孜·托乎提安详地闭上了眼睛。
　　魏江力任团长后，第一次来阿拉努尔家，便把她的小女儿来乐古丽认作干女儿。从此，他像关爱亲女儿一样关爱来乐古丽。平时买衣服、买学习用品都是双份，牌子、颜色也一模一样。来乐古丽的数学成绩一时跟不上，魏江力请来老师在自己家给她辅导，结果她以优异成绩考上高中。
　　和前4任团长一样，王登良团长上任后，一直关心着阿拉努尔一家。2002年，他得知当地种植大棚蔬菜投入少、见效快，活又不算太重，适合阿拉努尔这个缺少劳力的家庭，便拿出几千元钱，帮助阿拉努尔建了一个大棚，还从团里挑选两名种植员帮助育苗、施肥、防治病虫害。收获时节，他又四处打听买家，联系销路。阿拉努尔当年就赚了3000多元，日子越过越红火。
　　2003年5月，第6任团长蒲继生走马上任。当时，县政府正在筹备建设工业园区，阿拉努尔家的宅基地面临拆迁。蒲团长带着官兵为她家盖起了5间维吾尔族民居，还添置了家具，安装了闭路电视。
　　铁打的营盘流水的兵，炮兵团6任团长不论在部队，还是到地方，与阿拉努尔一家的亲情一直延续着。
　　今年五一，老团长王登良一大早就来到十六村，接阿拉努尔一家去喀什玩。一路上他们像亲人一样，有说有笑，共同度过了一个难忘的节日。7年前，王凤林提升到喀什军分区任副司令员，职务变了，但对阿拉努尔一家的亲情始终没有变，每隔一段时间他都会带着大包小包去看阿拉努尔大娘。
　　和王登良一样，远在千里之外的刘明申也牵挂着阿拉努尔一家。离开新疆20年里，他经常写信、打电话询问阿拉努尔的身体状况。
　　去年5月，刘明申退休后带上妻子，千里迢迢从西安来到巴仁乡，看望阿拉努尔一家。一别20年，他们热烈相拥，热泪盈眶。阿拉努尔拉着刘明申夫妇的手，带他们参观她的5间大房子。阿拉努尔家的客厅里悬挂着一张特殊的全家福，那是她一家与炮兵团6任团长的合影照。逢年过节，她就要取下来，一遍遍地给孙辈们讲述这个延续了42年的故事：“解放军的恩情，不能忘！”
　　去年9月26日，蒲继生要去北京参加全国民族团结表彰大会。得知消息后，阿拉努尔煮好红鸡蛋，备好干果，为蒲继生送行。当阿拉努尔在电视里看到蒲团长被表彰为“全国民族团结进步模范先进个人”，受到党和国家领导人亲切接见时，高兴得难以入眠。
　　6任团长关爱阿拉努尔大娘的故事，经当地媒体宣传后，像一曲动人乐章传遍天山南北。各族群众感慨地说：只要以心换心，各民族定会亲如一家。


