爱的力量
　　2006年12月5日晴
　　每天晚上9点，只要没有特殊情况，队友小杨都会打开电脑上QQ，与别的队友不同的是，他不是与女朋友或爱人视频，而是与他的母亲聊天。
　　在网络铺天盖地“飞入寻常百姓家”的今天，你可能对此不会感到惊讶。但是，如果我告诉你，这位母亲并没什么文化，而且已经50多岁了，你又会作何感想呢？
　　小杨是安徽人，在福建边防服役。自从他父亲工作调动，老家从农村搬到了城乡接合部，只有初小文化的母亲就一直赋闲在家。2004年底，小杨的哥哥买了台电脑，就对他母亲说：“只要弟弟现在在福建上网，我们就可以通过电脑看到他。”他母亲以为儿子在开玩笑，就佯装生气地说：
　　“骗你妈没文化是不是？福建那么远怎么可能在电脑上看到他。”哥哥见母亲不信，也不多言，直接给弟弟发了条短信叫他上网。当兄弟俩视频连接成功后，母亲真的从电脑上看见了儿子，忙激动地问：“儿子，是你吗？是你吗？”那一刻的情景，至今还深深地印刻在小杨的记忆中。
　　从那以后，只要想念小儿子，母亲就会叫大儿子约小杨上网。那时候，母亲只是在一旁观摩，时不时地与小杨说几句话，却不敢乱动电脑的任何部件，生怕会影响视频效果。
　　小杨参加维和集训后，他哥哥由于工作的原因经常不在家，有时半个月都上不了一次网，这使得习惯在电脑前当观众的母亲着急了，想见儿子又不会用电脑，怎么办？俗话说：人过三十不学艺。可为了能经常看到儿子的笑脸，年过50的母亲下定决心要学电脑。只要哥哥一回家，母亲就问个不停，从如何开机、连网到接视频，母亲学得一丝不苟。工夫不负有心人，没过几天母亲就可以单独操作电脑了。小杨说，母亲第一次和他聊QQ的时候，还自豪地对他说：“现在你们会的我也会了，我也算时尚一族了。”说到这里的时候，小杨笑得很是开心，我想他应该是为母亲而感到骄傲吧。
　　到海地执行维和任务后，最让母亲开心的就是隔着半个地球照样可以和小杨面对面，把数万公里的距离拉近到了咫尺之间。但在海地的网络不比国内，经常会出现视频被卡住的现象，画面不动，也没有声音。小杨只好打上几个字说明天再上。可母亲只能认识他打的字，自己却不会，这又把母亲急坏了。怎么办？母亲就与父亲“开会”研究，决定让文化程度高一些的父亲学打字。小杨父亲有个最大的爱好就是打麻将，但是儿子显然要比打麻将要重要得多。当天，父亲就买了一个拼音字母表，专心致志地练了起来。50多岁的人学拼音，可不像小学生学起来那么容易，父亲戴着老花眼镜，学得异常认真，笔记本上记得密密麻麻。也真难为老人家了。
　　但是由于没有老师，加上上了年纪记忆力不是很好，学习了一段时间之后，没有多大长进。这可难坏二老了。小杨得知这个消息后，让他们直接买一个写字板连接电脑，要打什么字直接写出来就行。二老喜出望外，连忙跑到商店买了一个回来。一试，嘿！还真管用，这下子终于解决了大难题。如今，每天晚上，二老都会端坐在电脑前，静静地守候儿子的“身影”，两人一个操作电脑，一个打字，相互配合，相得益彰，真是其乐融融。
　　小杨跟我讲这故事的时候，一直在笑着，我也被他的情绪感染着。细细想来，内心真的为他的父母而感动。
　　在我的印象中，对于上了一定年纪、文化程度不是很高的人来说，电脑是只可远观而难以弄懂的“时髦货”，那似乎是年轻人的专利，很少有人会深入学习和研究它。而小杨的父母为了能及时与儿子联系，可以说是想尽办法，排除万难。在感动于他们的恒心和毅力的同时，我更相信这是爱的力量。
　　是的，是爱的力量，使多少队员的父母每天守候在电话机旁、电脑桌前，焦急地等待着那熟悉的声音；是爱的力量，使多少队员的爱人用柔弱的肩膀撑起了一片天空，全力支持心爱的人安心维和；是爱的力量，使多少队员的孩子通过电话懂事地对远在万里之外的父亲或母亲说：爸爸（妈妈），我现在可乖了，您放心，我一定听妈妈（爸爸）的话，做个好孩子……
　　同样，是爱的力量，让我们125名队员远在异国他乡却从不感到孤单；是爱的力量，使我们面对枪林弹雨而从容不迫；是爱的力量，使我们面对艰险而无所畏惧；是爱的力量，使我们面对困难却无比坚强；是爱的力量，使我们信心十足，激情满怀，忘记了烦恼，忘记了艰苦，忘记了寂寞，忘记了忧愁，在维和征程上克服了一个又一个困难，取得了令各界瞩目的成绩。
　　“军功章上有你的一半，也有我的一半”，在我们即将获得的维和勋章上也有父母、妻儿、兄弟姐妹、亲朋好友、领导同事的辛苦付出，因为，是他们的爱一直激励着我们奋勇前行，从胜利走向胜利。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

