　　山崩地裂，泥石飞滚，道路阻塞，房屋坍塌……强震突来，从北川到都江堰，从理县到绵竹，10万平方公里的大地顿时面目全非。
　　踏着余震频发的大地，穿越飞石崩落的群山，驻守巴蜀大地的武警四川总队万余官兵，在第一时间火速出动奔赴地震重灾区，率先展开了与时间赛跑的生命大营救。
　　地震发生几分钟后，武警四川总队迅速成立了抗震救灾指挥部，火速调集万余官兵从4路向灾区挺进。
　　大地颤抖，兵车辚辚。震后20分钟，总队领导带领先遣组奔赴都江堰勘察灾情，只见聚源中学等地房屋严重倒塌，群众伤亡惨重。一声令下，总队官兵在10多个地点摆开救援战场，在地震发生不到5个小时内抢救出2000余名群众。与此同时，绵阳支队政治部主任龙训树带领3名官兵，徒步奔袭10多公里到达北川县城。通信线路全部中断，龙主任命令战士汪文川火速赶回绵阳报告灾情，500多名官兵紧急开赴北川救援，在第一时间抢救转移群众7700多人。
　　茂县，数千座房屋震塌，阿坝支队300多名官兵震后30分钟就火速出击，徒步穿过60公里的高山深谷，连续4个多小时，分5路15个小组展开救援，从废墟里抠出50多名被埋群众，疏散外地游客900多人。
　　汶川中队营区对面，一座老干部住宅楼摇摇欲坠。指导员王庆丰一声令下，官兵迅速冲进危楼救人。刚救出26名群众，楼房就轰然倒塌。随后，他们分兵几路组织群众自救互救，在增援部队到达前抢救出600多名受困群众，安全转移3万多人。☆

