        　　本报北京11月11日电　记者丁海明、特约记者李永飞报道：今天，第二炮兵某旅举行发射营长、发射架指挥长、导弹专业关键岗位操作手年终训练考核。记者发现，在准备向“一级营长”发起冲刺的某发射营长李延海面前，摆着从三级到一级的3套试卷。这3道“门槛”，他必须逐一跨过，3套试卷总评成绩平均分必须达到80分以上，单卷成绩“一票否决”的底线也是80分。
　　80分，这不是“良好”的标准吗？怎么成了及格底线？照这样的标准，该旅约占10%的选手将与晋级无缘。“这样的标准是不是太苛刻了？”面对记者的疑问，该旅旅长谈卫红介绍说，发射营长、发射架指挥长、导弹专业关键岗位操作手，是导弹发射战斗力链条上的核心关节点，被称为“两长一手”。新大纲施训以来，第二炮兵仿照专业技术军官的职称评定办法，为“两长一手”确定了划分一级、二级和三级3个级别的等级评定制度。
　　“80分合格，就是这个制度的硬性规定。”旅领导解释说，“战略导弹部队是支特殊的部队，这支部队的关键岗位更是重中之重，对胜任这些岗位的官兵考核必须严上加严，不能满足于普通标准。”
　　考核现场，一派紧张气氛。记者看到，每名选手身后都有一名考官“跟考”，他们拿着标有300多个考核要点的考评表，逐条逐项给选手打分，口令、动作、特情处置等都成为“晋级指标”。某核心技术岗位一名士官申报的是“二级操作手”，他身后的考官要与他一起，走过近5个小时的“闯关路”。
　　等级评定“答辩”现场，7名旅“专业技术人才库”中的技术骨干坐在考官席，主考官从题库抽题设问，对选手表现现场打分。旅作训参谋钟雄庆告诉记者，等级评定按照“一级占20%、二级占40%、三级占30%”的原则比例，保持10个百分点的“淘汰率”。
　　经过激烈角逐，一批优秀军官、大学生士官、特招士官脱颖而出，未能成功晋级的“两长一手”黯然走出考场。明年底，他们将重上考场。

　　（《解放军报》2009年11月12日　星期四　1版：要闻）


