　　
日本海军发展的步伐一直“咬紧”着中国海军的一举一动，总以中国海军为参照对象

　　假如中国制造航母，谁最紧张？其实只要细心观察一下本周一的海外媒体就会非常清晰。日本媒体在这一天纷纷报道，在3月20日会见日本防卫大臣滨田靖一时，中国国防部长梁光烈表示，中国是唯一没有航母的大国，中国不可能永远不拥有航母。虽然对此境外媒体也有报道，但似乎都不及日本媒体关注程度高，评价中总难免一丝担忧。
　　其实，联想到日本昔日曾一度为“航母大国”的背景，这种异样的关注也许就不难理解。二战期间，日本曾先后制造了20多艘航母，虽然战后被解除武装，但日本一直觊觎再度拥有航母。而炒作所谓“中国航母威胁论”，也成为日本近几年加快建设步伐的借口之一。
　　3月18日，舰长197米、宽33米、标准排水量1．35万吨的“日向”号16DDH级两栖攻击舰在横滨举行交付和舰旗授旗仪式，正式加入海上自卫队服役。国际舆论普遍认为这其实是一艘准航母，而非通常意义上的两栖攻击舰，尽管日本不承认这一点。当然，战后始终没有彻底放弃“航母梦”的日本方面也不满足于此。“日向”号服役，其实是日本开始研制中型航母的一个信号。早在“日向”号尚未正式服役时，日本就已放出风来，要在2015年前建造两艘4万吨级的中型航母。
　　据韩国《朝鲜日报》23日报道，日本目前正在建造“日向”2号。“专家预测说，日本可能想在美国默许下建造和中国航母规模相近的航母。”据了解，一直受到日本舆论高度关注的所谓“中国可能发展航母”的消息，目前已经成为日本某些势力要求美国默许其建造中型航母的“重要依据”，日本甚至希望能赶在中国前面造出真正意义上的航母。
　　众所周知，日本发展航母与战后专守防卫政策是明显抵触的，这也导致日本防卫人士在发展航母问题上刻意保持低调。不过某些日本舆论抓住所谓中国防长的讲话，赶紧为突破日本发展航母的障碍背书。日本《世界日报》3月23日发表社论，竟称“如果（中国）航母建造完成并形成数个机动部队，中国将具备跨海作战能力。这将对以贸易立国的日本的存在构成巨大威胁。可以说，包括不拥有进攻型武器在内的‘专守防卫政策’必须进行根本性的调整了。”
☆
　　甲午海战之后，咬紧、超越中国海军，始终是日本在海上方向的“国策”之一。而今，无论是出于历史情结，还是出于现实对抗的需要，对中国保持整体海上优势，甚至恢复二战前日本在亚洲的海上霸主地位，依然是某些日本政治力量追求的目标。这恐怕也是日本经常对发展中的中国海军表示“焦虑”和“忧虑”的深层次原因，所谓“中国海军的威胁”仅仅是日本扩充海上军备的借口和幌子而已。
　　曾经不可一世的日本海军“联合舰队”在二战后不复存在，日本的海上力量仅能在近岸海区活动。与此形成鲜明对照的是，中国海军在建国初期，就组建了由134艘各型舰艇构成，总排水量4万吨左右的华东军区海军。
　　面对与中国海军逐渐拉大的“差距”，日本政府想方设法调集人力物力，试图恢复其海军力量。借助朝鲜战争和冷战的东风，以及二战期间储备的雄厚舰艇设计经验和技术实力，在美军的帮助下，上世纪50年代中后期，日本已能自主建造水面作战舰艇和潜艇。至上世纪70年代中后期，除了部分指挥控制系统仍需美国支持外，日本已经重新拥有了建造现代化舰艇所需要的军工体系，海军无论是在规模、实力、质量上都得到迅速膨胀。“怕落后于中国”也成为日本扩充其海军的压力与动力。
☆
　　在此后的海上军事力量装备建设上，经常可以发现日本比照中国的“影子”。
　　比如，从上世纪70开始，随着一批先进水面舰艇陆续装备中国海军，中国海军的活动范围也逐步扩展。而在同一时期，日本投入巨资研制、购买和生产装备了大量远洋作战舰艇，试图在水面舰艇的数量和质量上保持对中国海军的优势。
　　还有一个明显的例子就是在水下。从上世纪80年代开始，中国海军潜艇部队得到迅速发展，日本则大力发展反潜战能力，意图确保日本在常规潜艇的吨位、噪音、下潜深度以及攻击能力方面强于中国海军。另外，日本海军构筑了一条新月形反潜封锁链，判断和搜集中国潜艇的活动，以图最大限度地压缩中国潜艇在数量上的优势。
　　对于日本来说，关注中国海军的发展步伐，航母自然是一个非常关键的话题。日本的军事评论家经常会在媒体上讨论，“假如中国有了航母，日本该怎么应对？”
　　日本《和平安全保障研究所》网站3月6日就刊登专家文章，探讨“日本应该如何应对中国拥有航母？”这位专家建议增强海上自卫队的潜艇作战能力。因为“潜艇是航空母舰的天敌”，增强潜艇部队可以起到有效的反制作用。而为了对付中国的舰载机，“日本应尽快决定航空自卫队下一代主力战斗机机型。”甚至“日本应要求美国尽快对日本能否购买F-22战斗机一事作出答复”。


