　　浓雾寒风励斗志，隆冬练兵正当时。12月中下旬，山东省军区首长机关带直属部（分）队开赴鲁中、鲁北地区，进行冬季野营训练。这次野营训练紧贴省军区首长机关自身实际和未来作战任务，以练行军机动、野战生存、指挥通信、战斗勤务、体能作风为主要内容，突出信息化、野战化，将战时政治工作贯穿训练全过程。通过野营训练，深化了广大官兵对党的十七大精神的学习贯彻，全面检验和锤炼了省军区首长机关和部队信息化条件下遂行任务与综合保障能力。
在恶劣天候中锤炼保障硬功
　　12月20日8时20分，省军区首长机关及直属单位车辆编队从第一个宿营地准时出发，向下一个宿营地摩托化开进。
　　然而天公不作美。车队刚驶上高速公路，一场大雾突然而至，能见度一下子降到了不足5米，气温也骤降至零下4℃……
　　80多辆车的车队绵延两公里多，如此大雾对驾驶人员来说无疑是一种考验，何况眼下又是年终岁尾，万一出个事故，将会影响省军区全年的工作。是继续开进，还是原地待命，等待云开雾散再走？正在先遣组犹豫不决之际，担任此次野营训练总导演的省军区司令员谈文虎果断下达了“继续前进”的命令。谈司令员态度鲜确：“平时不在恶劣天候下锤炼保障硬功，何谈战时保障？浓雾天虽然给野营训练带来了诸多不便和安全隐患，但也为检验官兵体能技能和锤炼意志作风提供了良机。”
　　随后的几天里，鲁北地区昼夜均被大雾笼罩，寒风刺骨，霜气逼人。广大参训官兵不因天气条件差而调整计划，不因担心安全问题而随意降低训练标准，不因身心疲惫而减弱训练强度，严格按计划组织部队在浓雾中和夜间行军，在天寒地冻的环境下露营。省军区首长机关和直属单位的广大驾驶人员，自觉把野营训练当作练技能、练作风的大好时机，不畏严寒，不辞辛苦，以精湛的技术圆满完成了部队机动保障任务，长途机动600多公里，没有出现一起安全事故。全程参与保障的省军区司令部车队司机顾长彬感慨地说：“5天机动5天大雾，在这种天气下保障部队开进，对驾驶人员来说的确是一次全方位锻炼。”
　　参加野营训练的省军区直属部（分）队也积极利用雾天，结合各自担负的任务，练各种应急保障本领。担负省军区首长机关野战指挥所开设和露营工程保障任务的某预备役工兵团，立足现有装备，克服天气寒冷、持续大雾、地下渗水等不利因素，昼夜作业，构筑工事，抢修道路，隐蔽伪装，圆满完成了各项工程保障任务。
在现地勘察中熟悉部队任务
　　“鞠司令员的介绍，让我们对自身担负的重点目标防卫任务更熟悉了，对未来信息化条件下战区联合防卫作战目标更明确了。”12月19日下午，省军区首长机关和直属单位官兵现地勘察齐鲁石化后，在该公司乙烯厂礼堂听取了淄博军分区司令员鞠洪仑关于城市防空及重要目标防护等问题的专题介绍，大家纷纷表示受益匪浅。
　　现地勘察，让首长机关和部队进一步熟悉防区重点防护目标，是此次野营训练的一个重要内容。省军区参谋长陈文荣告诉记者，在未来作战中，省军区主要担负的是防区内重要目标的防卫任务，“知己知彼方能百战不殆”，只有对自身情况了然于胸，才能有效履行使命。要想战时对重点目标的防卫更精确、更有效，必须熟悉防卫目标的特性，多角度多侧面地研究和完善战时防卫方案、预案，做到以不变应万变。基于这一考虑，他们将这次野营训练与熟悉部队任务紧密结合起来，组织了一系列重点防卫目标现地勘察活动——
　　12月19日，勘察齐鲁石化厂区；12月20日，勘察黄河入海口和滩区地形；12月21日，勘察东营市水源地广南水库和胜利油田；12月22日，勘察滨州公铁路大桥；12月23日，勘察济南黄河铁路大桥……
　　没有纸上谈兵，也没有坐而论道。通过现地勘察活动，广大官兵们对重点防卫目标有了深刻直观的印象，在研讨交流中不仅进一步完善了战时防卫预案、方案，还重点研究了重要防卫目标任务区分、防空和保障力量编成、监控报知等战法，使大家对重点目标在战时防什么、怎么防有了更加明确的了解，职责使命意识得到进一步强化。
在参观见学中深化十七大的学习贯彻
　　“训一路，学一路，受教育一路”，是全体参训官兵的共同感受。野营训练展开前，省军区政委张秉德就和谈司令员形成了这样一个共识：那就是让广大官兵到社会大课堂中参观见学，进一步加深对十七大精神的学习贯彻。
　　东营市是这次野营训练途经的重要一站，这里生态环境独特，自然资源丰富，拥有我国暖温带最完整、最广阔、最年轻的湿地生态系统——黄河三角洲国家级自然保护区，胜利油田80%的石油地质储量和85%的产量集中在境内。国务院批准该市为国家生态经济示范区，省委、省政府也确定实施黄河三角洲开发战略，建设高效生态经济区。
　　12月20日下午，参训官兵在黄河三角洲国家级自然保护区，现地了解生态环境保护情况，对湿地保护、生态平衡、土地后备资源开发等概念有了初步印象。12月21日上午，参训官兵又专门听取了东营市委书记张秋波“关于东营市经济发展战略”和华东石油大学校长助理、后备军官学院院长张玲玲“我国石油安全与挑战”的专题辅导报告。张书记在报告中从理论与实践的结合的角度多次强调，必须加强环境保护，维护生态平衡，节约自然资源，走生态文明发展道路；张校长助理则运用大量的事例、翔实的数据和令人信服的论证，阐明了石油事关国家经济命脉和政治稳定的深刻道理。
　　两场精彩的辅导报告，在官兵脑海中打下深刻烙印。大家聚精会神地聆听、吸收、消化，对党的十七大报告中“加强能源资源节约和生态环境保护，增强可持续发展能力”和“建设生态文明，基本形成节约能源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”等论述，有了更加深刻的理解和领会。省军区副政委南兵军主持报告会的总结讲话，表达了全体参训官兵的心声——我们要深入学习贯彻十七大精神，把科学发展观贯穿到部队、民兵预备役建设的方方面面，牢固确立科学发展的新思路，坚持大抓军事训练，大力推进转变，全面提升部队战斗力；坚持走寓军于民、军地融合发展之路，把富国与强军、富民与强兵统一起来；坚持军爱民、民拥军，为巩固和发展军政军民团结大好局面做出新贡献。
在共享改革成果中强化职责使命意识
　　12月21日，在滨州某地担负省军区首长机关野战指挥所开设和露营工程保障任务的某预备役工兵团，完成指挥所工事构筑、隐蔽伪装等任务后，发现省军区首长机关和直属部（分）队驻地之间没有可通行的道路，部队开进与紧急疏散极不方便，必须急造一条简易公路。得知消息的滨洲市相关部门当即出动人员和工程车辆，配合工兵团只用了不到一天的时间就急造公路两公里。与此同时，为保障部队野外露营用电，滨洲市供电部门专门铺设主电缆1600米、分支线路3000多米，确保了部队训练和生活急需。
　　“部队练机动，地方练支前”。如此神速高效的支前动作，让地处鲁北欠发达地区的滨洲市战争动员潜力有了质的飞跃。滨洲市委书记孙德汉说，这个飞跃得益于改革开放、得益于军民共建。全市经济和社会持续呈现速度快、效益好的态势，为部队官兵享受改革开放成果、加速战斗力提升，提供了坚强可靠的保障。
　　在这次拉练途中对“共享改革开放成果”，参训官兵们都有切身的感受：四通八达的高速公路，让部队远程机动变得更加快捷高效；依托网通构建的国防通信三级指挥信息网，实现野战条件下视频、语音信息实时传输，确保了首长机关对部队实施不间段指挥……与此同时，部队途经之处，地方党政军群持续高涨的拥军支前热情，犹如一缕缕春风、一股股暖流，让严冬里的官兵们感受到了融融暖意。
　　共享改革成果，更思肩上责任重大。省军区装备部部长王岱深有感触地说：“地方党委政府和人民群众全力保障部队野营训练，让我们充分享受了改革发展成果，我们要以此为动力，进一步激发练兵热情，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化使命任务的能力，为履行党和人民赋予的新的历史使命，全面建设小康社会作出应有的贡献。”

　　（人民网军事在线济南12月26日电）

