        　　南方日报讯　“到深圳，游航母”。明斯克航母这座2000年起就静静停泊在深圳沙头角海边的“巨无霸”，一直命运多桀，继2006年传出破产消息、2007年又传出将搬到惠东之后，昨日又爆出将被卖掉的消息，也有另一种说法是将从沙头角搬到大鹏半岛。对此，中信明思克投资有限公司负责人表示，不排除搬到龙岗的可能，但没有被卖掉这回事。
　　2000年9月27日,深圳明斯克航母世界军事主题公园正式开业。这艘前苏联太平洋舰队赫赫有名的航空母舰,后被当做废钢船卖到中国,而明斯克航母作为深圳经典景点之一,至今仍然是很多游客的必游景点之一。2006年,深圳明思克公司面临破产之后,航母由中信(深圳)集团接管。
　　2007年,有消息称明斯克航母将搬迁至惠东,中信(深圳)集团表示曾多次赴深圳龙岗、珠海乃至海南等地调研新址。这一消息得到了惠州方面的高调回应,惠州市旅游局表示将提供咸台港和老虎头共约5000亩的土地,供“包括明斯克航母在内的风景区景点使用”。
　　三年过去了,明斯克航母依然停泊在沙头角。但在前日召开的龙岗区旅游工作会议上,传出明斯克航母或搬到大鹏半岛的消息,龙岗区表示正在积极为航母寻找新的停泊点,做好各项准备工作。
　　这次的搬迁传闻是真是假？
　　昨日,记者联系了中信明思克投资有限公司副总经理陈海燕,她表示“不排除航母搬到龙岗的可能”,上海等一些大城市也对航母表现出浓厚的兴趣。市文体旅游局、盐田区文体旅游局人员也表示,对航母搬到龙岗区的说法有所耳闻,但具体还要由企业决定。
　　仅仅是搬迁还是要彻底将航母转手卖掉？
　　昨日，有中信明斯克航母公司内部前员工表示,没听说搬到龙岗的说法,但公司早就有消息说航母将被卖掉,但具体卖给谁、买航母的企业是否还会把航母作为公园开发,现在都不得而知。
　　“早就不是秘密了。”保安员玉先生虽然不是该公司的员工,但每天都在航母内部上班,早在三四个月前他就听到内部员工经常在一起讨论这件事情,但一直没见什么动静。
　　对此,陈海燕予以否认。她说,就她目前所知,还没有接到任何要将航母卖掉的消息,公司运营一切正常。

　　（《南方日报》2010年3月3日　SC04版：深圳观察·民生）

