　　在西藏这样一个民族宗教问题异常复杂，各部门各要素相对独立，防控力量相对分散的地区执行任务，人民解放军既要发挥“战斗队”作用威慑敌对势力，更要发挥“协调员”作用，把各方面力量整合起来，形成一个“握紧成拳、撒开成网、上下联动、左右链接”的维稳防控格局，为西藏经济社会发展营造祥和稳定环境。
　　针对边境反分裂反渗透斗争日趋激烈复杂的形势，西藏军区部队在以只争朝夕的精神抓好边境作战能力提高同时，着眼边防“一体化”建设目标，按照党政军警民“五联”（联边、联管、联训、联防、联战）的原则要求，不断完善军守边、警卡点、民管片，以军为主、军警民协作管边控边的新模式，进一步健全了联合指挥、联席会议和情报共享机制，形成了市、县、乡、村整体联防和“一线堵、二线查、三线防”的立体防控格局。这种立体防控格局，在今年处置“3.14”事件中，有效防止了不法分子的内潜外逃、达赖集团“和平挺进”、“暴力闯关”的行动企图，沉重打击了达赖分裂集团的嚣张气焰。
　　结合西藏边疆少数民族地区政治敏感问题多，“事事联着中央、件件牵着大局”的特点，西藏军区部队坚持当好“协调员”这个角色，积极参与化解和缓和社会矛盾的各项工作。
　　近年来，西藏军区部队从维护团结的大局出发，既讲风格讲姿态，又坚持依法办事，先后妥善处理各类军地、军民、草场权益、虫草纠纷等各类纠纷和涉法问题3000余件，有力维护了军政军民团结和民族团结。今年4月16日，藏独分子冲击拉萨市大清真寺并烧毁了流传700多年的古兰经手抄本，数千名信教回民扬言要报复藏族群众，某团领导得知消息后，立即找到清真寺的亚古教长和民管会主任，协调他们控制局势，同时用政策晓以利害，靠感情赢得人心，及时化解了藏回矛盾，避免了一场浩劫。
　　同时，西藏军区部队通过长期的民族团结教育，不断强化官兵政治意识、大局意识和团结意识，激励官兵积极参与和谐西藏建设、争创“民族团结进步模范”。2000年以来，全区部队共有22个单位被自治区评为“民族团结进步先进集体”，28名个人被评为“民族团结进步先进个人”，18个单位被评为“拥政爱民模范单位”，15名个人被评为“拥政爱民模范个人”。并涌现出了新一代“拥政爱民模范”李素芝、“爱党报国的优秀藏族青年军官”江勇西绕等全国重大先进典型。


