　　2010年3月5日，人民网军事频道推出——“您是否支持国家现在开始建造航母？”以来，网友展开了激烈的辩论。
　　与以往中国航母的话题调查不同的是，本次辩论正反双方的票数大部分时间仅有12%的差距。

中新社北京3月9日电　（记者张子扬）对于中国是否要建造航空母舰的问题，全国人大代表、中国国防大学原副政委李殿仁中将9日向中新社记者透露，中国会根据内外部形势的变化作出正确的决策。“至于目前，肯定是要做些什么。”
李殿仁说，很多国家都有航空母舰，而中国这么大一个国家，也应该有。但是什么时候有，会根据形势的变化作出决策。
新华社北京3月5日电　（记者廖雷、谭浩、朱薇）全国人大代表、海军某试验基地司令员曹东沈5日表示，中国是否实现“航母梦”将根据国家的需要来决定，“航母只是一种装备，并不代表任何更多的东西”。
曹东沈在人民大会堂接受记者采访时表示，航母这种装备将根据各国的需要决定，“就好比有些人需要长枪，有人需要短枪。”对于航母是否只代表20世纪的水平，曹东沈也表示，各方对此可以有不同理解，“比如面包，几百年了也在吃；比如步枪，从一战到现在都在使用，只是技术含量已大不一样了。”

