
        　　要说女兵有多漂亮是自由爱情的海洋　　女兵，就这样成为毛孩子乌云其其格的新“头衔”。多年的夙愿终于实现，还来不及“孤芳自赏”，甚至来不及适应，乌云其其格和她的演出队同伴们就接到了任务——时值年末，春节文艺会演紧锣密鼓地排练开了。
　　就这样，乌云其其格有了第一次下部队的经历。而和所有演出队的新兵一样，那种不是站在舞台上，而是被围在中间的“平面式”表演感受，还是让演出经验颇为丰富的乌云其其格感到了紧张。当时，最小号的军装“罩”在乌云其其格身上，还是肥大松垮，正是以如此“逃兵”般的狼狈形象，乌云其其格被战友们围在中央，开始了自己的“首演”。
　　以前，自己的观众是老师和同学，现在，却换成了清一色“拿枪”的人。观众角色的转换让乌云其其格至今想不起来自己那天究竟唱了哪首歌，只记得唱完后，自己听到了之前从未听过的异常热烈的掌声和叫好声。那掌声让乌云其其格激动得涨红了脸，她知道，自己并没有超水平发挥，可这些人真好——那时，乌云其其格不知道，这些人的名字，叫做战友。
　　“巡演”式的下部队演出经历，让乌云其其格陶醉其中——连队生活苦，训练紧张，自己的表演能够给沉甸带去轻松，给严肃带去愉悦，乌云其其格在感受着热情的同时，找到了“小小的我”心中那份小小的成就感。因此，当春节文艺会演结束，演出队开始补上“军训”一课时，乌云其其格由衷地感觉“虽然苦，但值得”。
　　而从小任性惯了的乌云其其格，对新兵生活并非完全适应，虽然“不怎么听父母话”的她知道，到了部队“必须听话”。一次队列训练，乌云其其格被班长点了名，原因是帽子没有戴正。当着那么多战友的面，乌云其其格觉得颜面扫地，当然，也非常不服气：芝麻大的一点事，犯得上这么兴师动众吗？还上升到军人形象层面了，帽子歪一点就给部队丢脸了？于是，当班长下达了“正帽”的口令后，乌云其其格就是不动，班长再次下令，乌云其其格仍然任帽子歪在头上。看你还怎么训我——乌云其其格和班长摽上了“顽抗到底”的倔劲。出乎意料，班长没再言语，而是走到乌云其其格面前，亲手扶正了那顶歪戴的帽子。训练照常进行。晚上，班长找到乌云其其格，“谈话”进行得有些颠倒，还没等班长开口，早有准备的乌云其其格先发表了见解：首先，认错——班长的忍耐和宽容让乌云其其格无地自容；其次，提建议——以后这种小毛病提醒就好，大家都是“大人”了。班长接受了乌云其其格的建议，而乌云其其格也从班长的言行中明白：军人的素质素养就是由无数看似不起眼的细节构成的。
　　而乌云其其格的另外一次犯错经历，让她对班长的话更加坚信。盛夏清晨，走在营院路上的乌云其其格被纠察拦住了。乌云其其格迅速从头到脚打量了自己的全身——没不对劲的地方啊！两位纠察不说话，同时指了指她的鞋。按照规定，战士鞋子的颜色只限于黑色和棕色，夏天可以穿白色。乌云其其格有理了：“怎么了？条令条例上写了，夏天可以穿白色！”“同志，你的鞋是白色的？”乌云其其格继续嘴硬：“……肉色嘛，差不多，差不多。”“同志，军营里没有差不多，如果你不是色盲，还是很容易分清楚肉色和白色的差别的。”纠察可没有班长那么“纵容”自己，乌云其其格知道，自己再也没有任性的机会。就这样，乌云其其格乖乖地跟两位纠察“走了一趟”，作为警告，乌云其其格穿着她心爱的肉色鞋子，在操场上踢了一上午正步。这就是军营，在这里，“大事小事都归别人管！”不过很快，乌云其其格就已经非常适应，以至于休假回到家，父母连声感叹：怎么一向娇气任性的女儿被部队“修理”得就像换了一个人？
☆

