        　　人民网军事在线北京6月9日电　据外交部网站消息，昨天，中国中东问题特使吴思科在特拉维夫接受中国记者联合采访时表示，中国政府一贯支持中东和平进程，希望以色列尽快解除对加沙的封锁。
　　吴思科说，中东和平进程正处在一个非常关键的时刻。巴以双方经过努力，启动了间接谈判，是打破一年多来和谈僵局的实际步骤。中国政府对一切有利于中东和平进程的举措表示欢迎和支持，希望巴以双方抓住机遇，重建互信，推进和谈早日取得实质进展。
　　5月31日，以军袭击国际救援船队造成数十人伤亡，国际社会纷纷谴责并要求以方接受国际社会对这一事件的调查。吴思科表示，中方支持建立相关的外部调查委员会对这一事件展开“公正、透明的调查”，并将就此加强与国际社会的协调努力。
　　吴思科指出，中方的立场是，在对事件展开调查的同时，应尽快解除对加沙地带的封锁，这是消除矛盾根源、避免类似冲突的根本办法。吴思科说，他6日在与以色列外交部长利伯曼会见时已特别强调了这一点。
　　吴思科认为，解除对加沙的封锁，尽快缓解加沙人道主义危机，提高巴勒斯坦人民的生活水平，也有助于巴勒斯坦内部和解和推动巴以和谈进程。
　　吴思科此行已分别会见了以色列和巴勒斯坦方面的官员。9日起他还将对叙利亚、黎巴嫩和沙特阿拉伯进行访问。

