        　　“特殊条件下完成特殊的使命任务，必须有特殊的规定作保证。”第六批赴苏丹维和工兵分队根据任务区的实际情况，对官兵的工作生活各方面做出了一系列的特殊规定。其中，有几个特殊的数字，更成为每名官兵日常生活中严格遵守的“红线”。
　　分队官兵抵达任务区后，很快就进入了当地的旱季，吃水问题便成为摆在大家面前的第一个考验。由于水位不断下降，拉水所用的管子需要越伸越远，拉水小组不得不多备几根水管应急。即使这样，分队派出的拉水小组一天也只能拉回三车水，根本无法保证“充足供应”。
　　“每人每天生活用水不能超过5升!”面对给水保障越来越严峻的状况，分队专门安排了一次“艰苦环境磨意志、节约用水我有责”的专题教育，作出了上述规定，并演示了节约用水的流程：一盆水先洗衣服，再洗袜子，最后用来冲洗卫生间。分队还在醒目处张贴标语，引导大家时刻注意节约用水。
　　苏丹临近赤道，最高温度可达50℃以上，有“世界火炉”之称。虽然在国内抽组集训时，也曾安排过耐高温训练，可真正来到任务区，还是有一些官兵不能很快地适应。到达营区的当天，就有许多官兵热得吃不下饭，还有三名同志出现了中暑症状。
　　“如果没有较强的适应能力，别说是完成任务，就连呆也呆不下去。”赴苏丹维和部队指挥部主任兼工兵分队队长齐成喜指定军事组重新拟制了耐高温训练计划，组织实地训练。官兵们每天往太阳下一站，开始是半小时，而后就是1小时，接下来是2小时，甚至更长时间。一周下来，官兵脸晒黑了、体重减轻了，可抗热能力增强了。
　　26℃！这是分队官兵宿舍规定的最低空调温度。十来名官兵住在一间板房内，设定的这个温度也只能算是理论上的温度。
　　为什么定为26℃，而不是更低点儿的温度？副队长王雷说出了其中的一个缘由：“现在这批空调使用近5年了，故障率较高，如果温度调得过低，空气压缩机长时间工作，就会减少空调的使用寿命。”事实也是如此，他们刚到任务区，就有两个房间的空调出现故障，官兵热得实在无法入睡，只好安排与其他房间的战友们合铺。
　　一级医院李宏斌院长说出了另外一个缘由：“这里室外温度太高，如果室内温度过低，室内外温差过大，会给官兵们的健康带来影响，甚至会患上空调病。”一次，有一个宿舍把空调温度调到了20℃，一夜下来，就有3名同志患上了感冒，直接影响到第二天的工作。
　　在外执行维和任务，既要面对面地向联苏团指挥官请示报告工作，又要与各出兵国进行日常交流合作，还要与当地民众协商相关事宜，语言问题至关重要，前几批的几个翻译总是忙得不可开交。
　　“这样不行，每人必须掌握200句常用英语！”分队在集训期间就向官兵发出了号召。到达任务区后，随着各项工程作业的展开，大家学英语的紧迫性更强了。于是，英语沙龙建起来了，英语广播响起来了。

　　（《解放军报》2009年12月7日　星期一　第04版：国际新闻）

