　　11月4日下午3时许，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝在野战医疗手术室成功为错那县浪波乡村民罗布顿珠做完阑尾切除手术。等候在这里接受诊疗的藏族群众拥上前，将一条条洁白的哈达献给李素芝。
　　李素芝的名字在西藏广为人知，藏族群众亲切地称他为将军“门巴”（藏语：医生）。他坚持每年深入藏区巡诊治病。10月下旬，西藏山南地区遭遇罕见的特大暴风雪灾害，3000余名群众被困。李素芝带领由29名医务人员组成的医疗分队，经过长达8个小时的艰难跋涉，到达山南错那县重灾区，展开紧张的救治工作。
　　11月3日上午8时，灾区气温降至-30℃。李素芝带领医务人员踏雪前往受灾最严重的错那镇五村巡诊。这个村有128名藏族群众，由于交通不便、通信中断，很多群众患上了感冒、腹泻、雪盲等疾病。村民看着一群穿着白大褂的“金珠玛米”，纷纷赶来把医疗队围个水泄不通。测血压、量体温、发药……医务人员随即在雪地上展开诊治工作。
　　下午1时30分，一名藏族群众急匆匆来到李素芝跟前说：“快去救救我阿妈吧，她病了一周了！”
　　“住在哪？快带我去！”李素芝立即背上药箱，带着1名医生和2名护士直奔病人家。
　　这位病人名叫格桑央金，今年95岁，患上了重感冒，病情严重。
　　“活菩萨啊，你们来了，我这条老命算捡回来啦！”看到眼前穿白大褂的李素芝，格桑央金老阿妈热泪纵横。
　　“老阿妈，别担心，有共产党、解放军的救助，你们会渡过难关的。”说着，李素芝细致地给老阿妈进行了诊治。
　　抵达错那县重灾区后，李素芝和医务人员每天工作15小时以上，为灾区群众巡诊1112人次，抢救危重病人12人。
　　今年10月6日，西藏当雄发生6．6级地震。地震发生后不到2个小时，李素芝就带领由68名医护人员、8辆救护车和2辆野战手术车组成的野战救护队火速赶赴灾区，在海拔4500多米的雪域高原展开生命救援。经过半个多月努力，把19名重伤员从死亡线上救回来，巡诊治病2200人次，确保灾后群众“零死亡”。
　　今年初，海拔5000米的亚热乡12名牧民被冻伤。李素芝带领17名医护人员在生命禁区与死神搏斗三天两夜，保住了12人的生命。那曲几个寺庙僧侣，因地处偏僻、路途遥远从未进行过体检，他带人历时半个月，为僧侣逐一查体并建起健康档案。藏族群众拉巴平措患心脏法乐氏四联症，做手术风险比较大。李素芝说：“只要能治好群众的病，我个人冒再大风险也值！”9个小时手术，病人几次生命体征消失，李素芝坚持不放弃，手术最终获得成功，创造了高原同类病例手术成功的先例。进藏32年来，李素芝累计主刀2000多例，为心脏病和白内障患者做了手术。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-12-0806:13）

