　　东方网5月27日消息：据美国全球安全在线网站22日报道，美国知名智库“国际战略评估中心”副主任理查德·费舍尔称中国洲际弹道导弹数量翻倍达到60枚，新发展的导弹威力更大，能刺破美国的导弹防御系统。
　　即使中国的洲际弹道导弹数量达到60枚，相对于美国近千枚洲际导弹数量来说，依然抵不上其零头。据2005年《纽约时报》报道，美国在５５０枚洲际导弹上安装了１７００枚核弹头，在１８艘核潜艇上部署了４３２枚潜射弹道导弹。
　　费舍尔称，中国可能正继续提高其战略核力量，这种努力不仅可能会使其拥有的导弹数量相对增加，而且这些导弹未来可能会用于装在多弹头，或者配备威力更强的弹头。
　　费舍尔称，华盛顿与俄罗斯并没有邀请北京一起签署一份新的协议，取代1991年美苏签定的《削减战略武器条约》，因此“中国将继续扩大其核武库。”费舍尔指出，自上世纪八十年代末以来，中国就一直努力增加其洲际导弹。他还指出，目前中国部署或正在部署五枚洲际导弹。中国可能会使其洲际弹道导弹数量翻倍达到60枚，并可能会发展新的机动与潜射导弹。
　　据中国媒体今年2月报道，中国新型远程东风-31A洲际弹道导弹弹头推进能力与俄罗斯”白杨”(Topol)洲际弹道导弹弹头推进能力相似。费舍尔指出，这两种弹头都将能够刺破目前及未来美国导弹防御系统。
　　费舍尔称，在过去三年时间里，美国的间谍卫星重点跟踪中国主要导弹发射基地太原卫星发射中心。相关卫星图像显示，自2006年以来太原发射能力已翻倍，这明显暗示出中国更强烈的战略导弹发展意图。


