“山顶部落”笑开颜
　　“申它卡，山高路又远，爬坡走得两腿软……”这句流传在香格里拉县五境乡的民谣，是对泽通村申它卡社的真实写照。
　　2005年9月，龚曲此里到这里检查民兵工作，村民围住他，你一言我一语地“诉苦”：金沙江把村子堵在半山腰，大家出山只有一条“羊肠路”；山里土特产多，要运出山，人背马驮得走四五个小时，才能到达离村最近的集市；村民的人均年收入还不到400元……申它卡社被戏称为与世隔绝的“山顶部落”。
　　老乡们期盼的眼神、恳切的话语，让龚曲此里夜不能寐：不摆脱贫困，要谈民族团结进步，只能是句空话。
　　回到军分区，他立即向分区领导作了汇报，建议将申它卡社作为扶贫点挂钩帮带。经过4个多月的筹划，2006年刚开春，分区政委瞿云福和龚曲此里就带领民兵进了村。
　　隆隆的“开山炮”，震醒了“猫冬”的乡亲们。龚曲此里与大家同吃住、同劳动，白天黑夜连轴转，经过近半年苦战，耗资90多万元、长20公里的乡村公路，硬是在崇山峻岭和悬崖峭壁间被他们一锤一锹凿了出来。
　　公路修通后，龚曲此里等分区领导又为村民引来自来水、建起沼气池，组织民兵农技服务队定期走村串户传授科学种养技术，推广种植起了山核桃、白云豆等新品种，申它卡社村民的日子一天天好起来，去年人均年收入已达1300元。
☆

