　　航空工业是高带动性的产业。航空工业产业链条长、辐射面宽、联带效应强，对经济和科技的发展具有巨大的带动作用。
　　航空工业是现代高新技术的高度集成，技术扩散率高达60%，从而提高了整个国家科技发展的水平。美国波音公司的发展报告指出，飞机的出口对国民经济的发展有着巨大的推动作用，民机销售额每增长1%，对国民经济的增长拉动为0.714%。美欧俄等，每年在航空工业领域都有大量贸易顺差。2000年美国民用飞机制造业总产值1400亿美元，拉动相关产业产值为9000亿美元，创造了1100万个就业机会，占到当年GDP的9％。一般的国际运营经验表明，一个航空项目发展10年后给当地带来的效益产出比为1∶80,技术转移比为1∶16,就业带动比为1∶12。
　　航空工业是国家大国地位的重要象征，航空工业取得的每一项重大成就，都将在综合国力提升上产生明显作用，都将极大地提升民族自信心和社会凝聚力。
　　中航工业将勇立世界航空科技发展潮头，大胆创新和优先吸收先进技术，大力加强自主创新和原始创新，充分履行做大做强国家战略性产业的责任和使命，按照“两融、三新、五化、万亿”的战略思路，为维护国家利益、增强综合国力、建设航空工业强国贡献力量。

　　（《经济日报》2009年3月11日　星期三　第14版：产业周刊）

