        　　党的十七届四中全会《决定》强调党员要不断学习、善于学习，这是适应时代发展变化，加强党员党性修养，提高党员素质的需要。
　　当今世界，新知识的快速更新、新技术的飞速发展，不断改变着我们的生存环境、生存空间和生存方式；新的军事革命蓬勃发展，不断催生新的作战理论和军事思想，作战样式和作战手段的高科技化、信息化特征进一步显现。在这种新形势下，学习已不再是一种手段，而是一个人一生的有机组成部分，是生命的必需、生存的必需、发展的必需。有资料说明，在农业经济时代，人们只要在7～14岁接受教育，所学的知识就能满足一生的需要；工业经济时代，人们受教育的年龄延伸为5～22岁；而到了今天知识经济时代，九年制义务教育，将延伸为伴随一生的“终身学习”。作为党员，我们必须把学习当成一种工作责任、一种生活态度、一种精神追求，做到学以立德、学以长智，把学习成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领。
　　学习贵在勤奋。2000多年前，荀子在《劝学篇》中说过，登高而招、而见者远，顺风而呼、而闻者彰，主要是劝勉人们要善于学习、学会学习，在学习中认识掌握自然界、人类社会的知识和规律。学习没有捷径可走。勤奋学习是一种最好的学习方法，也是一种最好的学习态度。“板凳须坐十年冷，文章不写半句空。”要想学有所获、学有所成，必须勤奋刻苦。这方面，老一辈无产阶级革命家为我们树立了榜样。毛泽东同志一生手不释卷，在长征的马背上、巡视的火车上、游泳休息时，都挤时间读书学习，晚年仍孜孜不倦，眼患白内障，还让工作人员每天为他读书读文件。“活到老、学到老、改造到老”，是周恩来同志终身践行的座右铭，也是一直激励人们勤奋学习的至理名言。我们必须发扬刻苦学习精神，以时不我待、寝食不安的坚韧毅力，温故知新、上下求索的探索精神，耐得寂寞、不为自己的升迁去留而分心，不为世俗的灯红酒绿所动心，严于律己，专心致志，深钻细研，探幽析微，圆满完成学习任务。
　　学习贵在思考。学而不思则罔。思考的过程就是转化知识、深化认识、提高本领的过程。拿破仑曾说，世界上有两种东西最有力量，一是剑，二是思想，而思想比剑更有力量。其实，思想的火花源于其知识厚度和长期思考的灵感迸发。爱迪生从事科学研究60多年，发明成果1000多种。他的成功秘诀之一就是随身带个小本子，随时捕捉瞬间即失的思想火化，随时记录自己的所思所想和见解心得。爱迪生的成功启迪我们，在学习的过程中，要勤于思考、善于思考，就是要对书本知识进行分析和综合、消化和加工，抛弃无益的，吸取有用的；就是要带着问题学，通过学习，开启思维，消除疑惑，破解难题；就是要对实际问题进行理性思考，不断寻求在更高起点上推进各项工作和建设的思路、方法。只有这样，学习才能达到推动工作的目的。面对信息化时代环境、市场化社会环境、转型期军营环境、多样化文化环境，我们只有努力学习、勤于思考，努力使思想观念和思维方式与时代合拍同步、与形势发展脉搏、与官兵职工期待相符，才能用新视角审视新情况，用新思路研究新问题，用新举措推动新建设。
　　学习贵在实践。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”实践是一切知识的源泉，又是一切知识的归宿。不经过实践这个环节，再刻苦学习和努力思考都是靠不住的。现实中，有的同志讲理论头头是道，查找问题见事见人，整改措施无懈可击，可就是光打雷不下雨，在行动上不落实，只停留在汇报稿上，印在红头文件里，就是有所动作也是雨过地皮湿。有思想不敢实践那只是空想，有能力解决问题不敢实践那也是没能力。我们要把实践作为提高自己的最好课堂，坚持急难险重任务往前靠，把组织每一次大项活动，作为提高组织协调能力、培养严谨扎实作风的过程；把解决每一个棘手问题，作为提高政策水平、积累办事经验的过程；把开展每一次调查研究，作为向官兵学习、开阔视野的过程，在学习和实践中提高组织部队遂行多样化军事任务的能力和领导部队科学发展的能力。
　　党的十七届四中全会在我们党执政60年和改革开放30年之际，特别强调党员、干部要加强学习，是富有现实而深远意义的。它关系到党员、干部的党性培养，关系到执政地位的稳固。要通过向书本学习、向实践学习、向群众学习，不断丰富和提高党员素质，进一步增强党员的责任意识、使命意识。胡锦涛同志指出：“为了适应党和国家事业发展需要，为了更好地承担起党和人民赋予的重任，我们必须进一步加强学习。”只有把学习当做提升党员素质的源头活水，不断汲取知识营养，才能永葆共产党员先进性。我们要充分认清学习的重要性，及时付诸行动，不断学习，善于学习，在学习中增强党性、增强素质，坚定不移地为党和人民的事业奋斗终身。

　　（作者为湖北省十堰军分区政委）
　　（《军队党的生活》2010年第2期）

