1949年5月27日，中国人民解放军攻占中国最大的城市上海。上海市解放，成为中央直辖市。这是1949年5月27日，中国人民解放军在解放上海战役中，严格遵守城市政策，不住民房，露宿街头。新华社发（资料照片）
1949年5月27日，中国人民解放军攻占中国最大的城市上海。上海市解放，成为中央直辖市。这是正向上海突进的中国人民解放军。新华社发（资料照片）
这是解放上海战役中，我军勇士冲过上海市苏州河上的船板厂，迂回到敌后歼敌。新华社发（资料照片）
1949年5月27日，中国人民解放军攻占中国最大的城市上海。上海市解放，成为中央直辖市。这是中国人民解放军横渡黄浦江口进入上海市区的第一船。新华社发（资料照片）
1949·旧闻新解：解放上海——解放军睏在马路上
　　（１９４９年旧闻：新华社上海五月二十七日下午六时电　上海已于今日上午九时完全解放。战斗已全部结束。守敌除少数从海上逃走外，其余或投降或被歼灭。人民解放军解放大上海之战开始于五月十二日夜间。二十四日夜九时，解放军对困守市区及吴淞要塞之敌发起总攻，经六十小时战斗即粉碎国民党军的一切近代化工事阵地，攻占吴淞要塞，并完全解放这一全中国第一大都市上海。）
　　亲历者说：
　　对于一支早在创建之初就提出“三大纪律八项注意”的部队，对于一支连小战士吃了房东老大娘硬塞给的辣椒、都要在班务会上做检查的部队，进入上海“纪律严明秋毫无犯”，实在算上不上新闻。然而，在当时的上海——这座接待过十几国驻军、迎纳过三朝政府的世界第四大都会，“解放军睏在马路上”的消息，却着实震动了整座城市。
　　“正如陈毅元帅所言，我们取得了军政全胜。”时任第三野战军政治部秘书的王辅一，对当年的情景记忆犹新。
　　历史上5月27日的军事事件：
中国爆发义和团运动
1900年5月27日，中国爆发义和团运动。义和团运动最初起源于直隶、山东两地，是清末群众自发的反帝、反封建运动。1900年6月，帝国主义为镇压义和团运动，攫取在中国的利益，由英国、俄国、德国、法国、美国、日本、意大利、奥地利8个国家的军队组成所谓“八国联军”，并于7月14日、8月14日攻陷天津、北京。1901年9月7日，清政府被迫与包括8国在内的共11个国家签订《辛丑条约》，标志着中国完全变成了半殖民地半封建社会。图为义和团青年战士。新华社发（资料照片）


