        　　从一名普通的士兵成长为一名副师级干部，成长为中国蓝盔部队的一位优秀指挥员，他在31年的军旅生涯中把满腔热忱都倾注到部队建设中，投入到他对军人崇高使命的无悔追求中，他感动了非洲，更感动了军营。是因为他始终牢记着一个共产党员的崇高信念，在任何情况下都坚定不移地信党爱党跟党走。
　　追溯张勇对党忠诚的根源，应该从他高中毕业后参加工作不久，因素质过硬、工作突出被任命为济南国棉一厂团委副书记、济南市纺织局团委常委，并在20岁那年就被评为济南市劳动模范开始。当他准备放弃这个在济南市赫赫有名的国有企业的大好前程，再三向组织请求参军时，面对各级领导惊诧的眼神，他异常坚定，“是厂党组织和各级领导培养了我，给了我一副红心向党的好思想，我就是想到部队大熔炉里去锻炼锻炼，为党做更多的事情。”
　　参军后，张勇尽情绽放着自己的激情，向自己的理想一步步迈近。在入伍后的火红岁月里，他对党有了更加深刻的认识，“一名合格的军人听从党的领导是与生俱来的，我就是要把忠诚于党记在心里、刻到思想上、融入到行动中，做到永不变质、永葆本色。”他是这样说的，更是这样做的。
　　在这个信念的激励下，从1982年的排职干部到1993年正团职干部这11年内，他高标准高效率地完成各项任务，在机关当助理员，他勇挑重担、开拓创新，组织过军区多项重大驾驶员、车船干部训练任务，彻底改变了驾驶员培训周期长效率低、运输专业干部学历低成长受限等实际问题，为军区军交运输工作作出了很大的贡献；当军区首任军车监理站站长，他铁面无私、不徇私情，冒着生命危险打击制假造假军车牌的不法分子，使军区车辆管理秩序得到有效整顿；当车材库主任，他勇于开拓进取、争创一流，任职3年半时间内，打造出上至总部，下至分部表彰的42个“金招牌”；当运输处处长，他敢于创新、打破常规，致力于改善下属单位的落后面貌，大力提高整体专业水平，连续三年被评为先进处；两次维和，他呕心沥血、无私奉献，把维和工作当事业去追求，时刻心系祖国利益和军队使命，多次赢得联合国官员和中国驻外使馆领导的一致好评，为祖国和军队赢得了崇高荣誉。一路走来，他对党的事业倾注了无限忠诚，即使当初在正团职岗位上的10年时间里，他仍能正确面对组织的决定，满怀激情地在本职岗位上兢兢业业、默默无闻，每走一步都向党组织交出了满意答卷。而两次维和的不凡经历，不仅为他的人生点缀了亮丽的光环，更是他践行党的宗旨的生动写照。
　　中国维和部队所在的联合国驻苏丹特派团第二战区，集中了来自59个国家的联合国工作人员和维和军人，维和任务往往涉及国际政治外交，维和军队与军队之间非常透明，没有硝烟的战场上充斥着无声的考验和挑战。然而，就是在这样一个浓缩的国际舞台上，面对纷繁复杂的政治环境，他始终做到了忠诚于党、坚守政治立场。
　　当党的十七大在国内隆重召开时，他想方设法、克服困难，确保任务区能够收看现场直播，并以多种形式在部队进行传达学习和贯彻，以党的声音凝聚军心士气，把十七大精神转化为履行使命的无穷动力；当国内藏独势力有所抬头，有人对中国维和部队投来质疑的眼神时，他旗帜鲜明、机智果敢，精心安排一名藏族军官在诸多战区官员面前现身说法，以其自身在部队的成长经历说明事实、揭露真相；面对西方媒体在北京奥运火炬传递过程中不公正、不客观的报道在战区内产生的恶劣影响，他积极奔走，多方宣传，在维和部队开展了迎奥运多国运动会和“赞维和迎奥运腰鼓大赛”，积极宣扬北京奥运会理念和中国作为东道主作出的努力，在战区营造了浓厚的奥运氛围，赢得了“奥运大使”的赞誉；他始终心系祖国、情连灾区，5.12汶川大地震发生后，他积极响应中组部捐献“特殊党费”的号召，争取以组织垫支的形式，带领官兵为灾区捐献特殊党费近十万元；针对友邻维和部队每天在高音喇叭中诵经祷告，个别外军向中国卫兵传扬宗教理念等现象，他及时组织开展教育、打牢官兵的思想根基，要求他们时时处处听党的话，与党保持一致。
　　张勇的“正直”、“细致”和大是大非面前的“较真”，让官兵们打心眼里敬他佩服他。而这一切都来自他对党和人民的极端热忱，正是这种无悔追求，使他心甘情愿为此奔波操劳，而始终乐观、充满激情。
　　每次结束维和任务回国后，他都抓住任何一个时机和场合，把自己的所见所闻、所思所想告诉大家，“不同武装派别之间的利益之争给苏丹人民带来了灾难。我们的国家如此和平安定，人民的生活这么幸福和谐，是我们的党领导得好，大家一定要懂得感恩。”尤其在首批维和回国后、分部党委组织的巡回报告中，他以自己的维和经历和亲身感受歌颂党、歌颂祖国、畅谈使命，他说，“我们每名维和官兵，只要坚持发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终对党无比忠诚，对国家无限热爱，就一定能战胜一切困难，出色完成任务”。听过报告的官兵无不受到鼓舞和激励，当分部第二批维和分队抽组时选派160人，可报名的官兵远远超出预期，达到1700多人。其中，很多人都说，是张副部长的报告让我们愈发感受到维和的重大意义，激励着我们也想成为一名蓝盔战士。
　　张勇坚强的党性和坚定的政治信念，源于他不断地以党的创新理论武装头脑。他说，“领导干部的读书学习水平在很大程度上决定着工作能力和领导水平，要真正把读书学习当成一种生活习惯、一种工作责任、一种精神追求，自觉做到常读书常学理论，才能思想常新、信念永驻。”两次维和期间，他除了精读《出兵国指南》、《谅解备忘录》掌握维和政策，保证维和任务的顺利开展外，每天都关注国内外大事，学习党和国家以及军队出台的重大方针政策，从中汲取政治营养，并反复认真研究，力争学懂弄通、真学真用。坚持不懈的学习使张勇的政治敏锐性不断增强，以党的创新理论指导实践、推动工作的能力不断提高,带领维和部队在远离祖国的苏丹任务区始终高举党的旗帜，坚定政治方向，出色地完成了维和任务。


