　　日前，俄罗斯媒体所释放出的中国准备向伊朗出口歼-10战斗机的消息，已经被我国政府正式否认。但一些美国媒体却依然紧抓着不放，不断宣称中国仍然有可能在未来向伊朗出售这款最新研制的战斗机。
☆
中国国产第三代新型战机歼-10一问世，世界就为之瞩目。西方媒体渲染它的“攻击力”，而外国军火商担心的却是歼－10的横空出世，将冲击到它们独霸的世界军火市场。日前外国媒体传出“中国将向伊朗出售歼-10”的假新闻，被分析人士认为是外国军火商在封堵歼-10出口上的未雨绸缪。
10月25日，中国外交部发言人刘建超在例行记者会上，正式否定“向伊朗出售歼-10”的传言。
评论指出，美国媒体恶炒中国将向伊朗出售歼-10战斗机出于险恶的用心。
一方面，歼-10战斗机亮相后，即以性能优异、价格低廉吸引了世界的目光。这款堪与美制F-16战斗机相比的中国战斗机，在国际军火市场上立即引起了美国的警觉，担心其可能会与美制战斗机形成竞争，引起市场份额的流失，尤其在第三世界国家中。
另一方面，由于国际军火贸易不同于一般的国际民品贸易，既属于军事领域里的经济活动，又与政治外交战略和军事战略密切相关，一直充当着调整国际政治关系、推动国家战略的有力杠杆。美国一直担心中国利用歼-10战斗机作为拓展国家影响力的有效工具。因而，美国会采取各种手段来阻挠中国歼-10战斗机的外销。

