        　　不能回家的日子
　　交通八支队官兵在施工大忙季节，给家里亲人能一次电话，或听取老母亲的唠叨是件奢侈的事。
　　二大队六中队有一个中队长叫宋金水，在妻子怀孕反应最大时离开了需要照顾的她，走时两人说好了每天通电话报平安，可是老宋心里明白，自己这次还要再骗妻子。
　　“不是不想打电话，是因野外没有信号，通不成电话，那段时间我太想妻子了！”
　　提起这些事，堂堂七尺男人也会泪如泉涌。当我们问及宋金水的个人私事时，老宋不无遗憾地说。
　　官兵生活中的遗憾事何止这些，王美龙儿子5岁，至今当爸爸的没有给儿子过过一个生日；张琦峰儿子走到大街上见到男同志就叫爸爸，反而管自己的亲老子叫叔叔；刘健的女儿不让他进门，说是坏人来了；冯军歧的女儿哭着闹着要坐着玩具车到阿里去找爸爸；梁科等多名干部的子女得到先天性心脏病；
　　……
　　这些都是距离惹的祸。
　　不能回家、不能照顾子女是他们的遗憾，保通新藏线、造福边疆人民是他们的幸事！
　　上勤8年里，八支队官兵在高原先后攻克了公路沙化病害、流沙陷车、冻土翻浆、雪害冰坎、水毁环保等10多个世界性高原公路病害难题，整治了200多个“卡脖子”路段，把被称为“死亡谷”、“鬼门关”等100多处危险路段变成了畅通路。如今，八支队的任务路段实现了全年全路段通车，好路率从过去的零提高到62.3%，行车时速平均提高了40公里，日均车流量增长了5倍，促进了西部边疆经济快速发展。据阿里地区行署统计，与8年前相比，新疆叶城到阿里的运费增长幅度同比下降了55%，行署所在地狮泉河镇的物价增长幅度同比下降了40%，沿线神山、班公湖、古格王朝遗址等旅游景区游客增加了5倍，阿里地区货运总量增加了6倍，工业生产总值增加3倍，GDP增长了4倍，人均纯收入增加了1倍。藏族牧民尼玛以前养的牛羊经常卖不出去，现在道路实现全年通车，每年收入2万多元。她每次在公路上看到八支队官兵，总是动情地唱起“是谁为我们修公路”这首歌。
　　“这些成绩的取得是一代一代八支队官兵的牺牲奉献精神所换来的，阿里人民不会忘记他们！”在老兵复退时地区彭副专员感慨地说。


