　　当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵，这是张茂春的座右铭。他始终牢记为兵之本，恪守为兵之责，以争创一流的荣誉意识和挑战极限的拼搏精神，创造了一个个佳绩，取得了一项项殊荣。
　　挫折面前不服输。张茂春入伍之前有一定的体能基础，400米、800米一直保持着蒙阴县田径纪录。到新兵连后，自身特长优势加上认真刻苦训练，短跑、中长跑、单双杠成绩突飞猛进，很快脱颖而出成了佼佼者。新兵连组织军事训练对抗赛，让军事过硬的王勇排长与他对抗3000米跑和单双杠。本以为胜券在握的张茂春，3000米跑落在排长后面200多米、慢了50秒，单双杠一练习分别比排长少了25个和32个。这场对抗赛像一针“清醒剂”，刺痛他争强好胜的神经，激起他永不服输的斗志。为增强体力和耐力，他每天都在两条腿上绑沙袋，穿上6公斤重的沙背心，只有晚上休息时才解下来。新兵连要求新兵每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个引体向上、100个蹲下起立，张茂春却坚持每天每项做300个。新兵连开展以军事训练、内务卫生、条令学习、遵守纪律为主要内容的“龙虎”竞赛活动，优胜者戴光荣花、照光荣相、上光荣榜。张茂春盯着第一使劲，瞄着第一苦干，朝着第一流汗，最后夺得4项中的3个第一，被誉为“龙虎”明星。新兵连结业考核时，张茂春取得9个训练课目的7个第一，被团树为训练标兵，提前一年晋升上等兵军衔。
　　成绩面前不满足。张茂春下连后，被分到炮班成了一名炮手，由于训练突出，又很快被选为连队同年度兵中第一个炮兵瞄准手。他白天泡在训练场练习分划装定，与战友比速度、比精度，晚上与战友谈体会、找诀窍。半年后，在团组织的年度考核中，夺得全团瞄准手专业第一名。但是，在后来的训练中他发现，瞄准手训练达到一定水平后，无论怎么努力，成绩总是徘徊不前。要知道，瞄准手既要精确装定表尺和分划，又要迅速操作火炮高低和方向，可谓“一心不可二用”。有一次，与战友聊天时提到《射雕英雄传》中老顽童周伯通一手画圆、一手画方的有趣故事，突然产生了灵感，他将“一心二用”搬到瞄准手训练中，一次次地尝试，一次次地失败，都始终没有灰心放弃。经过三个月的反复练习，他把瞄准手双手操作技能变成了一种本能反应，实现了“分划装定与火炮操作同步进行、居中气泡与排除空回一步到位”，创造了瞄准手装定改装29秒的最佳成绩，比《大纲》规定的优秀成绩提前了49秒。去年7月，要塞区组织第二届“八一”军事大比武，他一路过关斩将，夺得瞄准手专业第一名。
　　挑战面前不退缩。第一的背后是辛劳的汗水，荣誉的背后是使命的支撑。
　　2008年3月，张茂春凭借体能、射击、军事地形学等方面的优势，被选到要塞区侦察队进行大强度、高难度、超负荷的“魔鬼式”训练。这是他梦寐以求的夙愿，但他深知，在高手如林的侦察队，不吃苦绝对不行，没硬功更是不行。他每天进行5次3千米冲刺，每周进行一次30公里的长途奔袭，每半月背上35公斤行囊进行一次35公里的急行军。对大家最怕的“跑圈”、“100米冲刺”和“抓绳上”等训练内容，张茂春并没有被吓倒，训练再苦不叫苦，强度越大越顽强。“跑圈”时，他按33秒内跑完200米的要求反复跑，直到脉搏6秒钟达18次才算过关，这时的心脏几乎能跳出来，耳膜充血肿胀听不清任何声音。有时一个上午安排40次“100米冲刺跑”，每次必须在15秒内完成，他的脚上水泡连水泡，水泡压水泡，最多时可达5层。特别是每隔1天的“抓绳上”，他的双手经常被绳索磨得血肉模糊、肉皮外张，手上磨起的老茧有0.5厘米厚，裂开的口子洗脸都能划出血，胸部、大腿内侧的伤痕反复地被磨破结痂，钻心地疼，夜里难以入睡。
　　半年的时间，他先后磨破了4套迷彩服，穿破了6双胶鞋，体重减了10公斤。后期，侦察队把他们拉到一个面积只有0.013平方公里的孤岛上，进行7天7夜的野外生存训练。岛上无居民、无淡水，灌木丛生、蛇蝎盘踞，环境异常恶劣。他们每人只准带一壶水、一斤米、一两盐和一盒火柴，不仅要生存，还要完成攀登越障、爆破、抢占制高点、武装泅渡等一系列以实战为背景的高强度特种科目训练。
　　许多同志因承受不了这种“魔鬼式”训练含泪离开了侦察队，而他以顽强毅力和不服输的劲头，成了要塞区8名参赛选手中的一员。在军区组织的侦察兵比武中，他以32秒的优异成绩夺得67米“横越山涧”课目第一名，被军区考核组誉为“绳上飞龙”。
　　2009年2月份，军区组织国际侦察兵比武资格选拔赛，35人参加了激烈角逐，张茂春在突发重感冒的情况下，仍夺得6公里武装越野第一名和总分第四名的好成绩，光荣入选军区国际侦察兵比武集训队。


