　　本报都江堰5月27日电据本报赴救灾一线记者、通讯员传来的消息，在抗震救灾形势依然严峻，任务十分艰巨的关头，各救灾部队官兵坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的指示要求，思想不松，斗志不衰，拼劲不减，继续攻坚克难，冲锋陷阵，成为救灾和灾后重建的重要突击力量。截至今天中午12时，解放军和武警部队在灾区投入兵力已增至13.7万。
　　各部队用全国军民不屈不挠团结奋斗的抗震救灾精神教育激励官兵，引导指战员树立连续作战的思想。海军陆战队某部两栖侦察队先后4次徒步、机降深入天池乡、清平乡和擂鼓镇等重灾区实施营救。队员们克服连续作战的疲劳和高温天气影响，夜以继日为灾区群众搭建412顶帐篷。今天傍晚，汶川县映秀镇一批活动板房建材运到。成都军区某工兵团突击修建，赶在暴雨来临之前，建起一批可容纳上千名群众的活动板房。
　　最困难的时候，往往是最考验人的时候。济南军区某师炮兵团刚刚翻越11座山头，转移1000多名群众，正准备休整，又接到新的命令，官兵连续奋战近20个小时，完成362具遗体的挖掘和重新掩埋任务，及时阻断重大疫情的传播。
　　越是在官兵体力、精力处于极限的时候，越能凸显党员干部身先士卒，率先垂范的作用。唐家山堰塞湖开挖泄流槽工程启动后，武警水电指挥部副主任岳曦、副总工程师吴国如等6名大校坚守一线，既当指挥员，又当战斗员。空军部队在保障堰塞湖抢险180架次飞行中，领导干部飞的架次最多，飞的区域最险。
　　各救灾部队注意科学用兵，保持官兵旺盛斗志，努力防止非战斗减员。南京军区某陆航团强化科学编组，加强军地协调、空地协调、乘员协调，提高了运力和效率。第二炮兵某工程技术总队倒班作业、人歇机械不歇，昼夜连续作战，为绵竹市附近9个乡镇铺设电缆、安装照明灯具和给排水管道。
　　面对基层官兵高昂的士气，各救灾部队注意精心保护官兵身体健康。沈阳军区北川野战医院先后为800多名救灾官兵提供医疗保障。解放军总医院第二附属医院医疗队的专家配制特效药品，有效缓解了救灾官兵的皮肤感染问题。南京军区某分部所属医疗队在救灾部队中积极普及灾区防病常识。今晚，济南军区某红军师所属某机步团“野战浴室”正式投入使用。师政委刘法峰说：“保持部队高昂的斗志，既要不间断地进行思想激励，也要采取措施保护官兵身体健康，保健康就是保战斗力。”
　　（综合本报记者钱晓虎、黄超、夏洪平、费士廷、王卫东、张旗，通讯员史照栋、唐金江、丁广阳、丁勇、戴岳、孙进军等来稿）
　　（解放军报第1版　2008-05-2806:17）

