        　　进入新世纪，我军遂行“多样化军事任务”的理论与实践迅速引起广泛重视。
　　从汶川抗震救灾、亚丁湾海域护航、中外联合军演，到反恐维稳、奥运安保等等，人民解放军近年来实施的一项项重大军事行动，让人们领略了“多样化军事任务”的确切含义。
　　新的挑战层出不穷。没有一场军事行动完全一样。必须随时准备在未知领域、未知方向、未知条件下，应对各种危机，捍卫党和人民的根本利益。这些，无不预示着“多样化军事任务”提出的考验是多么严峻。
　　子弟兵在传统安全和非传统安全领域奔忙。他们的行动，无论方式、内容、地域，还是动用的装备、集结的队伍，都与人们的传统印象大不相同。那支曾经为中国人民所熟知的军队，已经改变了吗？
　　要说变，他们真的变了！他们的主体，是“80后”、“90后”，是活跃在互联网、信息空间的新一代；他们的能力，是以打赢信息化战争为核心的多样化军事能力；他们的使命，是既要遏制战争威胁，也要抵御非战争威胁。
　　要说不变，他们始终没有改变。不论是打仗，还是救援；不论是冲向如同炼狱般惨烈的地震废墟，哭着、喊着营救受难乡亲，还是驾驶现代化舰艇，把来自华夏和世界各地的商船平安护送到安全海域；或者在反恐维稳等行动中，把充满凶险的邪恶势力挡在身前，把和平与安宁护在身后。他们的追求，依然还是那个宗旨、那面旗帜、那句誓言：全心全意为人民服务。
　　于是，他们为什么执行这样的任务，他们怎样展开多样化军事行动，他们又会有哪些新的作为，就很容易理解和预期了：党和人民的根本利益面临什么威胁，人民子弟兵就会迎着什么威胁战斗；祖国和人民需要军队怎样工作，人民解放军就会以怎样的方式行动。
　　于是，对多样化军事任务的真正内涵，人们的理解就更接近它的本意：以多种多样的能力和方法，为维护中国最广大人民群众的根本利益服务。也正是由于亿万群众亲身感受了这样的本意，他们对我军的期待和赞许也更多：打赢信息化战争，应对多种威胁的本领，变得越多越强越好；紧紧地和中国人民站在一起、全心全意为人民服务的宗旨，践行得越扎实越长久越好。


