　　面对围拢过来的官兵，胡锦涛饱含深情地说：“兰州军区给水工程团实施的‘百井支农富民’工程，体现了人民军队为人民的优良传统，是办了一件解民忧、惠民生、暖民心的好事。”胡锦涛希望官兵们牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，在完成好部队军事任务的同时，千方百计为各族群众找水打井，帮助群众解决吃水难问题，让更多的老百姓喝上安全水，为西部大开发再立新功。
　　胡锦涛特别强调，最近一个时期，我国一些省区发生了严重旱灾，给人民群众生产生活带来很大影响。当地驻军一定要想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，密切配合地方党委和政府，积极投身抗旱救灾斗争，为打赢这场硬仗做出更大贡献。
　　胡锦涛的讲话引起阵阵热烈掌声。这时，陈二曦向胡主席报告，刚打成的这口井现在可以抽水了。胡锦涛走到井架旁的配电箱前，启动按钮开闸抽水。顷刻间，一股清澈的井水从泵管中喷涌而出……
　　胡锦涛和围观群众一起用手捧起水来品尝，现场气氛十分热烈。回族老人王维忠笑着说：“真甜！真甜！”
　　胡锦涛笑容满面地对大家说：“党和政府就是要让老百姓用上干净、卫生、安全的饮用水。”
　　回族老人纳洪业激动地连声说：“感谢党！感谢解放军！”
　　水声、笑声，融在了那清清亮亮、喷涌长流的甘泉里。
☆

