　　《今日中国防务》日前刊文对我国自行研制的“凯山-1”(KS-1)防空导弹系统的性能进行了分析。
　　该文指出，“凯山-1”是一种中高空中程防空导弹系统，由中国江南航天工业公司研制(曾被称为061基地)。该系统的研制工作始于上世纪80年代初。当时中国军方领导层决定更换已无法满足现代战争需要的“红旗-2”(仿制自前苏联的SA-75)防空导弹系统。据悉，“凯山-1”于1989年进行了首次试验，在1991年的巴黎航空展上，中国人首次公开展示了这种新型防空系统。
　　“凯山-1”最初曾采用传统的双联装单臂回旋式固定发射装置，其发射架与老式“红旗-2”的非常相似。与此同时，“凯山-1”系统所使用的导弹也由“红旗-2”导弹的第二级弹体发展而成，只是新弹装备了单室固体燃料发动机。新弹全重886千克，最大飞行速度1200米/秒，最大作战高度为24000米，最小作战高度为500米，最大作战斜距42千米，最小作战斜距7千米。“凯山-1”配备的无线电制导系统可有效跟踪和锁定飞机与直升机类目标，但其拦截弹道类目标、导弹和制导航弹的能力非常有限。
　　“凯山-1”系统装备有中国自行研制的第一种三坐标相控阵雷达--SJ-202，可同时跟踪6个目标，并引导6枚导弹对其中的3个时时攻击。其最大搜索距离115千米，最大跟踪距离80千米。有消息称，SJ-202的工作波段为G波段，不但配备有目标选择系统，而且具有较强的抗干扰能力。另外，该雷达还可用于引导老式的“红旗-2”系统。
　　“凯山-1”系统通常采用连级编制，其中包括一套负责探测空中目标的雷达站、一套目标跟踪和导弹制导工作站、四套发射装置(共配备8枚处于待射状态的导弹)和18枚储备导弹。
　　该系统的研制工作于1994年全部结束。不过，由于其性能并不完善且可靠性不高，无论是国外客户或是中国军方均未表示订购的意愿。在此之后，针对“凯山-1”的改良工作一直在继续，其产物便是经过完善的“凯山-1A”(KS-1A)。该系统于上世纪90年代末研制成功并进行了展示。与“凯山-1”不同的是，“凯山-1A”采用了机动式发射装置，而且配备了能够更为有效探测和跟踪目标的新型雷达站。2001年，中国精密机械进出口总公司首次向国外客户演示了“凯山-1A”系统。2005年，马来西亚军方领导人表示原则同意购买一批“KS-1A”。之后不久，中马双方签署了初步的备忘录，而马来西亚则表示计划在今后9年内购买一批“KS-1A”系统。
　　新型的“凯山-1A”采用两联装发射装置，运载工具为中国产的6×6轮式高机动汽车。从最新公布的照片上判断，“凯山-1A”已换装了发射箱，这样可以保护导弹免受外界环境的影响，并能减轻维护和装弹的工作量。另外，系系统的最大斜射距离提高到了50千米。
　　“凯山-1A”换装的新型跟踪和制导雷达被称为H-200。与以前配备的SJ-202相同，H-200也是一种相控阵雷达，可同时引导6枚导弹对3个目标实施打击。在2007年举行的中国人民解放军建军80周年武器展上，该雷达曾被安装在一种四轴牵引拖车上，但稍后有照片显示，H-200又被安装到了两6×6轮式卡车上。在此需要指出的是，SJ-202和H-200都是性能较为普通的仿制产品--均仿制自俄制S-300PMU系统所装备的36D6制导和跟踪雷达(中国于1993年购得)。
　　虽然中国从上世纪90年代中期开始便一直在积极地测试“凯山-1”，但性能上的不足却导致该系统迟迟无法装备部队。在最近的展示中，“凯山-1A”的名称已变为“红旗-12”(HQ-12)。这一变化表明，“凯山-1A”很可能已装备中国人民解放军并开始批量生产。有未经证实的消息称，数个“红旗-12”导弹连已经被部署到了台湾海峡地区。


KS-1（“凯山”-1）是一种中远程全高度地空导弹系统，由中国江南航天工业集团（061基地）研发。近日，英国今日中国防务刊发文章，对该型导弹的详细情况予以披露，主要内容如下：
　　KS-1地空导弹研发项目始于上世纪80年代早期，用于替代旧式HQ-2（红旗-2）防空导弹；HQ-2防空导弹是俄罗斯SA-2“方针”地空导弹的中国版本。
　　KS-1地空导弹系统的首次试射是在1989年，在1991年的巴黎航展上首次与公众见面，整个导弹系统的研发工作截止到1994年，但并没有赢得任何国内或者国际订购用户。

