　　改善武器装备　空军有计划地进行装备科研，有重点地引进先进技术和装备，武器装备逐步得到改善，新型装备陆续装备部队，逐步淘汰老旧装备，缩小同世界发达国家差距。1987年，实行武器装备研制合同制，进一步加快新武器装备研制进度，提高研制经费使用效益。武器装备和勤务保障技术研究机构进一步健全。军事理论和科学技术研究取得显著成果，大批科研成果获得国家和军队级奖励并得到应用，对加强空军建设发挥重要作用。
　　提高保障能力　空军战斗勤务、航空工程、后勤系统保障工作不断加强。雷达情报、通信导航、领航引导、航空管制、气象预报等战斗保障装备陆续改进更新，抗干扰能力增强，逐步实现半自动化、自动化，保障效率提高。航空工程系统在反复试验基础上，1985年以后，全面实行新维修体制，加强飞机维修管理，改进维修手段，完善维护条例、规程，开展飞机维修科研，促进飞机维修工作科学化、现代化。后勤保障立足于部队现代化建设，以注重经济效益、实行科学管理、全面提高保障能力为目标，加强后勤人员队伍建设，努力改善保障设施，更新保障装备，运用科学手段和方法，完成战备、训练和生活保障任务。
　　到20世纪末，空军发展成为以航空兵为主体，诸兵种组成的合成军种。武器装备由缴获、外购、仿制，发展到以中国自行研制生产为主；官兵的军政素质不断提高，知识结构和专业化程度发生深刻变化；现代化建设和部队战斗力水平进入新阶段。跨入21世纪，进一步加强质量建设，由国土防空型向攻防兼备型转变，成为维护国家主权、保卫祖国领空、促进统一大业的重要军事力量，在高技术条件下军事斗争中发挥重要作用。
　　空军积极支持和参加国家建设事业。完成抢险救灾、航空测量、人工增雨、飞播造林、开辟空中航线等任务。在空投试验核武器、新型飞机试飞、运送卫星火箭等工作中，作出重要贡献。中国共产党第十一届三中全会后，为支援国家航空运输，开展民用航空业务，至1997年，在全国31个省、市、自治区开通53条航线。至1999年，先后为民用航空输送500多名飞行人员，开放50多个军用机场供民航飞机起降，雷达、通信、导航、气象等部(分)队在保障战备训练的同时，为民航提供服务。
　　空军在抗美援朝、解放沿海岛屿、支援地面部队剿匪、国土防空、出国支援等作战中，英勇善战，取得出色战绩，共击落敌机1017架、击伤634架；在参加和支援国家社会主义建设等任务中做出重要贡献。涌现出许多先进集体和战斗英雄、模范、功臣。杰出代表有：“航空兵英雄中队”、地空导弹“英雄营”、“飞行安全红旗师”、“红色前哨雷达站”、“模范气象导航站”、“甘巴拉英雄雷达站”，志愿军空军“一级战斗英雄”、特等功臣赵宝桐、王海、孙生禄、张积慧、刘玉堤，“空军战斗英雄”岳振华，“科研试飞英雄”滑俊、王昂，“试飞英雄”黄炳新，“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒，“抗洪英雄”高建成，“勇于牺牲奉献的好战士”黄勇、“试飞英雄”李中华等。

　　（选自《中国空军百科全书》）

