        　　1997年8月，苏州市受11号台风的影响，长江江水倒灌，水位猛涨，张家港市余乐镇光文村长江大堤被冲开一道长40余米的决口，人民生命财产安全受到严重威胁。
　　苏州市市委市政府紧急命令武警官兵火速增援。受领任务后，江鹰迅速带领抢险部队驱车70公里、跑步急行军3公里赶到现场。根据联指沉船堵决口的要求，迅速投入战斗。
　　风雨交加，波涛汹涌。肆虐的洪水把决口越冲越大，下游的险情也越来越急，必须把水泥船迎着洪水流向横跨在决堤之间并沉没下去，赶在下一个洪峰到来之前堵上决口！
　　江鹰来不及多想，立刻带领20官兵乘快艇过决口，冒着随时都有可能被船拉下水的危险，顶着流速5米/秒的洪水奋力牵引船头，终于把船体横在决口中间。紧接着，他找来斧头、铁锤等一切可以利用的工具，带领10多名会游泳的战士纵身跳上水泥船，使尽全身力气猛砸舱底，力图进水沉船挡住决口。经过70多分钟的艰苦奋斗，终于在船舱底上砸出两个拳头大小的窟窿，浑浊的洪水迅速泛进来，船体开始慢慢下沉，江鹰命令其他人全部离船上岸，自己和陈朝才守在船上，用竹篙死死控制住船身，防止大浪把船掀离决口。水越泛越多，船一点点下沉，危险也一分分增加，岸上的群众和战友们的心早已提到嗓子眼，水距船舷只有8公分、6公分、2公分……眼看水已漫上船面，岸上的群众惊呼起来：“快上岸呀……”只见江鹰拉着陈朝才，纵身一跃，稳稳落在岸边！
　　很快，第二艘驳船被牵引到决口处，由于船身坚固，破船灌水下沉难以实施。江鹰立刻决定改破船下沉为超载负重下沉。他顾不上擦一擦砸船时磨破的双手上的鲜血，带领战士又打响了装运石头和水泥的战斗。他们在船与岸边搭起三块木板做桥梁，没有工具，硬是用双手当撬棍把一块块二百多公斤重的石头边撬边滚到岸边，通过三块木板把石头装入船舱。一个小时后，官兵们共投入石料80多吨、水泥20多吨，终于把驳船基本下沉到位。
　　咆哮的洪水如同驯服的蛟龙一样安静下来，顿时失去了兴风作浪的能量，下游的危险终于解除。

