难得浮生半日闲
　　2006年9月21日晴
　　对我们维和警察防暴队员来说，休息日是一种奢望。来海地这么久，每天至少有一个分队在外面执勤，防暴队125名队员白天从来没有全部在营区待过。今天可是破天荒了，因为联海团指派给我们一个临时勤务，几名队员参加了一次特别行动，早晨7时30分就平安返回了，所以白天所有队员全在营地。队领导考虑到队员们执勤非常辛苦，就安排休息，这可是来海地之后的第一个休息日啊！听到这个消息时，队友们不禁欢呼了起来。
　　大家的心情格外高兴，脸上都洋溢着轻松的笑容，有点像过节一样。但谁都没闲着，到海地之后，一直因为人员不齐，房间内部大扫除还从未搞过，吃过早饭后，所有人都忙开了。搬床的、扫地的、端水的、拖地的、擦玻璃的，不用安排，大家早就找好了自己的位置，嘴里面说笑着，手里却一点也不耽误。人多就是力量大，用不了一个小时，房间已经收拾一新，窗明几净，感觉舒畅多了。
　　房间刚清扫完，这边“迎国庆、促双争乒乓球比赛”开拍了。到底是国球，光报名的队员就有40人，两张乒乓球桌远远满足不了大家的需要，球桌旁站满了观战的队友。交战的双方你来我往，互不相让，你来一个下旋球，我回个弧旋球，好不精彩，观众们叫好声不断。其实输赢倒是其次，重要的是大家玩得开心，图个热闹，难得放松嘛！
　　那边，《男儿当自强》的歌声响起，队友们正在排练国庆晚会的节目。老外们最感兴趣的当然还是中国功夫，队中几个身手相当不错的队友，就担负了传播中华传统文化的重任，每天执勤之余，加班加点排练。今天虽是休息，可眼看国庆节一天天近了，大家都在争分夺秒。这是我们第四支防暴队到达海地任务区后，第一次在外国友人面前亮相，节目自然马虎不得，“演员们”也丝毫不敢怠慢，我们都在期盼着他们的上佳表现呢！
　　难得浮生半日闲。休息日，队友们少不了放松自己，上网的，聊天的，下棋的，听音乐的，打牌的，各有爱好，各有所需。看着大家开心的样子，我不禁感叹，安宁、轻松的环境真好，不用承受头盔防弹衣之苦，不用经受太阳的曝晒，更不用担心时刻存在的危险。其实，在国内我们每天不都是过着这样的生活吗？想来，有比较才会有鉴别，等回国后，一定要好好珍惜生活，珍惜每一天啊。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

