　　编者按：8月11日，跨越-2009跨区基地实兵系列检验性军事演习拉开帷幕。此次演习同时安排四个军区的四个建制师进行跨区机动，这在解放军历史上尚属首次。
　　那么，多战区参加的系列军演的意义究竟何在？为什么要在现阶段实现这样一个崭新的演习形式？本周《陈虎点兵》将与您一起关注跨越-2009。
　　围绕着跨越-2009，海内外媒体都很关注。这是我军有史以来第一次组织这种多军区跨区性质的演习，自然有不同寻常的意义。
　　跨越-2009的形式实际上是训练方式的一种变革，这是一种崭新的组织训练方式。
　　在此之前，我军也曾举行过跨区演习，但一般都是单一军区来组织实施，像跨越-2009这样四个战区同时组织演习还是第一次。
打破区域划分、军种界限、体制束缚的瓶颈
　　目前我军是大军区体制，也就是说，在全国范围内划分成若干个战区，每个战区的部队主要负责这个战区方向的作战。这种体制应该说是在过去冷战时期下，敌强我弱、我军承受着大规模外来侵略的压力，这样一个背景下产生的。在这个背景下，大军区体制有它的好处。
　　随着时代的发展，这种体制也逐渐显露出了一些弱点。
　　我们看到，美军的任何一个作战师都可以在全球任何的战场环境和战场方向上作战。比如，美国空降101师可以在亚洲作战，也可以在非洲、欧洲作战，还可以在中东地区作战。
　　而我军的体制在传统上受到很大的地域性束缚。我们的作战研究、作战训练、作战对象大部分都集中在本战区内，这样，作战部队很难形成全域作战能力。
　　像跨越-2009这样的系列跨区演习，实际上就逐渐打破了这种传统体制的束缚，提高了部队全域作战的能力。与此同时，军种的界限也在逐步打开。比如，这次演习就强调了陆军航空兵与空军参与的程度，而且空军的参与已经不再是一个简单的演示，而是被赋予了更重要的任务：按照导演部的要求，能投弹的一定要投，能实打的一定要实打，以此给地面部队施加更多的压力。
　　这种方式实际上就是一种革命性的变革，它对于我们有关部门改革组织训练方式是一个重大的突破。
更加贴近实战
　　这种组织训练方式的变革，也使我军的训练和检验更加贴近实战、更加符合大规模非战争军事行动的要求。
　　未来我们将要面对的战争，或者说面对的大规模非战争军事行动，不可能依靠单一军区的力量。如果战争行动的规模稍大一点，肯定要涉及多个战区、多支部队的联合行动。
　　跨越-2009的演习方式恰恰就体现了这种大规模战争或非战争军事行动的要求。比如，通过我们这些年所面对的抗击冰雪灾害、抗震救灾、抗击洪水等这样一些大规模非战争行动就可以看到，所涉及的部队完全超出了单一军区的范围，而是不同军区、不同战区的部队跨区大规模机动，这种行动的方式和跨越-2009的形式就相当贴近了。
提高检验性实兵演习的效率
　　近年来，我军推行的新的训练大纲在组织实施过程中的效果如何，就要通过这种检验性的实兵演习来进行考核。像跨越-2009这种多战区同时举行的系列演习，显然提高了检验性演习的效率。否则，一次演习只检验一个军区的一个师，要想将我们的几大战区统统检验一遍，则需要很长的时间。而现在我们用这种多战区系列的跨区军演可以在比较短的时间内，全面考核和检验部队落实新大纲的效果。
加大检验性实兵演习的难度
　　过去在本战区范围内组织的演习和演练，无论是红军还是蓝军，都处在同一个战区，彼此地形熟、对手熟、作战预案熟，甚至作战习惯和作战方式都很熟悉。在这种情况下，难度显然就会降低。
　　现在这种多战区的跨区军演，各战区面对的是陌生的环境、陌生的对手，同时，检验、考验自己的也是由其它战区的蓝军部队来充当，这显然增加了考核的难度，对提高部队组织训练的效果有很大的好处。
加强军区间的横向比较和竞争
　　我们看到，现在四大军区都在做同样的系列军演，各个战区所属的部队在演习中显然会相互比较各自的表现，彼此之间自然而然就会形成一种竞争的机制。这种横向比较和竞争机制对于提高训练效果、加强考核检验的难度是有帮助的。
　　实际上，作为一种新的组织训练方式的变革，跨越-2009会带来巨大的影响，这种影响对提高我军的训练程度、提高打赢未来高技术战争的能力、提高应对大规模非战争军事行动的能力，提供了更好的条件。
　　这就是这次多战区系列跨区军演的意义所在。


