　　人民网军事在线济南1月16日电　在白天“看电视、上网冲浪、唱卡拉OK”，对于生活在陆地上的人来说，简直太容易不过了，然而对于驻守在黄海深处苏山岛上的官兵们来说，要能做到这些，简直如痴人说梦。这是为啥？
　　原来，苏山岛位于黄海深处，面积不足0.46平方公里，是一座无居民、无淡水、无耕地、无航班的“四无”小岛。由于远离陆地、海况复杂，又受各种因素制约，自1957年部队进驻以来，岛上一直就没有通上常明电，连队常年靠上级配发的发电机供电，每天只能在晚上保障两个小时。遇到恶劣天气，给养船上不了岛，发电用的柴油用完了，岛上官兵只好点蜡烛或干脆摸黑过活。因为没有常明电，连队电脑、冰箱、饮水机等设备成了摆设；因为没有常明电，连队业余文化生活单调枯燥，白天兵看兵、晚上数星星；因为没有常明电，上级召开的电视电话会议这里无法收看，上军内局域网冲浪，更是战士们做梦都不敢想的事。
　　“守岛官兵盼望的，就是要党委机关要办的。”去年9月5日，在庆祝部队进驻小岛50年庆典仪式上，济南军区某海防团长邹立合和政委张刚向守岛官兵郑重承诺：一定要让官兵们用上常明电。
　　回到机关，邹团长和张政委马上召集相关人员，研究解决措施。根据苏山岛的地理位置和海上的风力风向，大家一致认为，在岛上安装风力发电装置是解决这个问题最好的办法，但这需要一笔不小的开支。钱从哪里来？团党委“一班人”思想统一：经费再紧张也要挤，困难再大也要想办法解决。
　　正当团里为这笔经费犯愁时，得知消息的威海军分区司令员邢国林、政委马元波立即责成军分区机关帮助团里筹集资金。就这样，在军分区和团党委领导的亲自过问下，解决苏山岛官兵常明电所需的40万元专项资金很快就筹集到位。
　　经过缜密考察、周密部署和科学筹划，他们用这笔钱购置了性能优良、技术先进、节能环保的风力发电装置，并克服天气恶劣、运输和施工难度大等不利影响，组织技术人员加紧施工，赶在新年前夕将20千瓦的风力发电机组安装到了岛上。经过调试和试运行，风力发电机组运行正常，完全可以满足官兵们的用电需求。由此，驻苏山岛连队结束了50年无常明电的历史。
　　如今，每到周末和业余时间，官兵们或聚集到俱乐部里收看喜爱的电视节目，或上网冲浪学习，尽享闲暇时光。指导员张明健说：“现在再也不用为战士们怎么过双休日犯愁了。”（卢军、李辉）

