　　兵马未动，粮草先行。11万大军疾驰灾区，昼夜奋战在抗震救灾第一线，斗志旺盛，体力充沛，不仅体现出三军将士对灾区人民的深情厚意，而且也得益于联勤保障的及时有力。
　　危急关头，成都军区联勤部迅速启动了三军联勤应急保障预案：一架架穿云破雾的大型运输机、直升机，一列列高速行驶的专列，一支支摩托化开进的车队，将人员、物资及时准确、源源不断地运抵救灾一线；数万平方公里的救灾区域内，野战兵站、野战医院、医疗救护所、临时加油站、军粮供应站在废墟之上、在危楼之侧林立而起，形成了一个强大的三军联勤保障网络，为各部队出色完成前一阶段抗震救灾任务提供了全方位支撑。
　　一个个感人至深的故事告诉人们，救灾工作高效推进，离不开身后的有力保障。连日来，广大联勤系统官兵坚决贯彻中央军委命令，竭尽所能，全力保障，始终做到哪里有灾情保障就出现在哪里，哪里有部队保障就跟进到哪里，哪里有需求保障就延伸到哪里。不分陆海空、不分你我他，一切为了前线、一切为了人民，这是他们现在叫得最响的口号。
　　数字是枯燥的，但也最有说服力。一个个以“亿元”、“万吨”为单位的保障数字，与千军万马的衣食住行、与百万受灾群众的生死命运紧紧联系在一起，同时也与三军联勤体制紧紧联系在一起。经过几年的深化改革，三军联供、联救、联运、联修的运行机制初见成效。很难想象，没有三军联勤，我们会在如此短的时间内完成如此高密度、大容量的后勤保障任务。联勤体制的优势，在此次抗震救灾中得到了充分展现。
　　与此同时，社会化保障等各项后勤改革，也经受了抗震救灾这一多样化军事任务的检验，自我保障与支援保障相结合、建制保障与区域保障相结合、军队保障与地方保障相结合，初显一体化保障的威力和社会化改革的效益，根植于强大国力之上的我军综合保障能力，正在向着更高处不断攀升……
（《解放军报》第6版发布时间：2008-05-2706:25）

