主人翁简介：
肖　硕，2005年6月毕业于学院，现为成空雷达兵某旅干部。
　　敬爱的母校：
　　转眼离开母校已4个年头了，现在我在遥远的西南边陲给你们写信，提笔倍感亲切！回想在母校度过的日日夜夜，至今仍常在我的脑海浮现；黑板上的漂亮字迹，至今仍折射着智慧的光芒！军校四年使我从一名普通老百姓转变为一名合格的军人，直至成长为雷达某旅的基层军官。
　　在母校4年的学习中，我的价值观、人生观发生了悄然变化，使我明白了作为一名军人的价值追求。今天，当践行着胡主席提出的“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”军人核心价值观，又使我回想起了当初在学校接受军人价值观教育的情景，只不过最初接受军人核心价值观是从学习八位英模的事迹开始的。
　　刚入校时，队长和教导员组织我们参观了高年级学员宿舍和俱乐部，整齐划一的标准让我们感受到了作为军人的荣耀，在参观每个连队的俱乐部时都能在醒目位置看到八位英模的画像。英模对我们来说并不陌生，但对他们的事迹我们却知道得很少。之后在一次政治教育课中，教导员专门为我们讲解了英模事迹，他们的事迹是那样的激荡人心，我感到有股热血在身上流动，我是多么的渴望能马上实现自己的人生价值啊。以后每次在英模面前驻足，我都会肃然起敬，从他们身上得到启迪和激励，他们的事迹永远鞭策着我。这八位英模，是我军80多年来群星璀璨的英雄模范中的杰出代表，虽然身处年代不同，身份经历不同，但他们身上都凝聚着一种理想和信念之光，从不同角度诠释了革命军人共同的价值追求。
　　在学校，最初接受的是邓小平同志提出的作为军人“始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”，发扬“五种革命精神”，培育“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人价值观教育和江泽民同志提出的“打得赢、不变质”时代主题，倡导开展“爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵”四项教育。从这些教育中，铸牢了我忠诚于党的政治意识、军魂意识，也使我深刻认识到了我军是党的军队、人民的军队和社会主义国家的军队，忠诚于党就是忠诚于国家、忠诚于人民、忠诚于社会主义。
　　在武汉这座大城市里，军人的身份显得尤为特殊，每当上街的时候，身边的人都会热心地问“你们是当兵的吧”，这时我都会油然产生一种自豪感。为什么当地老百姓会这样拥护军人呢？从教员那里我得到了答案。在98特大洪灾的时候，是军人用身躯堵住了洪水，正是这样大无畏的英雄气概凸显了军人的价值，得到了人民百姓的拥护，谱写了一曲曲军爱民、民拥军的动人赞歌。这就是热爱人民的最直接表现。我的母校就曾经涌现过许多这样可歌可泣的前辈。
　　在大三和临近毕业的时候，学校相继组织我们参观了辛亥革命纪念馆、辛亥革命烈士陵园和红安等革命圣地，缅怀先烈的丰功伟绩，领悟革命英雄人物的精神追求、人生境界、价值追求和意志品质。这些场馆再现了当年波澜壮阔的革命斗争场景，而凝聚其中的那种紧张而又热烈的战斗气氛深深地感染着我们每一个人。我们更加深刻怀念革命先驱以及无数为了国家解放、民族独立而不懈奋斗、英勇牺牲的仁人志士，他们的崇高精神，将永远激励着我们后辈人努力奋斗。在革命烈士纪念碑前，我们重温了入伍誓词和入党誓词，进一步激发了我们报效国家、献身使命的热情。通过这些活动，我更加深入地了解了那段历史，更加深刻地认识到一名新时期军人的使命和责任，决心以实际行动献身国防事业。
　　即将毕业之际，每次经过连队俱乐部，都会让我感到激动与自豪，奖状已经贴满了俱乐部的四壁，这是我们四年所有同志的共同努力和共同的收获，有获先进连队的，有运动会获奖的，有电子竞赛中获奖的，有演讲中获奖的等等，这满载的荣誉成为了我今后工作的不竭动力。在面临毕业分配时，许多同志积极要求去边疆一线建功立业，他们为的是能够在艰苦的环境中苦练杀敌本领，是不愧对军人荣誉桂冠上那耀眼明珠。奖状上方八位英模的名字闪闪发光，他们承载着党和人民的厚爱和褒奖，代表着人民军队的贡献和功勋，昭示着人民军队的威武和文明，照耀着我们这支军队勇往直前、无往不胜。
　　感谢母校那段曾经培养我的时光，正是在那里我学懂了什么是军人的核心价值观，为我的人生指明了方向。我将用我的实际行动继续践行军人核心价值观。
　　成空雷达兵某旅　肖　硕
　　二〇〇九年四月十日

