　　第48届巴黎国际航空航天展于2009年6月15日到21日在位于巴黎市郊的布尔歇国际展览中心举行，作为世界上规模和影响力最大的航展之一，它已走过了整整一百年的历程。
　　1909年7月23日，法国飞机设计师布莱里奥驾机成功飞越英吉利海峡，成为轰动一时的新闻，自此飞机的研制开始走出航空爱好者的小作坊，逐渐形成了独立的产业——航空工业。
　　同一年，世界上第一个经过系统组织的全国性航展——巴黎航展在法国首都巴黎的大皇宫拉开帷幕。航展上的展品有300余种，主要是各式各样的气球和小型飞行器，其中最引人注目的就是那架曾飞越英吉利海峡的轻型飞机。
　　巴黎航展在创办之初每年举行一次，1922年后改为逢双年举行。1949年后又变为逢单年举行，增加了飞行表演，展览时间也从每年年底改为5月或6月。从1953年起，航展地点从大皇宫转到了布尔歇机场，而后者也得益于此，逐渐建设发展成为法国巴黎大区第三大展览中心。
　　在100年的时间里，这个最初以保护航空遗产为宗旨的飞机静态展示会逐步发展壮大，还加入了航天和防务等内容。如今，巴黎航展已成为世界上公认的历史最悠久、规模最大的航空航天技术交流和商贸集会之一，被视作世界航空航天工业发展状况的晴雨表。在上届巴黎航展期间，参展商们签署的订单金额超过1000亿美元，刷新历史纪录。这对于100年前巴黎航展的创始者来说，恐怕也是未敢企及的。


