【专家简介】温冰，军事科学院战争理论和战略研究部研究员，上校，军事学硕士，主要研究东亚地区安全和国防政策问题。先后参加了2004年、2006年和2008年国防白皮书的起草工作，参与完成了20多个课题的研究工作。
　　无论是体例结构，还是观点内容，2009年美国《中国军力报告》与历年的《中国军力报告》基本一致，仍然是建立在毫无事实依据、肆意推断假设的基础上，以高高在上的姿态对中国军事现代化横加指责，渲染“中国军事威胁论”，豪无任何“新意”可言。这种企图抹黑中国和平发展形象的低劣伎俩，已使越来越多的国家感到反感。
　　报告试图从根本上否定中国坚持走和平发展道路的诚意，这也是中国军力报告近年来的核心主旨。
　　新报告以所谓“不太清楚中国实现目标的具体策略和计划，以及为适应安全环境变化所进行调整的方式和方向”为借口，强调“一些中国领导人无法控制的因素可能会影响未来的国家战略选择，甚至使中国从和平发展道路上转移开来”，反复从多个角度要证明中国走和平发展道路还存在不确定性。该报告甚至将中国的经济发展成就、能源需求上升、国际影响力提高、扩大联合国维和行动范围等，均有意无意地贴上“中国威胁论”的标签，似乎只有中国不发展、不强大才不会有威胁。
　　事实上，中国坚定不移地走和平发展道路已成为国家意志，中国军事现代化的发展更不会演变为对外扩张的工具。中国和平发展的战略意图不仅没有什么不确定的，而且是越来越清晰和稳定。
　　当前，台海局势发生了重大积极变化，两岸关系得到改善和发展，两岸同胞极为珍惜这一难得的历史机遇。但在两岸最需要夯实相互理解的基础、最需要维护良性互动的氛围、最需要减少不必要干扰的时刻，中国军力报告刻意渲染所谓大陆对台的“军事威胁”，将中国合理、正当的军事现代化发展等同于对台湾的军事封锁。这种有意挑起两岸人民敌意和猜疑的做法，使我们不得不对美国政府有关乐见两岸关系改善的立场表示怀疑，对美国继续打“台湾牌”、遏制中国发展的意图表示高度警惕。
　　中国经常受到某些国家的无端猜疑，这既有经济方面的，也有军事方面的。美国的军力报告以所谓“很少能直接观察到推动中国军事建设的战略概念、中国领导人对使用武力的想法等”为借口，有意将中国积极防御的军事战略方针描述为一种“战略欺骗”，以所谓“战役上的主动进攻”来曲解我在战略上坚持自卫、防御和后发制人的本质，以使其他国家特别是周边国家对中国的军事发展感到恐惧。这无疑会恶化中国与周边国家的安全互信，甚至会恶化本地区的安全互信。这不仅对中国的发展是一个不利的局面，也会对本地区的发展和稳定产生消极影响。
　　美国的这种做法，无疑是地区安全的真正威胁。


