　　人民网军事在线北京12月29日电（记者黄子娟）今天下午，国防大学教授李大光做客人民网，和网友就家所关心的海军编队护航索马里海域等问题进行交流
　　[网友]：有媒体报道我国将建航母，是这样吗？我国建航母有何意义？
　　李大光：建设航母是国人所关心的一个大问题，也是各国所关注一个焦点问题。外国有媒体报道我们将要建航母，我对这个问题是这样看的，建不建航母主要是从几种情况来看的，如果国家安全需要建航母的话，我想我们国家也有这个能力，也一定会建设航母。如果国家安全没有必要建航母，也没有必要建设航母，我国也不会建设航母的。但是有一点，无论是建航母还是不建航母也好，都是从维护国家的自身安全和海洋权益角度来考虑的，绝对不是有其他的想法，就是说想到其他海洋攫取利益，不会是这样思考的。从这个意义上讲，无论是我国建不建航母，因为出发点都是维护国家自身利益出发，包括国外的媒体，炒作这个方面的事情，意义不大，因为航母无外乎就是一个兵器，即便有了一艘航母，或者一个航母编队，也不能说你什么实质意义上的强大，如果没有航母，或者没有航母编队，也并不见得就说你有多少弱小，所以，在我的思想中，建不建航母，或者何时建航母主要应该是从国家安全的需要角度来出发考虑，但是并不把它作为国家强盛或者综合国力反映，我认为不足以用这点来说明。　


