        　　新华网北京４月１８日电（人民日报记者、新华社记者）中国人民解放军和武警部队坚决贯彻落实中共中央、中央军委和胡锦涛主席指示，充分发挥突击队作用，全力以赴投入青海玉树抗震救灾工作。截至１７日零时，共出动兵力１２３５５人，成功救出１２００名被困群众，救治伤员８７１４人。
　　如同２００８年“５·１２”汶川特大地震之后迅即动员起来一样，人民解放军和武警部队再一次吹响了紧急救援的号角。总参谋部、总政治部迅即向全军和武警部队下发开展抗震救灾工作的紧急通知，要求抗震救灾任务部队以坚强的领导、坚定的决心、坚决的行动，全力以赴支援地方打赢抗震救灾这场硬仗，自觉接受党和人民的考验。总后勤部火速为灾区所在部队下拨救灾专款，从全军迅速调集帐篷、药品、食品等大量救灾物资，并组织５支医疗队、１个医疗防疫专家组、２个方舱医院开赴灾区，同时，紧急抽组４支应急运输分队、２支应急装卸分队、１支应急医疗分队和２支应急救援预备队，并做好了从西安向灾区调拨１０万份野战食品的准备。总装备部在为抗震救灾部队紧急补充专业救援装备器材和工具２万余套的同时，从北京、成都、武汉等地紧急调拨加油车、救护车等抗震救灾特种装备器材，并从各地紧急抽调装备保障专家一同奔赴灾区。
　　灾情紧急，军令紧急！驻灾区部队官兵不顾自身和家人安危，勇挑重担，在地震发生后挺身而出，立即展开抗震救灾。玉树军分区、玉树县人武部、结古兵站和某通信总站在第一时间投入４００余人抢救群众。武警玉树州支队不顾营区受损，在１２小时内共挖出数百名被埋群众并安置在营区，同时设立临时医疗站对１２０２名驻地受伤群众进行治疗，安全转移群众１８２４人。
　　从陆军、空军、二炮、武警部队到海军，从作战部队、工程部队到医疗分队……以玉树为中心，各部队闻令而动，迅速集结，从空中、地面向灾区高速机动。地震发生后４０分钟，兰州军区即向部队发出出动救灾的预先号令。震后２小时１０分钟，驻青海的某独立步兵团即全员出动，１６小时行程８２０公里抵达灾区。兰州军区某摩步旅和医疗队，翻越４座４５００米以上的雪山达坂，连续３０小时开进１５００多公里到达灾区。武警青海总队一、四支队等部队共３２００名官兵，分别从西宁和格尔木向玉树灾区摩托化开进，于１５日抵达灾区。新疆军区某陆航旅克服地形陌生、气候条件复杂等不利影响，紧急从１７００公里外起飞，赶赴灾区。北京、济南、成都军区和总参、总后有关部队也纷纷前援。
　　子弟兵来了，我们有救了！汶川地震中人们所熟悉的一幕，再次出现在震后的玉树。子弟兵顶着严重的高原反应，冒着严寒，昼夜不息地投入生命大救援之中，在震后７２小时的“黄金救援时间”内，共救出被埋人员１２００人，挖出遗体３８１具，转移受灾群众４３００人。
　　在万余名救援官兵紧急搜救废墟中被埋人员的同时，从“帐篷医院”到后送救治，一条完整的伤员运送救治链条也在短期内形成。目前，共有１５支部队医疗队、８１５名医护人员活跃在灾区一线，先后救治伤员８７１４人。兰州、成都军区、二炮及总后等６所军队医院，担负转运伤员的救治任务，现已接治３４７人。
　　从１４日１３时１３分第一架飞机紧急飞往玉树灾区开始，空军紧急开展救灾空运：成立专门的指挥部，调整训练计划，改造军用运输机的机舱……８架投入救灾的伊尔—７６运输机满负荷运转，一批批救援人员和物资不断通过空中运抵灾区，一批批重伤员乘坐飞机被运到西宁、成都、西安等地。玉树机场不具备夜间开放条件，空军抗震救灾指挥部紧急从成都调派应急助航灯光系统和雷达设备，全力保证了空中生命线的安全畅通。与此同时，兰州军区、武警交通部队也紧急调派兵力投入对通往灾区道路的维修保通工作，兰州军区某旅和驻西宁的汽车团第一时间就协同地方投入了救灾物资运输工作。


