新闻背景
　　1903年的12月7日，美国莱特兄弟制造出飞机，人类开始真正地飞上蓝天。1909年，法国人克莱曼·阿德在一本著作中构想出“航空母舰”。他当时的设想就是在一艘船上有平台，飞机可以在上面起飞降落，并管它叫航空母舰。他把这种概念提出来后，并没有引起法国人的兴趣。但英国人看到了航母的巨大前景，英国人从1910年改装航母。1917年3月，英国改装的暴怒航母下水，这是世界上第一艘航空母舰。90年过去了，航母经历了由辉煌到衰落的过程，我国至今没有发展航母。
　　法国《欧洲时报》5月17日载文称：美军新任太平洋司令蒂莫西·基廷近日在访华时表示，中国制造航空母舰的想法“可以理解”，“我们认为此举不会造成任何不必要的紧张情绪，如果中国选择建造航母，我们会在他们所需的、且我们力所能及的程度上为研发计划提供帮助。”此语既出，引起世界各大媒体的关注。
　　媒体对基廷的话大致可作两种解读：一是对外界此前盛传的“中国正在造航母”向中国军方表达美国的极大关注；二是中美军事交流已到了可以探讨更深层问题的程度。无论这句话传出来的信息是什么，加强中国军事同世界的对话，增加透明度，增进军事互信，加强中美间的军事交流与合作，是中国和平崛起的任务之一。
　　90年过去了，随着高科技武器的发展，航空母舰是否还适应未来战争的需求？21世纪航空母舰何去何从？让我们听听军事专家的讲解。
☆

