        　　锻造和提高核心军事能力，正成为新世纪新阶段中国军队的强劲足音。一连串引人注目的成果接踵而来，也使越来越多的人为之振奋和高兴。
　　我们面对的世界，安全威胁日益多样化。战争样式和军事斗争方式，也呈现出强烈的多样化特征。军队要履行好使命，就必须善于执行多样化军事任务，具备应对多样化挑战的军事能力。
　　问题摆在眼前：在有限的人力、财力、物力基础上，怎样才能响应几乎是全方位的能力需求？就如同一个面对多种对手的武士，是学会各种武功招数以应敌，还是铸造自身的核心优势以制胜？
　　对此，我军的回答是：大力提高打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力！
　　这是一个既充满战略智慧，也极富创新精神的战略选择。“一”与“多”的关系，原本是一道古老的哲学命题。在加强核心军事能力建设的战略决策中，我们又能看到这道古老命题的现代解读。
　　上世纪90年代，面对日益激烈的多样化竞争，不少企业急谋生存、发展和壮大之策，打造“核心竞争力”的要求随之提出。在大变革、大震荡、大发展的浪潮中，顽强生存下来、快速发展壮大的那些企业，无一不是具备了核心竞争力的企业。核心能力建设在经济领域的成功，很快引发广泛的共鸣，对政治、社会、文化等领域产生示范效应。
　　军事领域的竞争，历来最残酷、最激烈、最迅猛。具备与时俱进的核心军事能力，意味着抢得了打赢、制胜的先机，掌握了对付多样化威胁的关键本领，集聚了在各种危局中从容出招的独特优势。
　　咬住核心军事能力建设不放松，构建对手不可复制、具有我军优势的核心军事能力，有利于将有限资源进行最佳整合，实现资源价值最大化，从而走出一条科学高效的能力建设道路。
　　应当看到的是，能够应对多样化军事威胁的核心军事能力必然是非同寻常的强大能力，要锤炼和获得这样的能力必然需要艰辛的探索和不懈的奋斗。这也是人们强调“训练要比战争更残酷”的重要原因。
　　当我军坚定地迈出构建核心军事能力步伐的时候，当我军把执行多样化军事任务当作磨砺核心军事能力宝贵机会的时候，我们可以信心百倍地期待：军队战斗力建设的科学发展必将取得战略性突破！


