　　1949年4月～1950年1月，先后成立华北、华东、华中(后改中南)、西北、西南、东北军区司令部航空处，归所在军区建制。统一领导接收、管理国民党空军遗留的航空设施、物资和人员，办理航空业务。1950年8月～1951年12月，以各军区司令部航空处和陆军部分军、师机构为基础，先后成立华东、东北、西南、中南、华北、西北军区空军司令部。1952年3月，中央军委决定，对全国各战略区的空军部队、学校、机关，实行由军委空军领导机关和各大军区领导机关双重领导，各大军区主要为作战指挥关系，军委空军主要为建制领导关系，空军部队建设和管理由军委空军统一负责。
　　1950年6月朝鲜内战爆发后，以美国为首的“联合国军”出兵干涉，朝鲜民主主义人民共和国处境危急，中国的安全受到严重威胁。在中国人民志愿军地面部队入朝作战不久，中共中央决定，组成中国人民志愿军空军，参加抗美援朝作战。1951年3月，成立中朝空军联合司令部，统一领导指挥志愿军空军。11月，在辽西省开原(今辽宁开原)组建1个空军军部；1952年8月、1953年3月，在辽东省安东(今辽宁丹东)、上海、山东潍坊各组建1个空军军部，加强空军部队的领导指挥。
　　建立院校培训体系　1949年7月，中共中央在筹划建立人民空军时决定，以东北老航校的干部、学员为骨干，请苏联派出专家协助，向苏联购买飞机和航空器材，尽快建立一批航空学校。至1950年1月，新建7所航空学校，以速成方式培养飞行、航空机务等专业技术人才。1951年以后，继续新建航空学校，并将飞行人员和地勤人员同校合训改为分校培训。到1953年底，空军有13所航空学校，培训飞行人员5945名(其中女飞行人员55名)、航空机务人员2.4万余名、其他干部近1400名。1950～1953年，先后成立8个航空预科总队(后改称航空预备学校)，对准备入航空学校的学员集中进行预科教育。1951～1953年，还先后成立机务学校、干部学校(1952年9月改称空军政治干部学校)和指挥员训练班，逐步建立多种类型、综合性院校培训体系。
　　组建部队　空军成立初期，中央军委采纳空军关于在陆军基础上进行建设的指导方针。1950～1951年，从陆军部队调给空军12个师部、49个团部，用于组建空军部队。1950年6月19日，空军第一支航空兵部队在南京组建，称中国人民解放军空军第4混成旅。7月26日，中国人民解放军第一支空降兵部队在上海组建，称中国人民解放军空军陆战第1旅，后改称空军陆战第1师、伞兵教导师。11月2日，空军部队的旅改称师。24日，在四川新津组建空军第一个运输航空兵团。1951年4月24日，组建空军第一个运输航空兵师。至1953年底，空军部队发展到28个师，各型飞机3000余架。
☆

