        　　公元2008年8月8日，同一个世界和谐美好、同一个梦想成为现实。当世界80多个国家的元首和政要踏进人民大会堂宴会厅，当29个巨大脚印沿着北京城古老的中轴线一步步走向神秘的鸟巢，当中国体操王子、空中飞人李宁点燃圣洁的圣火盆，当美丽的五环旗和鲜艳的五星红旗交相辉映，鸟巢沸腾，北京沸腾，中国沸腾，地球沸腾！大家为梦想欢呼，人们为梦想歌曲……
　　我们不会忘记，2800多年前古希腊人在奥林匹亚奉献给人类奥林匹克运动这笔宝贵的精神和文化财富。
　　我们不会忘记，1896年，说法语的顾拜旦让体育的翅膀盛载起公平、和平与欢娱，给这个多灾多难、群雄纷争的世界带来更多的安宁与希望。
　　我们不会忘记，1908年，唯一参加在英国伦敦举办的第一届现代奥运会的中国人张伯苓先生，回国后发表了著名演讲，提出何时中国派员参加奥运会，何时中国获奥运会奖牌，何时中国举办奥运会的“三问”，使黑头发、黄皮肤的中国人有了自己的百年奥运梦想。
　　我们不会忘记，2001年7月13日，一直致力于“团结、友谊、和平”的国际奥委会把第29届奥林匹克运动会的主办权赋予了美丽的北京！
　　从1908年到2008年，百年梦想，百年期盼，百年奋斗。
　　在追求梦想实现的这一百年里，中国这个东方大国，发生了许多可歌可泣的故事：封建王朝的消亡，西方列强的欺凌，纷飞战火的洗礼，贫穷落后的苦难，英雄的中国人民向愚昧挑战，与命运抗争，与灾难搏斗，一步一步走向了新生，走向了独立，走向了中国特色的社会主义道路。
　　进入新世纪，在申奥成功后的七年里，中国人民为了兑现举办“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的庄严承诺，夜以继日，团结一心，奋力拼搏，无私奉献。
　　今天，我们可以自豪地说，我们无愧于顾拜旦，我们无愧于张伯苓，我们也无愧于伟大的奥林匹克精神，美丽的鸟巢可以作证，神奇的水立方可以作证，170万张志愿者的笑脸可以作证，便捷畅通的北京交通路线可以作证，天蓝地绿、清新透明的空气可以作证……
　　看吧！一幅壮丽的中国画轴已经徐徐展开，形象生动的活字印刷让你体会中国民族的古老文明；来自全球2008张孩子的笑脸展现的是中华民族对美好生活的向往；中国歌手刘欢和英国歌手莎拉布莱曼共同演唱的《我和你》，反映的“团结、友谊、和平”的奥运主题；由2008名志愿者表演的中国太极拳和放飞的“和平鸽”，传达的是人与自然和谐相处和人类对和平的无限向往。
　　听吧！鸣响全场的中国国粹京剧，我国著名钢琴家郎朗与小朋友同奏的钢琴曲，绝不仅仅是美妙的乐声，也不仅仅是东西方文明的集中展现，而是东西方文明、古今文明共同搭起一座通向未来的康庄大道。奥运只有起点，没有终点，奥运所承载的人类对和平、团结、友谊、互爱的追求永远都没有尽头，让我们为中国欢呼，为奥运欢呼，为世界和平欢呼！
　　唱吧！美丽的祥云圣火，你那每一束圣洁的火光，是梦想的光芒，是和平的翅膀，是信念的力量。我们分享幸福，分享快乐，在古老而神奇的黄土地上又将刷新新的战绩，涌动的心声将始终在华夏天空回荡，欢乐的笑容将永远在神州大地飞扬！
　　跳吧！今夜无眠，五星红旗与五环旗帜已冉冉升起；今夜星光灿烂，雄壮的义勇军进行曲响彻云霄；今夜的天空最美丽，204个国家的运动员、教练员相聚在祖国的心脏。
　　愿我们燃起新的激情与梦想，愿奥运体育健儿不断创造新的辉煌，愿团结、和平和友谊不断奏响新的乐章！fontcolor='#ff0000'/font

