　　人民网军事在线北京12月29日电　（记者黄子娟）今天下午14时国防大学教授李大光做客人民网，与网友在线交流海军编队去索马里护航执行国际人道主义义务的问题。
　　当有网友问到这次海军护航编队面临哪些风险时，李大光教授说，这次远征海军的确也面临着许多的风险和考验。这个风险主要是有自然风险、海盗危险的风险，主要是在索马里附近亚丁湾海域平时治安环境比较恶劣是一个“三高”的海况（高湿、高温、高盐），而且它的风浪也比较大，它的海浪一般都会超过三至五米，我们这次远航的舰队由三艘组成，一个是“武汉”号——169舰，还有“海口”号——171舰，还有“微山湖”号——887舰，前面两艘驱逐舰都是我军新型军舰，它们目前还没有往那个方向走过，所以对那里的海况还不太熟悉，应对这种恶劣海况的考验就存在一个风险。
　　人文环境上来讲，因为我们这次是执行护航的任务，同时还要打击当地的索马里海盗，现在看起来他们是职业海盗，因为你既然要护航，就可能会面临跟他们进行正面冲突，有可能发生战斗，也就有可能出现其他一些危险，还有很多不确定因素的发生，所以对我军海军编队的确面临着很大的挑战。
　　另外，因为我们是执行联合国的决议，对索马里海域过往船只进行护航，而其他国家也派出自己的编队进行护航，我们国家海军编队除了要执行我们自己的任务外，还要与其他编队进行沟通、协调，乃至交流的工作，这些情况都会面临，这些都是对我们的一个考验，当然我们忆秦曾经和一些国家搞一些联合演习，那都是事先约定好，都有一定的程序，这一次完全是在实战条件下进行沟通和交流，所以也存在一个沟通、交流顺畅的问题，是不是可以及时传递海盗方面的有效信息，是不是可以有效保护索马里附近亚丁湾海域通行过往船只安全方面的问题都是我们所要关注和解决的。



