本报讯康雄艳、记者陈典宏报道：两个月前刚被广州和广西两级军区评为“理论学习之星”的广西边防某团胥峰、李树德等15名战士，在近日上级组织的“破纪录、挂奖牌”军事大比武表彰会上，又一次站在了领奖台上。一举夺得新式自动步枪精度射击比武第一名的胥峰手捧奖杯激动地说，优异成绩的取得得益于团机关的热心指导。
近两年来，该团涌现出一批“理论学习之星”。学习中，这些理论学习骨干善于用身边事例、士兵语言讲理论，把高深的理论讲通俗、抽象的概念变具体，成了理论学习的“辅导员”。
“战士学理论很重要的一点，就是要落实到提高军事素质上来。”该团政委谈汪洋介绍说，今年初，团机关在帮助这些理论学习骨干进一步深入学习党的创新理论的同时，及时引导他们把学习成果转化为戍边执勤能力。围绕“如何提高完成多样化军事任务能力”等12个具体问题，团政治处及时引导官兵对照理论学习要求，在工作岗位上用行动书写答案；围绕改进训练和执勤方法手段，团作训部门在官兵中开展“小革新、小发明、小创造、小建议”活动。
把理论学习成果转化为训练热情，使该团一批“理论学习之星”成长为爱军精武标兵。“理论学习之星”、通信连班长李树德根据自己的查线日记整理的《一线分队电缆抢修要点》，被指定为团通信兵岗前培训教材。被广州军区表彰的“理论学习之星”胥峰，摸索出自动步枪四步瞄准训练法，在上级组织的军事比武中取得好成绩。


（《解放军报》第5版发布时间：2008-09-0506:24）

