　　人们都记得，共和国诞生的那天，飞过这里的十四架飞机，还是陈旧的缴获敌人的螺旋桨飞机，而且其中还包括了教练机。参加开国典礼的三十万人民，把千万顶帽子抛向空中，人民对自己空军的成长，寄以急切的期望。十年来，人民空军在党和毛主席的亲切关怀和领导下，迅速地成长起来了。人民志愿军空军沉重地打击了美国空中强盗，人民解放军空军卓著成效地保卫了祖国领空。这些以卓越的技术驾驶着国产的新式喷气歼击机的飞行员们骄傲地宣称：“六年前，我们用较低的技术和较老式的喷气歼击机，狠狠地教训了美国空军，今天我们的技术战术比六年前有了很大提高，我们完全有力量消灭一切侵犯我国领空的敌人。”
　　水兵方队吸引了人们的注意，它显示着人民海军的成长壮大。人们知道人民海军现在不仅拥有一支相当大的水面舰艇部队和水下潜艇部队，而且拥有一支经过战斗考验的海军航空兵部队和海岸炮兵部队。１９５４年蒋军舰艇“太平号”，“洞庭号”被击沉，１９５８年两个月内蒋军军舰“中字号”等二十二艘舰艇被击沉或击伤，人民海军十年来以出动舰艇八千余艘次、飞机三千四百余架次，保证了海上运输和渔民生产的安全。今年，人民海军在去年大跃进的基础上，大搞复杂条件下的战术训练，鱼雷快艇部队由近岸迈向深海，潜艇部队向着昼夜水下航行训练发展。
　　开国后的十年，是人民解放军遵循着毛主席规定的建军方针，向优良的现代化的革命军队大步迈进的十年；是人民解放军在祖国工业飞跃发展的基础上，从单一兵种发展成为诸兵种合成军队的十年！
　　在庆祝中华人民共和国成立十周年的盛大节日里，在天安门前，人民解放军以它的雄伟姿态表明了，它在中国共产党和伟大领袖毛主席的英明领导下，在总路线和毛泽东军事思想红旗下，在全国人民支援下，十年来，所取得的重大胜利和伟大的建设成就。同时，以无比强大的力量表明，中国人民解放军决心保卫伟大的祖国，解放台湾，并将和以苏联为首的社会主义阵营各国的武装力量紧密团结在一起，捍卫东方和世界和平！


