　　核武器是人制造出来的，但它却成了悬在人类头上的达摩克里斯剑。人类现有的核武器可以毁灭地球几十次。在国际社会里，有核武器的国家（和群体）越多，发生核战争（核打击）的几率就越高。
　　自从1945年对广岛和长崎进行核打击以来，国际上至少出现四次比较集中的要求彻底销毁核武器的呼声，但都因为当时的国际环境不适宜而作罢。当前出现的这次高潮看来是大有希望，因为这是美国的四位前政要舒尔茨、基辛格、佩里和纳恩发起的。他们的呼吁得到国际社会的响应和支持，美新任总统奥巴马竞选时对此表示支持。
　　彻底销毁核武器是一项浩大工程，涉及安全战略、政治、军事、理论、政策、价值观等一系列重大问题，其广度和深度可想而知，其难度有人称作是“与虎谋皮”。在销毁核武器的同时，也必然触及生、化、导弹和外空非武器化甚至重要常规武器问题。只有实现一场深刻的思想变革才能出现相应的政策行动。
　　首先，各国应摈弃冷战思维，如“相互确保摧毁”的核恐怖竞赛、霸权主义、单边主义等。企图将一种政治、发展模式或一种价值观强加给不同社会发展阶段、不同文化背景和宗教信仰的社会族群是行不通的。其次，各国应奉行和平共处原则。各国的问题只能靠自己解决，强权政治只能引起反抗。第三，国际社会应树立新的互信、互利、平等、协调的新安全观，一个国家的绝对安全就意味着对其他国家的绝对不安全。
　　上述原则在短期内被广泛接受是不现实的，但如果没有这些理念，彻底销毁核武器或难以起步，或将半途而废。
　　作为彻底销毁核武器的先决条件仍然应是美国带头。作为世界上唯一的超级大国，美国的带头无疑才是最有说服力和感召力的。此外，为体现公正合理，联合国应设立专门机构执行此项工作。
　　要彻底销毁核武器，原则上还是《不扩散核武器条约》的三根支柱：有核武器国家逐步削减核武器，不对无核武器国家扩散、使用或威胁使用核武器，无核武器国家不获取核武器只和平利用核能。具体来说，首先核武器国家应宣布不首先使用核武器，在五个核武器国家中，现只有中国这样做了。此外，还包括降低核武器在国家安全战略中的地位和作用、批准《全面禁止核试验条约》和禁产条约、不研制新的核武器和其他替代性大规模杀伤性武器、无核武器国家不获取核武器材料和技术、逐步削减核武库等措施。
　　中国历来主张全面彻底销毁核武器，不首先使用核武器是中国国策。只要美俄等核武库在数量上和质量上减少到与中国核武库的相当水平，中国当然会参与世界核裁军进程。

（作者是中国军控与裁军协会副秘书长。）

