　　八支队担负新藏公路的养护路段，平均海拔4663米、空气含氧量是内地的40％、人躺着不动心肺负荷量相当于内地负重45公斤行走,官兵们在高原上护路保通每天要闯“鬼门关”、跨“死人沟”、过“麻扎坟（维语为坟墓之意）”，时刻忍受着呼吸困难、胸闷、头痛、呕吐等高原反应，随时面临高原肺水肿和脑水肿等疾病的生死考验。
　　面对艰苦恶劣的生存工作环境，八支队官兵只有一个信念：新藏公路是西部大开发的交通命脉，更是党和西部边疆各族人民的连心路。
　　“怕苦不到八支队，怕死不上新藏线。”去年7月23日，八支队二中队中队长康继善带领官兵在海拔5448米的库达因布进行道路养护作业，突然暴雨如注，山洪顷刻间奔涌而下。这时，正驾车在山坳装载砂石料的3名战士被山洪围困。转眼间，洪水淹没了驾驶室，3名战士爬到车顶棚上，情况万分危急。康继善指挥官兵把皮带和裤子脱下来，结成绳索捆在身上，又手拉着手冒着随时被山洪冲走的危险，涉水救战友。此时，冰冷的雪水挟着石块横冲直撞，加上高原缺氧，官兵们感觉像被刀割一般。经过3个多小时的营救，3名战士终于脱离了险境。
　　为了把党的温暖送给边疆各族人民，八支队官兵在新藏线上，类似这样死里寻生的遭遇，每个官兵都经历过。
　　九中队推土机驾驶员、士官班长蒋旭是个军龄10多年的老兵。2007年12月的一天傍晚，海拔5125米的黑卡子达坂突降暴风雪，14台地方车辆和36名群众被困路上。接到救援抢通命令，他迅速驾驶推土机除雪开路。这时，凌晨的气温已降到零下30摄氏度，雪越下越大，风越刮越猛，飞扬的大雪遮蔽了车窗，看不清道路。情况十分危险，有人建议等雪停了再干。
　　“多停一分钟，被困群众的生命就多一分钟的危险！”蒋旭边说边让副驾驶员驾车，自己打开车门，顶风冒雪站在车梯上指挥清雪行进。由于蒋旭连续奋战了8个小时，手和脚被冻得僵硬了，一下从车上摔下来，滚落到10多米深的山沟里。战友们把他送到狮泉河医院抢救。蒋旭的生命保住了，却因脾脏破裂造成大量内出血，医生为他实施了脾摘除手术。
　　在新藏公路零公里的新疆叶城和西藏阿里烈士陵园的4座墓碑上，刻着八支队黄帅、苏永吉、李新普、马逊飞4位烈士的名字，他们为新藏公路养护保通而英勇牺牲。
　　支队保障中队二班长黄帅的父亲曾是交通部队的老兵。为了追寻父亲的足迹，他主动要求从大连调到阿里高原当护路兵。2002年4月，在被称为“鬼门关”的海拔5200多米的黑卡孜达坂上勤时，黄帅因劳累过度和极度缺氧，引发严重脑水肿，献出了25岁的生命。他在生命最后一刻说：“我站着要做一个路标，倒下也要做块铺路石，请把我埋在高原上，永远守护新藏线。”

　　（《中国青年报》2010年4月16日　星期五　4版：综合新闻）

