        　　有人说真爱是感天动地的付出，也有人说真爱是真情的流露。第三批赴苏丹维和集训结束的日子一天天临近，这将意味着离别与思念的开始。有谁会想起一名失去双亲战士的感受，又有谁会亲手为他操办婚礼？
　　9月5日晚，月亮高高地挂在夜空中，星星调皮地眨着眼睛。当三级士官张健在战友们的催促下，抱起新娘走进张副部长精心为他们设计好的“爱巢”时，这个历尽艰辛却从不在人前落泪的硬汉子，忍不住热泪盈眶。
　　张健在8岁和16岁时相继失去父母，这是他第二次参加维和。因为参加首批维和，他几次推迟了婚期，回国后刚刚领了结婚证，还没来得及办婚礼。第三批赴苏丹维和部队开始抽组，他又瞒着妻子报了名。这一来，未来的老丈人火了，非得冲他要个说法。不举行仪式明媒正娶，自己的黄花大姑娘如何做人？集训的日子也说到就到，“燕儿，不是我无情无义，你也知道，我能有今天，是部队培养了我，这次维和我还是要去。”张健对未婚妻陈燕说完，便打起背包到维和集训地报到，撇下陈燕一个人在家面对想不通的老父亲直抹眼泪。
　　这事儿传到了张副部长的耳朵里，“不能让这么好的兵带着包袱出国维和，也不能让这样深明大义的姑娘在左邻右舍面前抬不起头啊。”说办就办，他一边部署着置办婚礼物品的事，一边托人立即联系陈燕，要在维和集训队为他们举办别有意义的婚礼，他还拿起手机向即将到维和集训地来慰问演出的军区前卫文工团打起了电话。
　　9月5日，维和部队集训地，梧桐树下，碧绿的树叶哗啦啦地奏出了美妙的旋律，医疗队的护士们精心地为新娘子陈燕扑着粉、扎着小辫；食堂里，炊事兵们哼着婚礼进行曲掂着大勺，操办着这特殊婚宴；礼堂里，两支维和分队的官兵们忙活地大汗淋漓，新郎官张健乐呵呵地跑进跑出……好一派喜气洋洋。更让官兵们意想不到的是，唐爱国、小么哥等军区前卫文工团的大腕儿都齐聚礼堂。“为了张健的婚礼，张副部长费了多大的心思啊！”
　　婚礼如期举行，一个个精彩纷呈的节目过后，伴随着幸福欢快的婚礼进行曲，张健和陈燕这对幸福的伴侣手挽手、肩并肩走上了主席台，“感谢张副部长精心为我们安排的一切！我很幸福，也很自豪，因为我是一名维和军人的妻子……”话没说完，陈燕已是泪流满面。
　　坐在观众席上，望着眼前这对幸福的眷属，张副部长欣慰地笑了。



