        　　新华社北京12月8日电　（记者黄明）一部可与《星火燎原》相媲美的英雄史诗《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》大型丛书，于2009年10月出版。它的问世，全景展现了改革开放30年来国防和军队建设的辉煌征程。
　　由解放军出版社出版的这套丛书共10卷，收入文稿416篇，系从2008年“我与改革开放30年”全军部队的大量征文稿中精选而出，内容涵盖了改革开放30年来国防和军队建设成就的方方面面，堪称一部记录人民军队改革开放历史进程的“百科全书”。
　　丛书编委会主任由总政治部主任李继耐担任，编委会副主任由总政治部副主任刘永治担任。丛书的408位作者中，有上将23人、中将18人、少将79人、师职干部110人、团以下干部166人、战士12人。
　　这种由党和军队大批高级将领带头、全军上下共同撰写战争生活或军队建设回忆录，最后合成一部极具史料、文学价值的鸿篇巨制，继上世纪50年代编撰大型史料丛书《星火燎原》之后绝无仅有。
　　“如果说《星火燎原》反映的是我军前30年成长壮大的光辉历史，那么《强军之路》见证的就是我军近30年改革发展的伟大历程，是《星火燎原》的姊妹篇。”总政宣传部部长王建伟说。
　　丛书第1卷，汇集了2位中央军委副主席的重要讲话、8位军委委员和5位老领导的重要文章共15篇。这是继1956年开展“星火燎原”征文活动以来，我军最高统帅部成员又一次集体创作反映人民军队历史的纪实作品。丛书第2卷至第10卷，均以时间为经、内容为纬排列。
　　新闻出版总署副署长阎晓宏在2009年6月丛书第1卷的首发式上指出：“这些主题重大、资料翔实、语言生动的文稿，充分展示了30年来我国国防和军队建设的重大成就，具有很强的可读性和珍贵的史料价值、出版价值。丛书的出版丰富了社会主义核心价值体系的内涵，丰富了思想宣传工作的手段和形式，体现了文化创新和鼓励原创的要求。”
　　丛书出版后，全军部队官兵普遍认为，这是改革开放以来我军建设发展的历史缩影，是广大官兵了解历史、展望未来、履行新世纪新阶段我军历史使命和践行当代革命军人核心价值观的生动教材，铸就了我军军史研究的又一座丰碑。
　　“丛书的出版凝结了全军将士的心血和智慧，也是我们改革开放30年全军部队建设取得辉煌成就的一个全记录。”解放军出版社社长施雷说。


