　　新华社上海11月28日电　（记者高路、张毅）中国首架具有完全自主知识产权的新支线飞机ARJ21－70028日在上海首飞成功，标志着中国飞机正式飞入世界新型民用客机的行列。
　　ARJ21－700飞机是中国自行研制的第一架新型涡扇支线飞机，于2007年底总装下线。飞机全经济级布局为90座级，满客航程为2225公里，最大起飞重量为40500公斤，最高可飞至11900米，最大航程为3700公里。
　　28日12时23分，中国商用飞机有限责任公司董事长张庆伟向试飞指挥员下达放飞命令。在3名试飞员的操作下，飞机滑行提速，腾空而起。约1小时后，飞机完成首飞相关测试，平稳滑停在跑道上，全场一片沸腾。试飞员赵鹏报告：“飞机状态正常，试飞员操控感觉良好！”
　　中国商用飞机有限责任公司总经理金壮龙表示，这次首飞成功，对探索中国民机发展模式、建立中国民机研制生产体系、推进大飞机项目实施具有重要意义。ARJ21系列飞机完全由中国自主完成总体设计、系统集成、总装，并在总体技术、气动布局、系统综合等方面解决了大量关键技术。
　　据了解，此次首飞成功后，这一“国字号”飞机产品随即进入试飞试验、适航取证等投入市场前的最后冲刺。
　　ARJ21项目是中国首次按照与国际接轨的适航标准进行研制，目前国内唯一申请运输类飞机适航标准型号合格证、得到美国联邦航空局受理的飞机项目，研制过程受国家民用航空局适航标准的监督。
　　飞机的研制采取以我为主、开展国际合作的模式，采用了大量国际成熟先进技术和机载系统，其适应性、舒适性和经济性指标在全球支线飞机中居于领先地位，飞行速度与干线大飞机相当。
　　ARJ21成为中国第一个外销欧美发达国家的飞机产品，目前国内外订单已达208架。其中，美国最大飞机租赁公司通用电气商业服务公司订购了25架。


