　　本报讯　北京军区某炮兵团原政治处主任郭创立近日走上集团军宣传处副处长岗位，他说：“新岗位能让我的特长得到充分发挥。”郭创立此次岗位调整，是集团军党委坚持“四个并重”，不拘一格公开选拔机关干部的结果。
　　据该集团军政治部主任廖可铎介绍，以往集团军选拔机关干部，像副处长这样的岗位一般都是从本部门产生。在深入学习实践科学发展观活动中，集团军党委分析了这种选拔干部方式的弊病，尝试在整个集团军范围内公开考核选拔机关干部。
　　去年底，宣传处、干部处出现岗位缺编，集团军政治部下发通知，规定凡有全日制大学学历和师以下政治机关工作经历的年轻干部均可推荐。选拔中，他们坚持“四个并重”，对参选人员进行综合评定，择优录取。
　　党委推荐与严格考核并重。采取自下而上逐级推荐，对推荐的人员先考核后使用，未经考核或考核不合格的不使用。
　　思想状况与业务能力并重。采取“组织谈心、民主测评”等方法，从政治立场、道德品质等方面进行详细考查；对机关业务、理论功底、文字表述和知识储备情况，采取现场出题、现场作答的方式，综合评定履职尽责能力。
　　精神面貌与工作作风并重。结合实际情况，专门设置考题，采用随机抽题、限时准备、个人演讲等方式，考查干部精神面貌和工作作风。
　　心理素质与形象气质并重。采用个人演讲、现场摄像、适时提问、即时回答的方式，观察参考人员面对镜头、面对观众时的言谈举止等细节，综合评定其心理素质和外在气质。
　　通过综合考核，杨震保、张炳魁等5名有发展潜力的干部从30多名候选人中脱颖而出并受到重用。
　　坚持“四个并重”公开选拔干部，提高了党委用人决策的科学性，增强了机关干部选拔任用的透明度，有效防止和克服了选人用人的不正之风。

　　（来源：《解放军报》第1版　2009年8月5日）

