        　　人民网4月26日西宁电　今天，随着又一批价值10余万元的麻醉药品和手术器材抵达西宁，二炮后勤部已紧急为救灾部队调拨各类医疗器械、药品和棉衣棉被总价值超过数百万元，有力的保障了抗震救灾部队急需，受到二炮首长和灾区群众的高度赞扬和肯定。
　　青海玉树发生特大地震后，二炮后勤部党委高度重视，迅即启动救灾应急保障预案，后勤部机关专门派出了由司令部、卫生部、军需物资油料部等有关部门联合组成的后勤保障协调组，主动协调，服务一线，及时建立了后勤保障应急联络机制，特别从经费、装备、物资等方面对救灾部队给予全力支持。
　　第一时间为驻灾区某部预拨抗震救灾专项经费300万元，下拨棉被、绒衣、羽绒背心等保暖用品11000多套（件）。并通过协调兰州军区联勤部，为救灾部队配发了高原特供药品3000多份，制氧机30台、帐篷285顶，高原型自行炊事车、发电机4台，床板200张，不仅保障了救灾官兵的生活、医疗需要，还满足了1000多名受灾群众的住宿和饮食。特别在格萨尔广场开设的制氧站，每天可保障750名群众和官兵吸氧，被大家形象的称谓“生命加油站”。
　　为加强驻地部队和536医院联合实施医疗救援的技术力量，二炮后勤部专门从二炮总医院和防疫防护队抽调50多名专业技术骨干，组成二炮抗震救灾医疗防疫队赶赴灾区，参加一线救援。截止今天上午，医疗防疫队已接诊病人106人，手术8台次，确保了被救伤员的治疗效果。有力的后勤保障，不仅确保了受灾群众的生命安全，也为部队实施科学救援提供了强有力的保障。据了解，目前在灾区参与抗震救灾的二炮部队，除1人患重感冒回撤外，没有其他非战斗减员。（特约报道员孙现富、袁晓文）


