　　高中还没毕业，却在研究机械工程专业大学生学的知识；入伍14年，竟取得了10多项革新成果；革新器材一经研制，就很快在军区、集团军部队推广使用。为什么卢加胜一个学历不高的普通战士在当兵这几年会拥有这么多的精彩？
卢加胜经常说，既然你做这个事情，就要把事做好。
刚学坦克修理时，他感到学习坦克修理在地方没什么作用，并不想学，但看到其他战友都学得津津有味，好强的他又想起刚入伍时对自己的承诺，当兵就不能放弃，更不能当孬种。他是个善于观察、善于琢磨、善于总结的人，他也相信兴趣是能培养出来的，在小岗位上同样能干出小岗位的精彩。
有人说，卢加胜是个有钻劲、韧劲、拼劲的“拼命三郎”。对比我们身边的有些战友，一谈革新就感叹自己文化太低，一提加班就说身体不舒服，以种种借口推脱，出各种条件狡辩，身体怕累，脑子怕苦，心思怕钻。与装备打交道多了，卢加胜自己就会多琢磨，多想：要是打仗的时候，我这个岗位会遇到什么问题，怎么解决？这样经常想着装备的事，他有时候就会想到一个点子，后面又对这个点子深究了一些，一项好的革新项目可能就诞生了。
卢加胜认为，小革新只要解决了问题，就有价值。
有一天下雨，卢加胜看见摄像员左手打着伞，右手扛着摄像机，拍摄、取景等非常不方便。他当时想，如果能想办法弄个东西固定在摄像员身上挡雨，不是很好吗？说做就做，他利用休息时间，想了很多办法、做了多次试验后，终于设计出一个便携式装置，将伞牢靠地固定在身上，较好地解放了摄像员的手，受到摄像员交口称赞。


