　　1949年4月23日，伴随着百万雄师横渡长江的胜利凯歌，诞生了中国共产党领导的第一支海上武装力量。穿越60年时光隧道，人民海军在党的指引下，从小到大，由弱变强，已建设发展成为一支迈向现代化的战略性、综合性、国际性军种。2009年4月23日、24日，胡锦涛主席亲临海军部队，出席海上阅兵活动，接见海军老领导和英模代表，并发表重要讲话，海军全体官兵倍感振奋和鼓舞。在庆祝人民海军60华诞之际，我们抚今追昔，展望未来，对建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军，更加充满信心。
　　海军建设的60年，是在党的正确领导和亲切关怀下发展壮大的60年。毛泽东同志关于“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的伟大号召；邓小平同志关于“建设一支强大的具有现代战斗能力的海军”的谆谆教诲；江泽民同志关于“为建设具有强大综合作战能力的现代化海军而奋斗”的深切勉励，为不同时期的海军建设指明了前进方向。进入新世纪新阶段，胡锦涛主席从时代发展和战略全局高度，提出了“建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军”的战略目标，为人民海军世纪远航规划了宏伟蓝图。胡锦涛主席巡海疆、到军港、登战舰，多次视察海军部队，为海军建设倾注了大量心血，给海军官兵以巨大鼓舞。人民海军向前进，胜利航程党指引，这是历史的昭示、实践的结论。
　　海军建设的60年，是几代海军官兵用赤诚和奉献书写辉煌篇章的60年。在战火洗礼中成长的人民海军，为解放沿海岛屿、突破海上封锁、维护领海主权，经历了“万山海战”、“解放一江山岛”、“八六海战”、“崇武以东海战”、“西沙海战”等1200多次战斗考验，创造了彪炳史册的辉煌战绩。60年来，一代代海军官兵把青春和热血献给万里海疆，圆满完成军事训练、战备值勤、重大演习和海上救灾、护渔护航等任务，谱写了一曲曲“听党指挥、服务人民、英勇善战”的豪迈壮歌。
　　海军建设的60年，是与共和国同步伐共奋进、不断实现跨越发展的60年。从驱逐舰部队成立到海军航空师组建，从核潜艇下水到水下发射运载火箭成功，从南极考察到环球航行，从守卫万里海疆到驶向远海护航，海军建设伴随着共和国的前进步伐不断与时俱进，伴随着我国综合国力的提高不断跨越发展。今天的人民海军，已由单一兵种发展成为由潜艇、水面舰艇、航空兵、陆战队和岸防部队五大兵种构成，并具有核常兼备的双重作战能力的综合性军种，成为捍卫国家主权和民族尊严、维护国家安全和发展利益的重要战略支撑。
　　海军建设的60年，是英雄竞起、楷模辈出、时代先锋不断涌现的60年。从“海上猛虎艇”、“水下先锋艇”、“海空雄鹰团”等英雄集体，到林文虎、安业民、麦贤得、王昆等战斗英雄；从献身海军事业的模范干部张达伍、全国新长征突击手龚允冲、中国十大杰出青年柏耀平，到“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚、党的好女儿冯理达，一大批英模和典范在海军史册上熠熠生辉，成为激励海军官兵奋发进取的宝贵精神财富。
☆

