        　　新华网浙江频道12月23日电　（陈晓明、胡林根）浙江省武警总队日前在杭州隆重举行庆功表彰大会，给成功处置“11.16”温州劫持人质事件的先进个人分别记功。
　　今年11月16日，温州发生持枪劫持4名人质事件，接到出突命令后，温州武警特战队员破门而入，出色地完成武力突击任务，成功解救了人质。从破门、击毙、解救，一连贯的动作仅用了3秒钟，体现了武警战士良好的素质，并受到了武警总部党委和省委、省政府的高度肯定，武警部队司令员王建平、政治委员喻林祥、省委书记赵洪祝分别作出批示。
　　会上，浙江省委常委、省政法委书记、公安厅长、省武警总队第一政委王辉忠向获得殊荣的官兵表示祝贺，他说在这次“11·16”人质劫持事件中，武警温州支队以灵活的战术、过硬的本领、顽强的作风，出色地完成了武力突击任务，成功解救了人质，为全省公安机关和武警部队赢得了荣誉。
　　他要求全省武警官兵要以受表彰的官兵为榜样，切实打牢争做忠诚卫士的思想基础；大力提高履行使命能力，为全省改革发展稳定大局提供可靠的安全保障；深入贯彻落实党的十七届四中全会精神，为部队履行使命和科学发展提供坚强保证。各级党委、政府要进一步关心支持武警部队建设，为推动全省武警部队又好又快发展创造良好的条件和环境。
　　在庆功表彰大会上，武警温州支队的7名官兵分别被荣记一、二、三等功。


