百花齐放春满园
　　2006年10月10日晴
　　这段时间，大家都沉浸在节日的喜庆气氛中。心情放松之日，无疑也是情感自然流露之时。很多队友写了各式各样的文章来表达自己的情感，一时间，局域网上百花齐放，闹出个春色满园。
　　大家之所以如此踊跃地写文章，与防暴队开展的“双争”活动有关。队领导鼓励大家拿起手中的笔记录维和生活，表达真情实感。这对于大家来说，是一个锻炼思维能力和文字表达能力的良机。而开通局域网的初衷，就是为队友们搭建一个相互交流、互相学习的平台，提供一个锻炼笔头的阵地。队友们白天拿枪杆子，晚上拿笔杆子，形成了人人动笔的良好局面。
　　记得小平同志说过，拿笔杆子是实行领导的主要方法，领导干部要学会拿笔杆。我想，不光是领导干部，就是普通的公安边防官兵，我们每一位维和警察也应该学会拿笔杆子。
　　且不说写什么鸿篇巨书，就说日常工作中经常遇到的请示、报告、工作总结总是必不可少的吧。假如不会拿笔杆子，就会出现茶壶里煮饺子———有嘴倒不出来的现象。不能够很好地表情达意，是一件非常痛苦的事情。同样干一件事，有的人得到了认可，有的人却得不到认同，这与笔头功夫还是有很大关系的。
　　其实，笔杆子是可以锻炼出来的，无论是多么出名的作家，都不是一生下来就什么都会写的。这与后天的努力无疑有着十分重要的关系。高玉宝，8岁时仅上了一个月学，9岁当童工、15岁当劳工……由文盲战士成长为作家，他凭的是顽强的拼搏精神和写作毅力。自古天下无难事，想来只怕有心人。
　　我们维和警察大都受过高等教育，都有着很好的文化基础和文字功底，把笔杆子拿起来应该不是问题。倒不是要每个人都成为作家，而是要通过对执勤、训练、生活等维和点滴的思考，总结好的经验，反思存在的不足，不断提高自己的思维能力和文字表达能力，以帮助我们更好地完成维和使命，这才是真正的意义所在。
　　为此，真希望这种百花齐放春满园的局面可以一直保持下去，人人拿起笔杆子，百花齐放花不败，总留花香在心间。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

