藏族“阿爸”
　　龚曲此里有一双已经参加工作的儿女，可无论在他生前还是去世后，叫他“阿爸”的人有好几个，有藏族，有彝族，有白族，有汉族——一些受他帮助的孩子们出于最本能的感恩这样叫他。
　　“我想读书……”1997年8月，时任迪庆军分区后勤部部长的龚曲此里收到一封写在练习本上的求援信，信封上写着“迪庆军分区大门转龚曲此里收”。
　　写信的是香格里拉县虎跳峡镇土官村刚小学毕业的彝族女学生吉心梅。一个多月前，吉心梅考取香格里拉县第三中学。但由于父母长期患病，家里还有3个弟妹需要照料，无力供她上初中了。
　　一天，她随阿妈到镇上申请回销粮指标，看到《迪庆日报》刊登了一则龚曲此里帮助贫困学生的消息，便鼓足勇气给龚曲此里写了这封信。
　　龚曲此里收到信后，辗转打听了七八个村子，走了10多公里山路，找到吉心梅家。吉心梅“扑通”一声给龚曲此里跪下，说不出一句话。龚曲此里把带来的2床被褥和3套衣服送给吉心梅家，并留下第一学期300元学费，叮嘱她：“只要好好学习，就是读高中、读大学，我也供你！”
　　在龚曲此里的资助下，吉心梅如愿考上高中、大学，如期完成学业。2007年7月，吉心梅从云南民族大学毕业，学校推荐她到昆明工作，她却告诉龚曲“阿爸”一个“惊人决定”：家乡土官村小学因缺教师、100多名学生面临辍学，她决定回到家乡当教师。
　　龚曲此里去世后，一直想像女儿一样尽尽孝心的吉心梅，再也没有机会报答她最崇敬的人了。她说：“我要追随阿爸的足迹，沿着阿爸未竟的事业，做一个像阿爸一样一辈子不讲回报、奉献毕生的好人……”
☆

