　　2009年6月8日，我国自主研制的05号L15“猎鹰”高级教练机在江西省南昌市青云谱机场首飞成功，这架飞机几个月后将飞赴阿联酋参加迪拜航展，迈出进军国际军机市场的第一步。6月10日出版英国《简氏防务周刊》认为，随着中国军机的影响日益增加，世界战斗机市场面临变局，而日本的加入也将使世界军机市场更加复杂。不过分析人士认为，在很长一段时间，世界战斗机市场仍然将被欧美的主流厂商占据。
　　据《简氏防务周刊》报道，中国战斗机在世界市场上的影响越来越大。报道称，中国同巴基斯坦联合研发了FC-1/JF-17“雷电”战斗机，这种战斗机最终产量将超过200架，并会向第三世界国家出口。此外，中国还计划向巴出口J-10多用途战斗机。报道称，中国的沈飞或者成飞公司正在研制第五代战斗机，代号很可能是J-12或者J-14。这些战机必将对国际市场、尤其是中国军火的传统市场产生很大影响。
　　实际上，中国可供出口的军机还远不只这些。中国航空工业已基本形成了从多用途歼击机到大型攻击机，从初中级教练机到多用途高级教练机，覆盖高中低档的配系合理的航空装备体系。“飞豹”歼击轰炸机是目前国际市场上为数不多的重型攻击机，而“猎鹰”高级教练机也将推向世界。国内分析人士认为，除了型号范围较广泛，拥有价格优势外，优异性能也成为中国战机受到青睐的原因。例如“猎鹰”教练机就具有优良的气动平台和三轴四余度电传飞控系统，是世界同类教练机中的佼佼者。作为双发飞机，“猎鹰”要比韩国T-50“金鹰”可靠，而超音速性能也使“猎鹰”比亚音速的“雅克”-130优秀。
　　除了中国战机外，日本战机也可能冲击世界军机市场。据《日本经济新闻》5月份报道，日本政府正考虑在今年年末修订《防卫计划大纲》，放松对武器出口的限制，此举将为日本进军国际军机市场奠定基础。目前，日本航空工业研制的F-2战斗机性能不亚于美国的F-16，很多性能还有所超越。而正在研发中的“心神”战斗机性能可与F-35比肩。不过由于“武器出口三原则”的限制，日本战机不能出口。如果能突破政策限制，日本战机完全有可能像日系汽车那样畅销国际市场。
　　市场的萎缩和新竞争者的加入给世界军机市场的传统巨头带来很大冲击。《简氏防务周刊》引用萨博公司副总裁鲍勃?坎普的话说，现在世界上有7个从事出口业务的战斗机大型生产厂家，分别是美国洛克希德?马丁公司、波音公司、法国达索公司、欧洲战斗机公司、俄罗斯的米格和苏霍伊公司以及瑞典萨博公司。坎普认为，在未来3到5年内，这7大巨头很有可能只剩下5家。另外两家将会出局，米格公司必在其中。坎普称，印度和巴西将是未来的战略性市场，而“印度市场或许是米格的最后赌博。”但是据俄新社5月26日报道，目前俄装备在印度倍受冷落。俄罗斯政治与军事分析研究所副所长赫拉姆奇欣对此评论说，“印度与俄罗斯签署的军购合同存在毁约现象。面对美国的竞争，俄罗斯显得有些力不从心。”而如果失去印度这根救命稻草，曾经研发过众多辉煌战机的米格公司，或许真的要在历史中消失了。


