
        　　中新社高雄3月6日电　（记者闫晓虹、耿军）“虽然这件事已过去了，但却令人永生难忘。”在悬挂着“渔界翘楚”横匾的公司里，曾遭索马里海盗挟持的获大陆海军亚丁湾护航舰艇接护的台湾高雄稳发渔业公司所属“稳发161号”船长及相关人士在接受记者采访时作如是表示。
　　在遭索马里海盗挟持长达10个多月之后，包括船长颜胜男等28人在内的台湾700吨级远洋鲔钓渔船“稳发161号”，终于在4日傍晚抵达台湾高雄港。他们是在中国大陆海军的协助下，被护送到斯里兰卡外海的。
　　被劫持的“稳发161”号渔船船长颜胜男对记者介绍说，渔船是在去年4月6日在索马里海域被海盗劫持的，当时船上有30名船员，除了船长、轮机长为台湾居民外，还有5名大陆籍、6名印度尼西亚籍和17名菲律宾籍船员。颜胜男说，当时海盗驾着快艇武装劫持渔船。他们在船上整整被限制了10个月的自由，期间有一位大陆籍和一位印尼籍船员因病毙命。
　　稳发渔业公司经理刘铭复介绍说，事发后，“稳发161”号渔船通过无线SSB.radio系统向附近的工作渔船发出呼救，回报是前往救护有困难。
　　今年2月，经多方努力，“稳发161”号渔船即将获释，稳发渔业公司总部担心渔船返回途中二次被劫持，于是想起大陆有关方面曾宣布过的、需要大陆海军提供护航的预约及联系方法，立即主动同大陆船东协会取得联系，2月8日向大陆船东协会发出求援信息，希望给予协助安排提供给养和护航。2月9日，即得到大陆方面的回复：愿意提供人道主义协助。
　　颜胜男回忆说，今年2月11日，它们在一处叫做Garced的小渔村外海被大陆在亚丁湾执行护航任务的海军军舰接护。当听到护航军舰上传来的“我是中国海军，我们来保护你们”的广播时，颜胜男感到激动万分。那时，船上包括拖鞋在内的所有物品都被洗劫一空，所剩柴油仅够用三天。“我们提出希望大陆海军提供柴油、伙食援助的第二天，气候条件较好，大陆护航舰船立即派出小艇，分五、六艘次给我们运来白菜、圆白菜、胡萝卜、洋葱、苹果、柚子、猪肉和鸡肉。大陆海军想得很细致，还送来辣椒、胡椒及多种调料。春节时，船员们还高兴地喝到大陆海军送来的2箱青岛啤酒祝贺过年。此外，大陆军舰还派了6位技师给他们检修相关设备。”
　　颜胜男说，他每2小时与护航军舰通一次话，大陆的舰长还与他在电话中聊家常，他开始称呼舰长为长官，但舰长仅大他7、8岁，就按舰长的要求直接称舰长“大哥”，舰长则对他以“老弟”相称。该护航舰舰长多次问及他们船员的身体和生活状况，并提醒他们多多注意航海作业安全和身体健康。而“稳发161”上的船员们也经常对着巨大的护航军舰挥手致意。在随后的9天航程里，大陆护航军舰一直与该船保持密切联系和保护性距离，一直护送到几千海里外的安全海域。
　　颜胜男说：“临别时，大陆舰长还提醒我，经过马六甲海峡时也要特别小心。”
　　“稳发161”号渔船船东谢龙隐表示，当被劫持的渔船驶入即将停靠的高雄前镇渔港时，他的眼泪都快落下来了，心上悬着的一块重石终于落了地。他由衷地说，这次多亏有大陆的军舰营救。目前船员们已被妥善安置且精神稳定，预计他们下周就能够回家与亲人团聚。
　　“待船员们安顿好，3月中旬，我将带船长一起赴大陆，当面感谢船东协会对我们的帮助。”谢龙隐说。


