　　新华社北京7月20日电（记者曹智、李宣良）“上合组织举行联合军事演习不针对任何国家，更不意味着要缔结军事同盟。”中国军控与裁军协会研究部主任滕建群20日在接受新华社记者采访时表示，“除了‘三股势力’，任何人、任何国家、任何组织都没有必要对即将举行的‘和平使命-2007’联合军演感到担心。”
　　滕建群认为，上海合作组织框架内的联合反恐军事演习，与北约、美日军事同盟等联合军事演习有着本质的不同。上海合作组织举行的联合军事演习，不论是双边的，还是多边的，都不把某一个国家或国家集团当成假想敌，而是更多地集中于对付非传统安全威胁，以提高打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的能力，维护地区的安宁与稳定。
　　“上海合作组织是以新安全观为指导的新型区域安全机制，上合组织框架内的各种合作，与军事结盟有着根本的不同。”国防大学危机管理研究中心教授欧阳维说。
　　欧阳维认为，军事结盟的目的主要是共同应对某种明确的安全威胁，而上海合作组织是一个旨在加强成员国在政治、经济、科技、文化、教育、能源、交通、环保及其他领域的有效合作，以期建立民主、公正、合理的国际政治经济新秩序的合作组织。在安全问题上，上海合作组织主要聚焦于打击威胁成员国稳定与安宁的“三股势力”；合力遏制非法贩卖武器、毒品、非法移民和其他犯罪活动，并强调奉行不结盟、不针对其他国家和地区及对外开放的原则。
　　两位专家指出，上海合作组织不会演变成军事同盟，也不可能对世界其他国家和地区形成威胁。
　　将于8月9日至17日举行的“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，将有中、俄、哈、吉、塔、乌6国4000余名官兵参加，将动用包括飞机、战车、火炮等在内的武器装备。


