        　　人民网军事在线北京9月25日电　（记者李杨洋黄子娟）今日下午，国庆大阅兵海军水兵方队的总顾问，曾7次参加国庆阅兵，3次受阅，70岁高龄的孙启华老人做客人民网军事频道，和网友一起就60周年国庆大阅兵进行网上交流。
　　主持人：在阅兵村当中，我们这次看到非常多的“80后”、“90后”，您对这一个群体是怎么看待的？
　　孙启华：我们1999年参加阅兵是“80后”的，2009年是“90后”的，我们现在有好几个是“80后”的，原来是战士，现在是干部了，“90后”的今年是19岁。原来大家也想到，他们参军这么短的时间，阅兵这么苦，恐怕他们吃不消，实际上不是这样的，我刚才讲了，到了这个环境了，他们都做好了充分的思想准备。
　　孙启华：所谓的“苦”，一个是动作标准要求高，训练的时间长；另外是天气，在操场上温度非常高，别说练动作，就是不练动作，站在太阳下也冒汗，地表接近60度并不夸张。虽然这些孩子在家里都是独生子女，但是他们一听说要接受胡主席的检阅，要为国家争光，使命感、荣誉感激励着他们，他们认为这些付出是值得的，付出的结果就是换来动作整齐，鼓舞士气，振奋民族精神，这样的事为什么不去做。
　　孙启华：另外，通过这次阅兵，他们这么年轻，这样艰苦的训练本来不属于他们这个年龄段的人来承担，但是他们为了接受国家、人民的检阅，他们承担了这个任务，觉得非常光荣，再苦再累也不在话下。所以，为什么有的同志晕倒了还不下火线，就是为了完成任务，为国家争光。

水兵方队，包括所有的受阅部队，荣誉感是每个人高层次的精神追求，荣誉感对一个人来说，在人生坐标当中是一个非常重要的部分
。只要你有了对荣誉的向往和追求，我想一点苦一点累都不在话下。我们做动作做的好，排山倒海，威武之师、文明之师、和平之师，要通过动作表现出来，能够激发全国人民的感情，搞经济建设，国家强大。


