        　　本报讯　特约记者李华敏、严德勇报道：一网练三军。阳春三月，由广州军区司令部牵头研制成功的某型联合指挥控制系统、野战机动指挥系统等一体化信息指挥平台，联通战区陆海空三军训练场。经过数年不懈努力，广州军区司令部加速推进信息系统改造，战区部队基于信息系统的体系作战能力得到不断提升。
　　几年前，所属某部的一项调查显示，由于各指挥信息系统和信息化装备的技术体制和接口标准不一致，20余类装备、上千个数据接口无法兼容互通，指控方舱与指挥平台难以联网。为改变这种状况，广州军区司令部在军区范围内抽调技术骨干组成联合攻关小组，协调科研院所和厂家，统一各军兵种指挥信息系统数据接口，完善升级指控软件，打通炮兵、防空兵指挥系统与火控系统之间的信息链路。他们先后组织完成了战区作战师旅7种车型数百辆装甲装备指控系统的升级改造，打通了自战区至集团军，由师到团、营、连直至战斗单车的指挥链路。
　　加速系统融合集成。他们组织力量全面梳理整合军区部队的指挥信息系统，重点开展军区本级应急机动指挥信息系统、集团军野战电磁频谱管理系统、师以下野战装备指控系统等的升级改造。目前，全区部队新立项的平台网系建设、应用软件研发和装备技术革新等信息系统建设项目中，全部按照“技术体制明确、接口标准明确、数据规范明确”的要求，确保了体系结构、数据接口和操作界面兼容互通。
　　攻克关键核心技术。他们先后开发出“某型联合指挥控制系统”、“野战机动指挥系统”等10余套指挥信息系统，这些系统成为各类指挥信息系统综合集成的基础平台和骨干支撑，其中6项成果获军队科技进步一等奖。在去年“跨越-2009”演练中，广州军区参演部队基本达到“指挥通信纵横贯通、情报态势实时共享、指控平台系统互联、信息安全确有保障”的综合集成目标，锤炼了体系作战能力。

　　（《解放军报》2010年3月23日　星期二　1版：要闻）

