        　　美国詹姆斯顿基金会(JamestownFoundation)《中国简报》刊登了一篇署名理查德-毕胜戈(RichardA.Bitzinger)的文章，该文称，继美国、俄罗斯、法国、英国等老牌主要武器出口国之后，中国现在成为世界第五大武器出口国。在2007年，就签订的对外武器出口协议来说，中国排在第四位，位于法国、德国和西班牙之前。文章摘要如下：
　　所有迹象表明中国作为国际武器市场的主要参与者正返回全球舞台。自20世纪80年代中国对伊朗和伊拉克出售武器之后，中国对外军售业绩一直不佳。2007年，中国签订的武器出口协议价值达38亿美元，创下十多年来对外军售的最高销量。近年来，中国对外军售金额平均每年超过20亿美元，远远高于上世纪90年代平均每年10亿美元的金额。尽管中国对外军售金额不断增长，但是中国要在这个高度残酷的行业中保住竞争力，中国将面临持久挑战。
主要出口武器
　　中国主要出口的武器包括：
K-8教练机
：斯德哥尔摩国际和平研究所关于对外军售的数据库显示，中国自2000年以来已经出口近250架K-8轻型教练/攻击机。其中，该机最大的客户是埃及，共采购了120架，其中大部分于2001-2008年间在埃及本国组装而成。其他客户包括加纳、巴基斯坦、斯里兰卡、苏丹、赞比亚、津巴布韦。委内瑞拉正与中国谈判采购24架K-8。
歼-7MG战斗机
：该型机是中国空军歼-7E的出口型。歼-7E本身就是从米格-21战机升级而来。歼-7MG采用更大的机翼，安装了英国雷达。斯德哥尔摩国际和平研究所关于对外军售的数据库显示，自20世纪90年代中以来，中国向孟加拉国、纳米比亚、尼日利亚、巴基斯坦和斯里兰卡等国出售了100多架歼-7MG型机。
JF-17雷电战斗机
：JF-17亦称FC-1战机，是一种轻型多用途作战飞机，与美国的F-20“虎鲨”战机相似。JF-17是中国与巴基斯坦共同开发而成。中国也在生产一些战机以装备本国空军。据估计，巴基斯坦可能购买多达250架飞机。JF-17战机主要销售给发展中国家，因为这些国家需要更换老式的米格-21、歼-7、或F-5战斗机。据报道，阿塞拜疆、苏丹和津巴布韦有兴趣购买JF-17。
C-801/C-802反舰巡航导弹
：这些导弹亦称为鹰击-8和鹰击-82导弹，其作战力相当于法国飞鱼导弹。C-802型导弹正在配备固体火箭助推器以增加射程。船只、地面车辆和战机都可以发射这些反舰巡航导弹。采购这些导弹的客户包括阿尔及利亚、孟加拉国、印度尼西亚、伊朗、缅甸、巴基斯坦和泰国。
WZ-551装甲运兵车
：尽管该型车并不是一种特别的高科技武器系统，但是该型车正销往世界各地，包括阿根廷、加蓬、肯尼亚、科威特、尼泊尔、阿曼、斯里兰卡、苏丹和坦桑尼亚。
　　最后需要指出的是，中国向一些国家，主要是非洲国家出售一些小型和中型运输机，包括向肯尼亚、尼泊尔、乌干达和赞比亚出售了Y-12飞机，对加纳、尼泊尔和赞比亚出售了MA-60型机。
不稳固的武器出口排位
　　目前，中国在全球武器市场上的较高的排位并不牢靠，大部分武器都是出口给少部分客户，特别是巴基斯坦。中国2007年对外军售金额非常高主要因为中国与巴基斯坦达成几项重大的装备出售协议，如JF-17战机和江卫护卫舰。因此，在未来几年中，中国能否继续保持这样高的武器出口额仍然不能确定。例如，在90年代，缅甸是采购中国武器装备的一个大客户，但近几年从中国采购的武器的数量逐渐减少，转而采购自俄罗斯、印度和乌克兰的装备。
　　在中国供应的武器系统中，只有一部分先进武器（如教练机和反舰巡航导弹）在全球市场上有竞争力，其客户基本上是穷国(如非洲国家)和不受欢迎的国家(如巴基斯坦和伊朗)。此外，中国武器出口中包含了相当部分的轻武器和辅助装备如卡车、制服和野战设备。最后，中国许多武器出口仍是基于打了折扣的“友好价格”，要么出于政治目的，或者为了拉拢石油和矿产丰富的国家，如尼日利亚、苏丹和津巴布韦。
　　要记住，中国作为全球武器出口第五位、第四位或第三位国家的事实不应被夸大。在2007年，中国向发展中国家交付了价值12亿美元的武器，从而居于世界第三位武器出口国，但处于第一位的美国对外军售额达到76亿，处于第二位的俄罗斯军售额达46亿，分别是中国的6倍多和近4倍。此外，在2000年到2007年间，中国在全球的对外军售金额为78亿美元，而美国为920亿美元，俄罗斯为362亿美元，英国为340亿，就连德国对外军售金额也超过中国近60%。某一年度的对外军售状况不错并不能保证中国的武器出口有着光明的未来。
大额军售前景分析
　　为了在武器出口市场保持领先位置，中国需要推出更具有竞争力的武器。JF-17有可能会大量出售给一些需要以较低成本去替换米格-21或F-5战机的国家。据报道，JF-17的价格为1500至2000万美元之间，远比美国制造的F-16战机便宜。
　　中国的出口前景更好的另一类武器是新型歼-10战机。该型机与以色列的“狮”型战机相似，其作战力相当于美国的F-16C型机。歼-10的研制工作始于20世纪80年代，于3至4年前开始量产，并装备中国空军。歼-10相对中国空军60年代和70年代装备的战机来说，其作战力有很大的提高，但有可能不如从俄罗斯采购的苏-27或苏-30战机。
　　外界猜测，中国可能在全球军火市场出售J-10战机，该型机的价格会低于美国的F-16战机、瑞典“鹰狮”，以及其它小型作战飞机。巴基斯坦和伊朗将是未来的J-10战机的客户。
　　其他潜在的适销装备包括C-701短程反舰巡航导弹（已经出售给伊朗和真主党），FN-6单兵携带地对空导弹（出口到苏丹），KS-1A地空导弹（出售给马来西亚）。
　　尽管如此，中国大多数的武器系统的作战力仍不明了。
例如J-10战机可能是一种性能优良的战机，但是，它的性能和可靠性无法得到独立地证实，许多国家可能不希望冒这样的风险。
而JF-17就其本身而言是一种相当不起眼的飞机。采购二手F-16战斗机可能是一种成本更低，作战力更强的替代方案。
　　但是别忘了，许多国家未必会购买最便宜的武器系统。在有选择的情况下，它们仍愿出高价购买优质产品。比如，当巴基斯坦决定采购新潜艇时，它选择采购法德国家的，而非中国的。巴基斯坦在采购中国的战机同时还从美国采购F-16战机。
　　在目前全球经济危机条件下，许多潜在买家比平时要更认真考虑中国的武器，因为它们在未来20至30年的时间里必须装备并使用这些武器系统。为此，这些国家有可能延迟到经济复苏之后才会大幅度采购武器。
　　中国拥有较大技术优势的一种武器是弹道导弹系统，如东风-11和B-611短程弹道导弹。中国已经将东风-11（M-11）出售给巴基斯坦，土耳其也获得B-611导弹。至于销售射程更远的远程导弹系统受导弹技术控制集团的限制，而中国是该集团的成员国。
不确定未来
　　就潜在客户、客户需要以及中国所能提供的武器而言，中国的实力仍相当有限。但中国将越来越多地在全球市场上推出其武器，在此过程中，它将在海外市场上有所斩获。可以肯定，扩大武器出口将继续是中国军工业的一个重要商业战略，但对世界几乎所有武器生产商来说也是如此。考虑到武器生产能力和经济压力以保持工厂开放和保留工厂岗位，因此各国家都会积极开展武器出口业务，因此，中国一时不太可能挤掉美欧成为先进武器的供应大国。


