震区建起了“装备抢修医院”
　　4月17日晚，任务部队关于向玉树灾区机动途中车辆“减员”的情况报告，让兰州军区装备部部长高亢彻夜难眠。
　　联想到白天在结古镇救灾一线，遇到的2部失修挖掘机，高部长心急如焚，连夜招来联指装备组的人员和大家一起研究灾区装备保障问题。
　　研究结论：玉树震区，地处青藏高原腹地，平均海拔3700多米，离青海省会西宁820公里，没有铁路运输，任务部队各类车辆、工程装备多、维修保障力量弱、依托灾区无条件，经高原上长途机动后，装备损坏率升高，给救援工作带来了不利因素。
　　在高原上救灾，一部工程装备顶替百十号人力，营救生命，灾后重建，刻不容缓。
　　“绝不能让参加救灾的车辆、工程装备‘减员’”分析会上高部长掷地有声。
　　4月18日，一份成立“玉树抗震救灾装备保障基地”的报告呈到玉树抗震救灾联合指挥部首长的帐篷。
　　抗震救灾急需的就是我们急办的！
　　4月20日，由兰州军区装备部组织，全军参加抗震救灾的8个大单位25支任务部队的领导和装备负责人，聚集在抗震救灾联指帐篷，共同磋商抗震救灾装备保障问题。
　　与此同时，一支由兰州军区装备部车辆、工程修理基地的30名技术骨干组成的修理分队，快速驶出营门，兵发青藏高原腹地的玉树震区。
　　一路上时而雪雨交加，时而狂风肆虐，车队一刻不停，昼夜兼程22小时，远程机动1150公里，到达玉树结古镇重灾区。
　　顾不上休整，业务处长张西平、修理所所长李振宇带着官兵连夜搭建修理帐篷、开设修理工间、搬卸器材……
　　23日8时，一个由5辆修理方舱、1辆机动抢修工程车、3个大型修理帐篷工间组成的抗震救灾装备保障基地正式建成并投入使用。采取定点保障、巡回保障、伴随保障的方法，负责承修全军任务部队的车辆、工程装备、提供技术支援和维修器材供应。
　　正式运行的第一天就为任务部队和地方维修9台次。
☆

