　　本报讯　特约记者王永孝、蔡瑞金报道：随着天气越来越暖，第二炮兵某工程安装团官兵心头也暖起来了：国防施工一线全部安装新型燃油温控淋浴方舱，解决了深山施工洗澡难。官兵赞叹，学习实践活动刚展开，身边就发生了一连串新变化。团政委刘润然说：“改善国防施工官兵生活质量，仅仅是我们在学习调研阶段采取的一个措施，深入开展学习实践活动关键是找足部队建设可持续的发展空间。”
　　这个团曾圆满完成多项重大任务，荣立集体二等功，被第二炮兵树为基层建设先进团和先进团党委。
　　作为一个团级单位，到底还有多少发展空间？活动中，团常委带着这个课题深入12个施工点，发放上千份征求意见卡和问卷调查表，召开25个座谈会，并开通56个“网上信箱”，目的只有一个——寻找发展空间。随着调研的深入，一项项短板凸现出来。对照差距，团党委形成共识：过去强不代表现在强，单项强不代表全面强，一时强不代表永远强。为此，他们坚持边学习边实践，活动推进一步，工作前进一步。
　　科学发掘施工潜力，及时改进并制订6大类33条《科学施工实施标准》，精心遴选施工方案，在兵力调配上打破惯性思维，做到骨干分队定期轮换，重点岗位及时补缺，专业之间有机衔接，充分发掘每个岗位每个官兵的最大潜能。
　　选拔经验丰富的技术骨干成立“士官专家组”，设立“金点子奖”和“小发明奖”，列出28项新材料新技术新工艺“应用清单”，给现代工兵插上腾飞的翅膀。
　　启动新的人才建设工程，建起了优秀技术干部、优秀士官人才库和营连主官后备人才库；在全团开展师傅带徒弟、组长带副手、尖子带骨干和学习新知识新技术新工艺新技能活动，让优秀人才竞相涌现。
　　新的发展空间找到了，团队发展方向更加明确。团长李吉告诉记者：“近日，团党委修改下发了《团队建设发展三年规划》，部队建设科学发展的路子将越走越宽。”

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-05-1506:16）

