　　人民网军事在线北京5月9日电　（记者杨铁虎）瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）最新出版的年鉴报告披露说，截至2007年初，中国的潜艇力量由约55艘现役潜艇组成，包括约50艘柴油动力潜艇，3～5艘汉级攻击型核潜艇和1艘092型（夏级）核动力弹道导弹潜艇。
　　这本名为《SIPRI年鉴2007：军备、裁军和国际安全》的报告称，中国的092型潜艇装载有12枚中远程固体推进剂、单弹头“巨浪”-1（CSS-N-3）型潜射弹道导弹。但其从未进行过威慑巡逻，这在今后可能会有所变化。因为根据2006年白皮书中国海军“逐步增大近海防御的战略纵深，提高海上综合作战能力和核反击能力”。
　　该年鉴指出，为实现上述目标，中国正在发展094型核动力弹道导弹潜艇。094型潜艇预计不会早于2011年服役。它将携带洲际射程的“巨浪”-2型潜射弹道导弹，这种导弹是改进的DF-31型洲际弹道导弹，具有8000多公里的射程。2005年，中国从山东半岛附近的太平洋的水下潜艇成功地试射了“巨浪”-2型导弹。
　　《SIPRI年鉴》具有较高的权威性和学术价值，其所提供数据和事实广为世界各国研究机构和官方引用。第一卷《SIPRI年鉴》于1969年出版。
　　5月8日，《SIPRI年鉴2007》的中文版在京首发。


