　　建立保障体系　空军成立初期，在国家经济很困难的情况下，中共中央决定整修和新建一批机场，保障航空学校和航空兵部队使用。雷达、通信、气象等保障机构也陆续建立。空军专用经费和物资由空军负责供应，全军通用经费和物资由军区负责供应。全军实行新的供应保障体制后，1952年9月1日起，空军按照建制关系全面组织后勤供应保障，基本上实行空军—军区空军—部队供应体制。在东北、华东成立有空军后方勤务部分部，每个分部负责1个地区或1个作战方向空军部队的后勤供应保障。
　　担负作战任务　中共中央最早赋予空军的任务是参加解放台湾作战。1950年，朝鲜战争爆发后，中共中央决定组成中国人民志愿军空军，参加抗美援朝作战。1950年12月～1953年7月，中国人民志愿军空军共击落以美军为首的“联合国军”飞机330架、击伤95架；被击落231架、被击伤151架。有300多个单位、8000余人立功，其中6个单位荣立集体一等功，21人获英雄、模范称号。
　　1952～1953年，在国土防空作战中，共击落、击伤入侵和窜扰飞机8架。1952年9月20日，击落入侵上海地区的美军B－29型轰炸机1架，取得空军国土防空的首次战果。1950年4月～1952年11月，支援陆军部队进军西藏，在康藏高原开辟航线25条，空投各种物资2326吨。1952年7月，配合陆军部队围歼四川黑水和甘肃南部等地区土匪，实施空中侦察、轰炸、扫射、散发传单和后勤支援。
　　全面发展时期(1954.1～1966.4)　根据1953年12月7日～1954年1月26日召开的全国军事系统党的高级干部会议决定，空军全面加强建设。按照中央军委统一部署，1957年5月，中国人民解放军空军与防空军合并为空军，实行空防合一体制，并进行精简整编。随着主要武器装备由中国自行生产，部队进一步发展，战斗力显著增强，在国土防空和协同陆、海军解放沿海岛屿等作战中取得突出战绩。
　　空军与防空军合并　1957年2月21日，中央军委决定，中国人民解放军空军与防空军合并为空军。5月17日，空军、防空军机关合署办公。刘亚楼任司令员，吴法宪任政治委员。各军区空军、防空军机关陆续合署办公。7月26日，防空军军种名称撤销，原防空军部队、学校划归空军建制。
☆

