说说“关系”
　　2006年11月11日晴
　　到任务区三个月将满，我们要换新勤务了，和现在巴基斯坦防暴队的勤务进行对换。
　　今天和队领导一起到新的勤务点———海地国家城堡了解情况，巴基斯坦防暴队的维和警察热情地向我们介绍情况，他说了很多，但其中有一句话对我的触动很大。他说：这个地区十分危险，要执行好这个勤务，和当地群众处理好关系非常重要，因为，我们是来维护和平的，不是来给自己找麻烦的。
　　这位仁兄说得既实在，又到位，很是难得。其实，人际关系无论是对个人，还是对一个集体来说，都是一件非常重要的事情，而我们中国人一向是非常注重处理好人际关系的。美国著名的教育学家戴尔·卡耐基说过，人一生的成功只有15%来自于他的专业技能，而另外的85%来自于他的人际关系。
　　最初看到这句话的时候，我还在大学里，那时候不太以为然，总觉得这句话是不是说得有点过了。经过近十年的实践磨练，我越来越感觉到这句话说得非常恰当。
　　回首自己的经历，除了要庆幸遇上了几位好领导外，我也要感谢这句话让我少走了很多弯路。试想，如果与领导处不好关系，没有一个宽松的环境，又怎么能施展拳脚呢？如果与同事处不好关系，工作中需要协同的时候又有谁与你同舟共济呢？如果与部属处不好关系，又有谁来落实你的指令，完成好工作任务呢？
　　记得我单位的一位将军说过：我们要有工作的压力，而不要有人际关系方面的压力。这句话道出了人际关系的重要性。实践证明，人际关系处理不好的人，工作也是很难干得出色的。
　　有的人一方面自视清高，自认为怀才不遇，孤芳自赏，不愿与领导和同事打成一片；另一方面，又不懂得尊重领导，团结同志，严格要求自己，主动协调好方方面面的关系，结果是自己给自己的工作设置了很多障碍，不仅不能为单位做出应有的贡献，而且耽误了自己的大好年华，实在是可惜。
　　上面说的是个人，下面说说一个单位或一个集体吧，就拿我们到任务区的实际来说吧。初到任务区，我们人生地不熟，但队领导的工作思路十分明确，一方面积极而谨慎地履行好自己的职责；另一方面，主动拜访联海团有关部门、友邻维和部队和维和警察防暴队，虚心听取他们的意见和建议，加强与他们的沟通与合作，赢得了联海团和友邻维和力量的支持与帮助。
　　同时，在执勤过程中，要求队员们认真学习当地语言，多与当地人进行交流，既积极作为，又热情服务，展示了中国维和警察“专业、敬业、守信、文明、友好”的良好形象，得到了当地群众的广泛认可。
　　现在在海地任务区，说起中国防暴队，没有人不竖大拇指的，这既是全体队员积极作为、共同努力的成果，也是协调好外部关系所产生的效果。反过来，假如我们没有做好这些方面的工作，固步自封，闭门造车，那么我们在海地无疑会寸步难行，又何谈为国争光呢？
　　深谙此理的我们，既感谢巴基斯坦维和警察的提醒，也更加明了处理好方方面面的关系在下一步勤务工作中的作用。
　　正如队领导在新勤务部署会上提出的“三变三不变”要求的那样：勤务方式变了，规定不变；环境对象变了，要求不变；组织形式变了，职责不变。那么，我们积极协调好与各友邻单位以及当地群众之间的关系也一样不会改变。
　　我相信，我们一定会很快适应新环境和新勤务的需要，协调好与各方的关系，在新的勤务任务中有更加出色的表现。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

