　　韩国《朝鲜日报》近日报道说，中国已具备批量生产kJ-2000空中预警机的能力。该报称，如果该型预警机从山东省空军基地起飞，可以监视朝鲜半岛大部分地区。这是外国媒体近来纷纷炒作中国军事技术突破的最新报道。
　　《朝鲜日报》的文章认为：中国已经取得突破的“重点型号”就是KJ-2000预警机。该报称，美国和欧洲的军事情报部门指出，中国具备批量生产能力的KJ-2000预警机由俄制轰炸机IL-76改装而成，其机身安装了由以色列Elta公司研发的费尔康相控阵雷达。
　　美国预警机通过飞机上旋转的雷达天线追踪目标，而KJ-2000预警机的雷达天线是固定的，它通过电子扫描技术监视360度方位的目标。KJ-2000预警机可在5000到10000米的高空飞行，可同时追踪400公里以内的60到100个目标。如果KJ-2000预警机从山东省空军基地起飞，可以监视朝鲜半岛大部分地区。

　　此前，英国《今日中国防务》、加拿大《汉和防务评论》也先后刊文炒作中国预警机研制取得突破。报道引述外国专家猜测，中国研制成功的预警机至少有三种型号，并已批量生产且正式服役。并认为这些预警机将可确保解放军在台湾海峡一旦发生冲突时，夺取全面的空中优势。
　　报道称，中国研制成功的预警机可能有：空警2000大型预警机采用三部相控阵雷达，呈三角形排列，每部负责扫描120度空间范围，三部可构成360度全方位探测，可同时引导30架苏27和苏30等战斗机攻击。
　　另一种是“运八”大圆盘预警机。它具有探测能力强、滞空时间长等优点。这类预警机可探测300公里左右的低空中小型目标，对高空大型目标的探测距离可达600公里左右；可同时追踪数百个空中目标。
　　还有一种是“运八”平衡木预警机。这是一种由“运八”运输机改装成的中型预警机，配备多功能中继通信线路和自动工作程序，能透过无线电通信系统，将空中收集到的情报、数据自动传回地面指挥控制站。

　　有意思的是，外国媒体这些报道，所依据的不是中国政府的公开消息，也不是中国军方的消息，而是一则科技新闻。据《中国航空报》上月21日消息，中国国家领导人近日对中国一航在重点型号工程研制中所取得的成绩表示热烈祝贺，并作出重要批示，要求中国一航员工继续努力，再创佳绩。
　　《中国航空报》的报道并没有提到获得中央最高领导表彰的重点型号工程涉及什么机型，但海外媒体就猜测为预警机。依据就是他们采访的专家认为，预警机将可确保解放军在台海一旦发生冲突时夺取全面的空中优势。
　　这种根据中国国内报纸行业新闻的报道，来揣测中国军事能力的做法，是西方情报界“曲线了解”情报的一个惯用手段，比如通过造船业的新闻，推测中国航母发展情况；又比如通过某个工业机床的成就，来推测中国的导弹或者潜艇的“新突破”等等，不一而足。有的外国媒体这样做完全是捕风捉影，而有的则是有意而为之，实际是想通过这种炒作，来看中方的反应，从而达到验证情报的目的。


