　　胡锦涛对军队支援国家经济建设、参加和支援西部大开发高度重视，十分关注，多次作出重要批示。3月23日9时30分，胡锦涛在兰州军区司令员王国生、政治委员李长才的陪同下，来到给水工程团在永宁县胜利乡园林村打井施工点。
　　该团组建36年来，牢记我军根本宗旨，紧紧围绕提高部队野战给水保障能力这一中心抓建设、练打赢、谋发展，部队全面建设水平不断提升。该团还充分发挥自身装备技术优势，积极支援地方经济建设，出色完成了“百井扶贫”、“赴疆找水打井”等重大工程任务，4次被表彰为全国拥政爱民模范单位，5次被表彰为全国民族团结进步模范单位，先后荣立集体一、二、三等功各1次。2007年岁末，宁夏固原市彭阳县陡坡村村民写信给总书记报喜：兰州军区给水工程团为村里打了3口水井。胡锦涛看信后十分高兴，专门作出重要批示，勉励给水部队官兵再接再厉，做出更大成绩。
　　在钻井三连打井施工点上，各型钻井设备摆放有序，井架高高矗立，野战帐篷错落有致，官兵们冒着寒风正在检修设备……
　　胡锦涛来到作业现场，望着高耸的井架问：“这口井是什么时候打的？”
　　宁夏军区司令员陈二曦回答：“这是给水工程团实施‘百井支农富民’工程打出的第159口井。3月18日开钻，现在能出水了，水质达到国家饮用水标准。”
　　胡锦涛接着问：“你们实施‘百井支农富民’工程是从什么时候开始的？”
　　“是从2008年2月开始的。给水工程团官兵牢记主席的嘱托，转战宁夏18个县区的117个自然村，已经为缺水群众打出158口井。可解决25万余人、35万多头牲畜饮水和3.5万亩农田灌溉用水问题。”
　　胡锦涛称赞他们为各族群众办了一件一举多得的好事。
　　胡锦涛来到钻井车前，三连官兵报以热烈的掌声。胡锦涛走过去，与官兵亲切握手，并攀谈起来。
　　胡锦涛问三连连长万树宝：“你们这部钻机是什么时候装备连队的？”
　　“2005年装备的，是国产钻机。”万树宝回答。
　　“这部钻机能打多深？”
　　“可以打300米。”
　　“你们连队共为群众打了多少口井？”
　　“一共打了36口井。”
　　“这口井的含水层是多少？”
　　“70到170米。”
　　“这口井已经打成了吗？”
　　“打成了。”
　　这时，胡锦涛转身指着身后的另一座钻塔问：“那是什么钻机？”
　　团长宋建荣回答：“那是目前我们装备的先进钻机，可打1000米深。”
　　胡锦涛语重心长地说，水是人类赖以生存的命脉。永宁县这个地方可是银川地区的水源地啊！你们要为宁夏缺水贫困地区多打井、打好井。
　　“我们一定牢记主席的嘱托，把找水打井与储水积水相结合，开发好这块水源地。银川市要在这个地方建一个日处理能力6000立方米的水厂，解决10万人的饮水问题。”陈二曦说。
　　“你们打成的这口井日出水量是多少？”
　　“2000立方米以上。”
　　“那就要打3口井。”
　　“对，在这个地方打2口井，往北去1公里再打1口井。这是宁夏回族自治区‘十一五’农村饮水安全规划和农业用水规划中的一个项目。”陈二曦介绍。
　　胡锦涛听后说：“这样，我心里就踏实了。”
☆

