        　　关于“茂光精神”建议定位在“科学发展观的践行者”，更具时代特征。
　　“茂光精神”践行了“全面”、“协调”、“持续”的科学发展观。具体体现在：
　　战备高于一切的责任感，质量重于生命的价值观；为国家舍小家之大德，为集体舍个人之大爱。
　　做一个工程，保一个优质，创一项成果，立一座丰碑；身先士卒、勇于挑战、坚韧不拔、英勇顽强、敢于胜利的英雄主义精神。
　　带一支队伍，聚一群精英，强一个团队，树一面旗帜；事业留人、环境留人、感情留人、制度留人、集智共荣的集体主义精神。
　　从做一兵的“技术能手”，到将一局的“英模群体”；从最简陋的土法上马，到现代化的工程施工；勤于学习、敏于实践、勇于探索、善于创新的新时期军人精神。
　　追求“战备建设效能最佳、工程质量效果最好”基础上的“科学管理效率最高、军事社会效益最大”的科学的和谐管理。
　　“林茂光精神”是热爱祖国、献身国防、回报人民的感恩之心与报恩之行；是不断迎接挑战、不断建功立业的技术经验与科学理性。
　　“林茂光精神”源于他对中国共产党和人民军队的大爱、对国防战备和人民哺育的大情，并已经内化为一种坚强的精神支柱和不竭的进取动力。
　　注：王松俊　博士生导师，军事医学科学院研究所副所长、研究员，全国管理科学研究专家

