        　　【作者简介】
陈炳德
，
１９４１年７月出生，江苏省南通人，１９５８年参加工作，１９６１年入伍。历任团参谋长、团长、师参谋长、师长、集团军副军长兼参谋长、南昌陆军学院院长、陆军指挥学院院长、集团军军长，南京军区参谋长、司令员，济南军区司令员，中央军委委员、总装备部部长。现任中央军委委员、总参谋长，上将军衔。中共第十五至十七届中央委员。
　　载人航天，人是关键。在“神六”任务的实施过程中，我们始终把航天员的训练和选拔摆在突出位置。
　　2005年6月，我到航天员中心看望航天员，他们正在进行模拟器飞行程序及应急情况训练。在飞行模拟器的监视大屏幕前，我们看到了这样一个场景：在训练中，当一名航天员发现故障并报告指挥人员时，另一名航天员对他竖起大拇指表示祝贺。我当时高兴地说：“他们两个配合默契，这一个简单的手势，就是对战友的鼓励和支持，搞航天正是需要这种精神。”在训练现场，我曾问杨利伟，为什么我们的航天员在出征仪式上腰有些弯？利伟回答，航天服有一根带子系得太紧了，腰很难挺直。我说，先解松一些，登上飞船后再系紧不就行了吗?有关人员对此做了改进。后来，在“神六”航天员的欢送仪式上，费俊龙和聂海胜展示了身姿挺拔、精神抖擞、令人难忘的风采。由此看来，我们虽然取得了举世瞩目的成就，但深究细想，在各个方面、各个细节上不是没有改进的余地。我们的航天事业正是在方方面面、点点滴滴的不断改进中实现创新突破、跨越发展。
　　2005年8月24日，航天员评选委员会在北京航天城召开了航天员面试定选会，对３个航天员乘组分别进行面试与考核。
　　我专门与航天员们座谈了半天，对他们说：绝不是谁上去还是谁不上去的简单决断，即使是上不去的同志，也要积极地献计献策，参与训练，为“神六”飞行成功做出贡献。10月9日完成船箭地联合检查之后，按照测试发射工艺流程要求，进行火工品回路阻值测试。测试过程中，意外地发现一个插座有一个点缩针。
　　一位老专家提出，缩针问题可能会导致短路故障。
　　这一情况引起了各方面的高度重视，指挥部立即召开会议，决定组织工程专家、技术人员分析问题，查找原因。大家议论纷纷，莫衷一是……
　　我们发现，包括这位老专家在内，大家都没见过这种插头的内部构造，问题的提出仅仅是推测和怀疑。我们马上决定，剖开一个插头看个究竟，彻底弄清那一点缩针会不会引起短路。在临近发射的最后关头，气象条件是一个至关重要的关键问题。
　　12日3点，离发射还有6个小时，风力突然加大，瞬时风速达到每秒17米，相当于8级大风。天气情况究竟怎么样?赶到指挥大厅汇报的气象室主任满头大汗。
　　我说：“小伙子，你别紧张。天气是什么样就是什么样，你照实说。”
　　他定了定神，肯定地说：“我仍维持气象专家的会商结论，我个人无权更改。我保证，到6点大风停止，降水停止，8点后天气条件能符合发射要求。”


