　　5月23日，在四川省彭州市白鹿镇的一处废墟上，正在指挥部队清理废墟的济南军区某摩步旅旅长夏世富两眼布满血丝。自15日抵达灾区以来，他每天只睡两三个小时，指挥部队完成了一个个急难险重任务。
　　汶川地震发生后，在赶赴灾区的列车上，夏世富及时与先期到达的集团军前指保持联系，提前把卸载地点、救灾任务摸得一清二楚，确保部队卸载不误时，直接进入救灾地点。该旅成为最早到达彭州重灾区的部队之一。
　　到达任务点后，夏世富才知道，这次抗震救灾的地点多是奇绝陡峻的高山，被困在山上的群众达数千名。为尽快营救遇险群众，他亲率突击队出发了。
　　山路陡峭崎岖，峭壁上松动的巨石随时可能滚落，脚下则是百米深崖和湍急河水。冲在最前面的夏世富抠着石缝，蹬着树根，硬是带领官兵匍匐着爬过了20多处险难路段。经过来回近10个小时的艰难跋涉，最终使80多名生命垂危的幸存者得到及时救治，安全转移400多名遇险群众。
　　通过这次行动，夏世富摸清了如何实施高山救援、怎样防止余震和泥石流伤害的规律，总结出了实施高山救援“沿着河边走，乱石快步过，阴风莫前行，峭壁寻树根……”的75字前进口诀，在全旅推广后，有力地加快了救灾推进速度，避免了部队伤亡。仅8天时间，全旅就从乱石纷飞、泥石纵横的高山陡坡上解救下861名被困群众。
　　夜晚，余震不断，深山老林更加凶险莫测。如何解决部队夜间抢险照明问题？部队急，夏世富更是心急如焚。突然，他发现白鹿镇北有一座煤矿，便立即派人前去借来20盏矿灯。他带队实施两次夜间救援行动，从高坡上解救群众15名。
　　接到“进村入户”的指示后，夏世富立即和旅党委“一班人”分片包干，向最偏远的山村进发。这里山高林密，自然村隐落在山坳间、峭壁上，怎样确保不漏掉一户一人？夏世富带领一支搜救队边搜救、边总结，把“以点连线、串线成网、拉网覆面”的搜排法推向全旅。在方圆50公里范围内，3200余名官兵同时展开24小时拉网式大搜救，共营救生还者32名。
　　截至笔者发稿时，夏世富指挥部队营救出被压埋在废墟中的幸存群众86人，救治伤病员486人，转移被困群众1800多人，疏通道路上百公里。
　　然而，就在离他执行任务的地方只有10来公里的都江堰，他两个侄女家中的房屋全部倒塌，他却没顾上去看一眼。
（《解放军报》第3版发布时间：2008-05-3006:21）

