　　山崩地裂，掩不住军民雨水深情。连日来，一首动人的抗震救灾歌曲在重灾区绵竹广为传唱。这首歌就是绵竹市民间艺术家蒋兴康为沈阳军区绵竹野战医院精心创作的《天使》，请看――
　　“大地颤抖的废墟旁，奔忙着你焦急的步履；手电光下的手术中，缝合你仁爱的暖意；防震棚的病床边，流淌着你关切的话语；疲惫憔悴的眼睛中，闪耀着你人性的美丽；你也为人父母、为人儿女，为救别人，你却把自己忘记；你也有血肉之躯，也要珍惜；只因有爱，你无愧白衣天使，白衣天使……”。
　　7月3日，绵竹市遵道镇，沈阳军区绵竹野战医院营区，一首抒情的旋律飘荡在震灾区清彻的天空。在现场，一个身着“绵竹，雄起！”文化衫的中年男子，随着音乐节拍给白衣战士们教唱。绵竹市文化馆馆长杨椽告诉记者，教唱者就是这首抗震救灾歌曲《天使》的词曲作者蒋兴康，是绵竹市的文化名人。这首歌赞颂抗震救灾一线白衣战士的歌曲，就是蒋兴康耳濡目染沈阳军区绵竹野战医院的感人事迹后，精心创作写给白衣战士的英雄赞歌。
　　歌言心声，也牵出一段感人肺腑的军民鱼水佳话。
　　6月13日午后，绵竹市突遭暴雨袭击。14时22分，金花镇一名26岁孕妇因受到炸雷惊吓出现早产倾向。绵竹野战医院接到救援请求后，救护车载着5名医务人员呼啸着冲进雨雾，冒着随时可能出现的滑坡、泥石流危险，向金花镇疾驰。与此同时，医院当即开通野战绿色通道，迅速布置产房，准备新生儿日用品。40分钟后，这名叫张晓薇的孕妇被接回野战医院。妇产科专家认真检查后，判定胎儿枕后位且偏大，顺产存在一定难度。但按照家属顺产的强烈要求，医院立即启动应急预案，为孕妇滴注催产素，并做好心理疏导工作。室外暴雨如注；室内争分夺秒，经过医护人员的艰苦努力，20时26分，一名7斤4两的男孩在雨夜啼哭降生，为感谢白衣战士恩情，家人取孩子乳名“军生”。
　　小“军生”雨中出生的故事，让张晓薇的姑夫――绵竹市图书馆干部蒋兴康备受感动。蒋兴康是四川省绵竹市著名的书法家、词作家和民间艺术家，他结合抗震救灾工作创作的《绵竹、绵竹，雄起来》、《一路走好》等歌曲先后在四川省等抗震救灾演出中多次获奖。此后，蒋兴康一直在寻找着机会为绵竹野战医院医护人员做点什么。
　　事有巧合。6月28日，绵竹市图书馆组织10多名书法家到医院为官兵挥毫泼墨，表达灾区群众的感激，蒋兴康也欣然前往。在为白衣战士挥毫泼墨的3个小时中，这位情感丰富的民间艺术家，也一直被白衣战士情系灾区的鱼水深情感动着。人民军医冒着巨石滚落的生命危险抢救“霍乱”疑似患者，为遇难孩子父母开展生殖健康咨询忙碌的身影，深深震撼着这位民间艺术家的心灵。当天晚上，蒋兴康回到家中，一夜无眠，满怀对白衣战士无比崇敬之情，连夜创作了这首旋律动人的抗震救灾歌曲――《天使》。
　　7月3日，蒋兴康带着自己的心血之作――《天使》一歌来到绵竹野战医院，并现场教授医护人员传唱。废墟旁、手电光下、防震棚床边……，美好的歌声传递着真挚的情感，白衣战士仿佛又回到了他们战斗的废墟之上、与灾区群众心心相连的朝朝暮暮。很多白衣战士被这首动人旋律深深打动，是擒着热泪学唱了这首歌曲。
　　采访中，绵竹市文化馆馆长杨椽和随行来院的绵竹市图书馆馆长李开成还向记者透露一个信息，这首《天使》将作为抗震救灾优秀歌曲，不久将走上绵竹抗震救灾的文艺舞台，必将成为灾区人民心中最爱唱的英雄赞歌。
　　绵竹野战医院政委张文教满怀深情地告诉记者：“人民是最可爱的，救死扶伤是我们白衣战士的崇高责任和使命，没想到灾区人民给了我们如此高的评价。学人民、爱人民、为人民，我们一定要继续发扬抗震救灾精神，为灾区家园重建再立新功！”

　　（人民网军事在线四川绵竹7月4日电）

