新型步战车远程机动。（中国军网聂启斌摄）
　　仲春时节，岭南某山地，广州军区某部组织的一场对抗演练骤然打响。担任“红方”首攻任务的某新型履带式步战车分队向目标地域急速开进。
　　厚厚的装甲挡板、独特的箱形车体，加上与山地环境浑然一体的迷彩外形，这些曾在国庆60周年首都阅兵场上亮相的新型步战车，犹如一座座移动的“铁甲堡垒”，成为演兵场上的新锐。
　　“报告指挥部，我车到达1号地域！”402车车长张东财按照车载定位系统提供的方位信息向指挥所报告。10秒后，车载指控系统的电子地图上便收到指挥所根据“蓝方”火力配系标绘出的一条安全开进路线。
　　通信静默，战车顿时如幽灵般消失在“蓝方”侦测定位系统的视野中。
　　“装甲再厚，也只是步战车最基本、最原始的防护手段。要想成为驰骋现代战场的‘铁甲堡垒’，还必须具备信息化的防护手段。”现场指挥员、某装甲团副团长黄小龙告诉记者，通过去年阅兵前的高强度训练，官兵进一步挖掘出战车运用信息技术实施规避、隐身、抗干扰的防护功能。
　　火网密织，马达轰鸣。战车分队冒着炮火向“敌”占据的山头悄然进发。
　　“402注意，你车右前侧500米处有一火力点……”车载电台传来指挥所的通报。操作手迅速将相关数据输入火控计算机，调炮、瞄准、装弹……“轰！”炮弹如出鞘利剑，直刺“敌”火力点。火光冲天，目标灰飞烟灭。
　　而此时，与主炮呈“捆绑式”结构的小口径机关炮也发出怒吼，“蓝方”火力点前方的有生力量随之被清除。
　　“在一定条件下，进攻是最有效的防御。”黄小龙告诉记者，该型步战车与老式装甲运兵车的最大区别在于，它不仅集多种特殊防护手段于一体，还拥有强大的火力和精确打击体系，具备攻防自如的优越性能。
　　方位、风向……相关信息源源不断地流向车载指控系统。在指挥所的引导下，“红方”战车分队时而巧妙躲避“敌”火力，时而发起集群突击……
指挥员心语：攻防结合制胜有道
　　攻与防，自古以来就是军事斗争中一对主要矛盾。然而，随着科技的发展，攻防融为一体的趋势在现代战争中日益凸显，单纯的“矛”利或“盾”坚已难以立足于现代战场。攻中有防、防中有攻、攻防结合，才是制胜之道。有了攻防兼备的新型装备，还必须练强攻防结合的作战本领。在这方面，我们感到任重而道远。——黄小龙


