　本报讯记者林琳杨康报道：昨天，以“中国的民用航空”为主题的中国国际航空航天高峰论坛在珠海度假村酒店开幕。“中航工业集团计划在2017年经济规模跃上一万亿元的台阶。”新组建的中国航空工业集团公司董事长、总经理林左鸣在论坛上提出了新的发展战略。
　　作为中国国际航空航天博览会的一项主体活动，高峰论坛已成功举办了三届，被业界公认为高规格、高水平的国际性航空航天专业峰会。
　　本届论坛不仅邀请了中国工业和信息化部的高层领导，还汇聚了中国航空工业集团、中国商用飞机有限责任公司，空客中国公司，GE航空集团中国区民用飞机项目等中外航空航天巨头企业的众多领军人物。各路精英汇聚一堂，从政府层面阐述了中国航空工业的未来发展思路，从企业层面纵论了航空企业的发展战略，从市场层面探索了通用航空和区域航空的需求和解决方案。
　　中国工业和信息化部副部长、党组副书记苗圩在发言中说，中国的航空工业经过50年的发展，现已逐步形成涡扇支线客机、涡桨支线飞机、中型货运飞机、小型直升机等10大自主产品系列。最新改进的新舟600已于10月首飞成功，ARJ21新支线飞机临近首飞，中法联合研制的Z15直升机今年底交付首机，A320的总装生产线已在天津建成，中巴合作的ERJ145、中意合作的CA109、中发合作的HC120等项目进展顺利。
　　与此同时，中国航空业初步完成了体制机制改革：成立了中国商用飞机有限责任公司，发展大型客机和喷气支线飞机；将中航第一集团公司、第二集团公司按专业化整合，重组为中国航空工业集团公司等。本次论坛中，新的航空主管部门工业和信息化部与先后组建成立的中国商用飞机有限责任公司及中国航空工业集团公司将第一次以强大阵容全新亮相。
　　林左鸣在论坛上表示，重组成立的中航工业集团正以全新的姿态、全新的思维参与到全球市场之中，集团计划在今后的九年中，经济规模要以每年高于20％的速度递增，力争在2017年跃上一万亿元的台阶。


