　　新华社四川汶川5月21日电　（记者张东波）21日上午，四川汶川县城街心花园旁的一片废墟上，武警驻川某师上百名官兵正挥汗如雨，手抠棍撬，竭力搜救被困群众。
　　如果不是几绺秀发，人们很难发现官兵当中还有7名年轻的女兵。
　　“谁说女子不如男？”21岁的士官周秋蘋，钢盔、迷彩和圆盘脸上沾满灰土，总是抢最苦、最脏、最累的活。
　　8天前，女兵班长周秋蘋和班里的6名女兵，在师参谋长王毅率领下，率先到达汶川县城。
　　“之前，我们正在集训。”周秋蘋和6名女兵，是部队选拔出来准备参加军校考试的“苗子”，因任务紧急，不得不中断集训。
　　接到紧急奔赴汶川县城的任务时，来自大海边的周秋蘋，由于严重的高原反应正在输液。
　　还在山摇地动之时，周秋蘋等7名女兵，连恐惧都来不及，就在一声“集结号”的催促下，作为第一梯队，和200名战友一起摩托化开进，急赴震中——汶川。
　　此时，道路中断、通讯中断、电力中断……汶川城已与外界失去一切联系。
　　12日16时30分，即地震发生2个小时后，周秋蘋就和战友们踏上了救援被困群众的征程。
　　22时许，载着周秋蘋和战友们的汽车突然一个急刹车，与从峭壁上滚下的一块巨石擦肩而过。
　　左侧河水波涛汹涌，右侧峭壁高耸入云，泥石流、塌方、巨石连同被斩断的树干，轰鸣着砸向路面，滚落河中……
　　“集结号”再度响起：周秋蘋和战友们全部跳下汽车，背着沉重的被囊，徒步奔向那个生死未卜的小城……
　　“穿上了这身警服，只要人民有难，我们就应该挺身而出。”周秋蘋说。
　　徐一蝶，来自贵阳，今年20岁，7名女兵中的一员。
　　天黑、大雨、塌方、巨石滚落……徐一蝶不顾一切朝前奔……一个跟头，她重重地跌倒在地，脚扭得钻心得痛。她挣扎着爬起来，一扭头，发现自己竟跑在了队伍最前列。
　　“我当时没想到害怕，也没功夫害怕，心里只想着救人。”徐一蝶一个劲地向前跑，就怕掉队。
　　徐一蝶从小就向往当女兵，十分珍惜成为一名女兵的经历……无论做什么事情，她都不允许自己掉队。
　　记者是在野战帐篷里见到面庞白晰、个子高挑的杨帆的。她正坐在展开的地铺上，往脚上涂药水。涂药水时，她痛得直叫……
　　与中学同学徐一蝶一样，在那个急行军的黑夜里，杨帆也扭伤了脚。她只顾拼命跑，右脚冷不防卡进了两块石头的缝隙，脚面磕出一个大口子。
　　杨帆一声不吭，拔出脚，忍着疼痛继续往前冲……
　　汶川县城临时搭起的警用帐篷里，杨帆轻轻抚摩着化脓的右脚。战友们说，杨帆视腿如命。原来，她入伍前曾专门学习过形体芭蕾——腿对于芭蕾，犹如水对于鱼。
　　“只要能救出更多受困群众，从此不再跳芭蕾，我也愿意。”当时，杨帆只有一个念头：救人！
　　抵达汶川后，7名女战士同男兵一样，冲在救援第一线——建厕所、搭帐篷、扛钢管；手扒砖头、撬瓦砾……
　　因女兵们每天都要紧急救援，记者没去采访另外4位女战士，记下了她们的名字：何秀春、吴汶颖、胡美玲、梁艺潇……
　　这群花季少女，最大的22岁，最小的只有19岁。汶川人说，女兵像阿坝草原上生命力顽强的格桑花，盛开在地震灾区的废墟上……

