4、玛尔维娜·格特勒
　　出生地：匈牙利首都布达佩斯
　　效忠国：不明
用情人的钱换取英国贵夫人身份
　　这名二战期间的“英国版玛塔·哈里”名叫玛尔维娜·格特勒，但更多人却称她为曼茜·格特勒。曼茜1908年出生在匈牙利首都布达佩斯，后在波兰长大。1935年，她到英国试着碰碰运气。到英国不久，她就迅速打进上层社会，直到现在，军情五处仍然不清楚她是如何做到这一点的。
　　1938年，格特勒开始与英国埃芬加姆伯爵的长子霍华德勋爵莫布雷约会。在英国国家档案馆刚刚解密的文件中，霍华德勋爵被描述成一个“懦弱、嗜酒如命的人”，当要与格特勒结婚的时候，霍华德勋爵已经濒临破产。
与军官、大使馆、间谍、厨师关系密切
　　早在1938年，前英国军情六处首脑的斯蒂沃特·曼茨就报告说，他怀疑霍华德勋爵夫人可能是一名间谍，她与包括英国陆军、皇家海军以及皇家空军的军官、贵族甚至是王子，以及至少4个国家大使馆的工作人员，都有着“不同寻常”的关系。
可能受雇于德国或者前苏联
　　军情五处高级情报官员认为，格特勒可能是“最危险的女冒险家”。她通过与贵族、大使以及军官们的“亲密关系”，增加自己的影响力和取得所需情报。她的工作也许仅代表她的情人威斯布拉特——军情五处认为，此人是前苏联国家政治保卫局“格伯乌”在英国的代理人。
　　同时，法国安全部门也警告军情五处说，威斯布拉特可能是德国间谍，或者是双重间谍。奈特在报告中说：“最新消息指出，她可能直接或者间接受雇于德国人。”
　　但是，情报部门认为，她也许根本不知道自己情人威斯布拉特的工作。因为从始至终，格特勒都爱着威斯布拉特。即使嫁给勋爵后，她也没有断绝与威斯布拉特的联系。奈特提供的证据显示，她在遗嘱中，把一切都留给了这个波兰情人，却一点没有儿涉及到她的勋爵丈夫。
　　1941年军情五处发现，格特勒的一名联络人竟是丘吉尔儿子伦道夫家的匈牙利厨师。他们意识到事态严重，决定立即逮捕格特勒。在一份军情五处的文件中称：“如果继续对她的活动坐视不管，必将爆发一个大丑闻。她应当立即被关押起来。”
　　格特勒于1941年2月被捕，关押在霍洛威监狱。奈特亲自对其进行了审讯。她请求上诉，并宣称：“我没对这个国家做过任何事。”3个月后，她被释放了。因为，没有证据显示她有“同情敌人”的情况，也没有证据证明她知道威斯布拉特的可疑行动，她具有不在现场的证据。
　　1945年战争结束后，格特勒与霍华德勋爵离婚，并移居澳大利亚。
☆

