演习显示出两国精锐部队平定分裂分子骚乱的能力与决心
　　7月26日上午，随着3颗绿色信号弹划破天空，“和平使命―2009”中俄联合反恐军演实兵演练结束，联合反恐军演落下帷幕。本次军演于22日至26日在俄罗斯哈巴罗夫斯克市和位于中国沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。分析人士指出，本次联合军演的规模虽算不上最大，但双方派出的都是精兵强将，以作战部队为主，而且针对性十分明确，那就是震慑“三股势力”，维护本地区的安全及稳定。
重兵击溃“恐怖分子”
　　7月26日,“和平使命―2009”中俄联合军演进行到了第三阶段，即实兵演练阶段。中俄联合军演设置的战役预案是：与C国(中国)及R国(俄罗斯)相邻的A国，由于发生经济危机，国内形势出现不稳迹象，该国的分裂势力、激进势力及恐怖势力趁机加紧行动，在国际恐怖组织的支持下，占领了几个城市并控制了几个重要国家目标，而且还组织人员在国内进行大规模的骚乱，并与政府军发生武装冲突。Ａ国恶化的局势很快波及到其与Ｃ国及Ｒ国相邻的边境地区。危机之中的Ａ国领导人开始向上合组织及国际社会寻求援助，在联合国决议的基础上，作为上合组织成员国的Ｃ国及Ｒ国，决定组建联合部队并组织反恐作战行动，配合Ａ国政府的行动。结果，在C国及R国联合部队及Ａ国政府军的立体协同攻击下，恐怖分子被彻底击溃。
　　26日上午10时，具体的实兵演练行动，按照预案在沈阳军区洮南合同战术训练中心进行。上合组织成员国高级军事代表团等观摩了演练。
　　本次实兵演练中俄双方参演兵力为2600人，参演装备包括坦克、步战车、自行火炮等各类装甲车辆上百台，歼击机、歼击轰炸机、强击机、武装直升机等60余架。实兵演练重点演练联合封控、立体突破、机动歼敌、纵深围剿4个作战行动，全程约80分钟。
　　分析人士指出，近年来，中俄主导的、明显已呈系列化的“和平使命”演习，直接剑指本地区的“三股势力”（即民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力）。本次军演显然意在向国际社会表明，中俄双方不仅有愿望，而且也有能力确保地区的安全与稳定。
震慑“疆独”暴力活动
　　无论是在“和平使命－2009”中俄联合军演的准备期间，还是在其进行期间，包括总参谋长陈炳德在内的中方高级将领曾多次公开强调，此次军演的目的非常明确，就是共同打击“三股势力”，为和平而战。对此，俄罗斯著名的军事评论员弗拉基米尔·穆辛在俄《独立报》上载文指出，无论是中国，还是俄罗斯，都不讳言：此次中俄联合军演策划，在很大程度上对应的，就是检验大批军队对付小股机动性很强的恐怖分子的经验。
　　虽然指挥本次联合军演的将军们并没有明言，但国际社会非常明白，对俄罗斯而言，那就是检验北高加索地区的反恐经验，而对中国而言，则是指在新疆平定分裂主义分子骚乱的经验。
　　与反恐实战经验相结合，一直是“和平使命”系列军演的显著特点之一。俄《生意人报》军事记者亚历山大·加布耶夫指出，“和平使命－2005”中俄联合军演，在演习场景的设计上考虑的是2005年吉尔吉斯斯坦发生“郁金香革命”时的混乱；“和平使命－2007”上合组织联合军演，考虑的则是乌兹别克斯坦安集延发生的武装骚乱。
　　尽管“和平使命－2009”的演习预案，在今年2月就做出了，而且6月就得到中俄双方的批准，不过北京并不讳言，中国准备与俄罗斯共同努力，以防止未来再有类似乌鲁木齐“7·5”暴力事件发生，尽管当时“7·5”事件还没有发生。
明年重点演练打“东突”
　　据报道，明年的“和平使命－2010”上合组织联合军演，将在哈萨克斯坦举行。对此，俄著名军事评论员穆辛指出，类似中国新疆分裂主义分子的问题，在哈萨克斯坦也一定程度地存在，哈萨克斯坦政府曾粉碎过数个“东突”分子建立的分裂主义组织，而且一些“东突”的恐怖武装分子还出现在了车臣、阿富汗及其他中亚国家。因此，下一个所有上合组织成员国参加的“和平使命－2010”联合军演在距中哈边境不远的奥塔尔靶场举行，也就不难理解了。

　　本报特约记者/高倚天
　　7月22日至26日，中俄举行了大规模联合军演，此举也引起了西方媒体的关注，但总的来说，西方主流媒体对此报道不多，而且观点不一。
军演是“给美国人看的”？

　　美国合众国际社报道说：“这是2005年以来中俄第三次联合军演，声称是努力增强反恐能力，标志着这两个大国之间日益增强的关系。”
　　不过，路透社则认为，从这次军演可以看出中俄军事关系最近降温，理由是，与2007年上合组织军演相比，这次军演的规模小了。美国《防务新闻》也持相同观点。该报还说中俄联手炫耀武力。文章称，此次两强联手，不像仅仅是要打击恐怖分子，演习的真实目的，恐怕是“镇压中亚有可能发生的大起义和政治动乱，特别是乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦两国”。
　　美国《新美国人》22日的文章，更加危言耸听地认为，中俄联合军演已经“危及美国国家安全”。文章认为，俄中军演凸显了莫斯科和北京在过去15年里日益增强的广泛的军事、经济、科技和政治合作，推翻了中情局和美国务院那些“流行”专家的观点，他们认为“中苏分裂是永久的”。
　　另外，关于中俄军演，西方有人认为是“给美国人看的，尤其是莫斯科，它希望借此向北约、欧盟和美国展示实力，让对方知道，在美欧之外，俄罗斯完全可以建立另一个地区安全联盟”。
种种曲解用心不良
　　从以上报道可以看出，西方媒体对此次中俄联合军演无非有以下三种观点，一是认为“中俄关系升温论”，二是“中俄关系降温论”，三是给美国人看的“作秀论”。分析人士指出，不论哪种观点，其实都是对中俄联合军演的一种曲解。
　　中俄联合军演已经是第三次了。据有关专家分析，第一次军演，中国派出的人数虽多，但多为后勤人员。这次虽然只有1000多人，但都是精兵强将。分析说，参演兵力少并不意味着军演的意义和质量降低。而且，中俄联合军演层次在不断提升，今年已从战术级提高到战役级，今后还可能进行战略级军演。
　　至于“作秀论”，从俄罗斯方面说，似乎有点道理，俄罗斯一名军事专家7月20日在《真理报》上发表文章说：“我们想让美国看看，俄罗斯有一位战略伙伴中国，而且俄罗斯不会听从美国的指示。”
　　但从中国方面说，就完全不是这么回事，因为这次演习的目的是反对“三股势力”，而且演习地点在中国东北，硬把所谓“中亚国家内部可能发生的动乱”联系起来，也是一些不负责任的西方媒体的惯用做法。他们这么做，无非是想分化中俄战略关系，继而挑拨离间，破坏上合组织内部的凝聚力。


