        　　工程局在某工地施工时，有一次组织开会，担任机械运输队队长的年轻干部程奥，带领本队人员来到礼堂前。他整好队伍后，立正、转身，向着站在礼堂门口的林茂光局长正步向前踢出一步，举手敬礼，大声报告：“局长同志，机械运输队参加会议，应到……”
　　“咦，怎么林局长不还礼？林局长嘴巴里好像在说什么。”程奥直犯嘀咕，赶紧停止报告，这时候他听到林茂光正在小声提醒他：“距离太远了，近一点。”于是他立刻向前又走了三步，举手敬礼，当又要报告时，发现林局长依然没有还礼，还在小声提醒自己：“距离还远，再近一点！”
　　这时候，程奥才想起条令中有规定“指挥员要跑步向首长敬礼”。于是他提臂跃起，向前猛跑几步，到了距离林局长差不多三步远的地方再次举手敬礼……这时候，林局长又一次提醒：“条令规定5－7步，你太近了。回去重新来过。”年轻干部程奥只得转身跑回队伍前面，再次跑步到林茂光前面差不多6步远的地方举手敬礼，这时候他看到将军庄严的举起了右手……
　　“值得吗？不就是一个军礼，值得这样兴师动众吗？”会场上，程奥满是怨气。
　　会后，林茂光找到程奥，认真地告诉他：“我知道你今天很不高兴，但是我们既然穿了这身军装，就应该时时刻刻按照条令条例规定的办。如果连一个军礼都敬不好，还怎么叫军人，我们工程局的形象还是个什么样子……”听着林局长发自心底的耐心说服教育，年轻干部程奥认真地点了点头。此后，他的军礼非常标准。

