　　2007年太空探索旅程以美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机因故障多次推迟发射结尾。
　　但恰是因为成功攻克诸多难题，航天勇士才在这一年以国际空间站建设和探月热潮谱写英雄曲。全球科研人员遥望远方的纵声合唱，归根结底是为了在人类身边描绘更美丽的田园诗画。
英雄曲
　　北京时间11月26日9时，一幅三维月球影像呈现于世界。那是中国绕月卫星“嫦娥”从38万公里外绕月飞行轨道送回家的礼物。“嫦娥”不孤独，她身边还有同样初访广寒宫的日本“月亮女神”。
　　在美国航空科技网站Space.com评出的2007年十大航天事件中，亚洲探月项目“嫦娥一号”和“月亮女神”列第四。这家网站点评说，两大项目掀起新一轮探月热潮：美国宣布将实施新的GRAIL探月项目，俄罗斯提出2025年载人登月计划，德国和韩国分别打算5年和13年后向月球派出使者。
　　距地球大约400公里外的国际空间站度过了更为忙碌的一年。它迎来多位客人：三架航天飞机、三艘货运飞船和两艘载人飞船。这些访客带来了扩建家园的新材料：“和谐”连接舱、新结构组件和太阳能电池板。
　　太空中一个又一个成就背后，是航天勇士们无畏而不懈的努力。
　　空间站美国飞行工程师丹尼尔·塔尼12月丧母，他两个月前准备远赴太空时还用一张写有“嗨，妈妈”的纸片问候母亲。天地相隔让塔尼无法见母亲最后一面。不过，塔尼身边有与他一起完成空间站第100次太空行走并成为太空行走累计时间最长的美国女指令长佩吉·惠特森等战友。
　　2007年，贝多芬第三交响曲“英雄”因这些勇士而响彻太空。
合唱曲
　　美国东部时间11月4日15时，“发现”号航天飞机通向空间站的舱门关闭。几个小时前，俄罗斯宇航员尤里·马连琴科与即将返回地球的美国宇航员克莱顿·安德森拥抱。《纽约时报》说，这一抱似足以把两人肋骨折断。
　　那一刻，宇航员之间没有两国政府在地面上的争斗，只有共同战斗的友情。
　　航天项目耗资巨大且各国各有优势，“平等互利、和平利用、共同发展”不仅是中国外层空间开发的原则，也在今年主导着太空探索国际合作的大势。
　　“嫦娥一号”上安装的有效载荷X射线谱仪是中国和意大利科学家合作结晶，太阳风离子探测器有中国和法国科学家共同汗水，美国宇航局官员在“嫦娥”升空后表达了美中探月合作意愿。年底数次延后升空时间的“阿特兰蒂斯”号上，则搭载着凝聚欧洲航天局20多年心血的“哥伦布”实验舱。
　　贝多芬第九交响曲以“欢乐颂”乐章为人熟知。在遥远太空，各国以大合唱享受着成功快乐。
田园曲
　　美国东部时间4月9日23时，俄罗斯“联盟TMA-10”号宇宙飞船载着全球第五名太空游客查尔斯·希莫尼与空间站对接。希莫尼随后与好友玛莎·斯图尔特视频对话，与空间站宇航员一起享受斯图尔特捎来的私房菜。
　　那一刻，少了太空探索的艰辛和危险，多了几分人间亲情。
　　希莫尼曾在世界头号电脑软件出版商微软公司工作，号称“（微软文字处理软件）Word之父”，身家超过10亿美元。但与宇航员相比，他仍是普通人。太空探索最直接意义在于为地球上的人们造福，太空旅游是其一，航天技术应用于民也是其一。
　　第58届国际宇航联合会大会9月在印度开幕，主题为“触动人类心灵：太空技术改善人类生活品质”。从卫星技术到人造心脏，从牙套到旅游鞋，航天技术已经与普通人生活息息相关。丰富月球资源是探月潮掀起的重要原因之一，而美联社披露，美国正计划利用航天技术开发太空太阳能，以替代能源缓解全球变暖趋势。
　　太空探索最初目的之一是探寻地球起源。英国《卫报》12月初连续用“新地球”为题报道2007年最新发现的两个天体，它们与地球的地理面貌存在某些相似之处。
　　英国《每日电讯报》用略带调侃的语气解释这类新闻为何频频引起人们关注：“人们在太空中寻觅更适宜居住的地方，其实是为了在家里生活得更好。”
　　眺望远方，为让身边生活更美好，田园交响曲或许是太空探索最贴切主题。


