我们都是中国人
　　2006年10月4日晴
　　国庆之夜的联欢会，我们邀请了很多嘉宾，其中有一部分是国内中兴公司驻海地的员工。他们是听说我们准备举办国庆联欢会时，主动要求参加的。那天，他们一下子来了10多个人，用他们的话说：我们都是中国人，我们要一起过祖国母亲的生日。队领导笑着迎接他们说：我们是一家人，真诚地欢迎你们！
　　据说，在首支中国防暴队到海地执行任务前，在海地的中国人不会超过100个，而中国维和警察防暴队每期都有125人，并且是代表祖国履行着神圣的维和使命，因此，在这里的中国人都把防暴队当作自己的家。身在异国他乡，大家更深切地感受到“中国人”三个字的分量。在这战乱的国度，中国维和警察防暴队更是他们坚强的后盾。用一位在海地的中国人的话说：有中国防暴队在，我们感觉心里很踏实。
　　联欢晚会上，队员们技惊四座。无论是中国功夫，还是民族器乐，都令外宾们陶醉其间，佩服不已。而在晚会行将结束时，主持人提议全体起立，同唱《歌唱祖国》。全体队员一起用心歌唱对祖国的热爱和眷恋，他们饱满的真情，昂扬的精神状态，高亢嘹亮的歌声，深深地感染着在场的每一位来宾。中兴公司的朋友们更是加入到歌唱的行列中。我分明感觉到他们是那样地投入，那样地认真，那样地忘我。一名员工激动地唱着，泪水溢出她的双眼都没有想到去擦，她说：我真的太感动，太激动了，此时此刻我无以表达对祖国和亲人的思念之情，能与你们这样一个特殊而优秀的集体共度国庆，我为我是一个中国人而感到骄傲。
　　那一天，队员们的心是那样地齐，那一夜，队员们的心潮是那样地澎湃，那一晚，多少队员激动地难以入眠。中国防暴队不仅凭借着出色的表现在联海团、在海地赢得了尊重和信任，而且又一次向各界展示了中国警察的风采，他们无愧于展示国家形象的“模特”，无愧于外交的“形象大使”，无愧于祖国和人民。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

