　　中新网6月13日电台湾渔船“联合”号在钓鱼岛附近海域遭日本巡逻舰撞沉，当时船上钓客用手机录下现场惊险过程以及船上16人逃难的与船沉没的画面，重现了当时的情景。台“立法院”相关“委员”已于12日下午正式去函军方，称将由“立法院副院长”曾永权带队，18日登军舰到钓鱼岛，宣示“捍卫主权”决心。
　　据台湾东森新闻报道，国民党“立委”李庆华12日下午公布当时的画面，只见原本“联合”号上的钓客还在三三两两地聊天，突然旁边出现一艘逐渐靠近的日本巡逻舰，渔船晃动得愈来愈厉害，接着有钓客大喊要赶快找救生衣，原来此时渔船已经被日本舰艇撞上了，钓客们神色惊恐，后来就一个个被带上日本巡逻舰。
　　画面中可以清楚看到日本的巡逻艇船头灯不断逼近，当时正在钓鱼岛海域的海钓船“联合”号赶紧离开，但是没想到不到一分钟，日本巡逻艇就绕过船身直接恶意撞上来。
　　“联合”号右前头被撞破一个大洞，船身大量进水，船长赶紧叫钓客们穿上救生衣准备逃难。
　　船长何鸿义：“丢过去左边所有东西都丢过去，包括这个，里面有没有东西，没有，这个有没有东西，没有东西都丢过去船的左边，放开啦！把绳子割断。”
　　船上16个人后来全都上了橡皮艇，这时候只见“联合”号的船头灯慢慢贴近海平面，最后逐渐沉没，船东何鸿义在日本石垣岛也透过电话传来了他当时的惊恐。
　　何鸿义说，“我是GPS直行，直行，他们是朝我的右后方，本来是平行，他们探照灯照过来的时候，我眼睛看不到，就过来撞到了，他也算是故意，也算是有警告的意味。”
　　两艘船的擦撞过程，全都被船上的钓客给拍了下来，真实画面重现，要让日本当局百口莫辩。☆

