        　　这也是世界上目前最大的人工洞体，总投资7.4亿。
　　5月10日，导游小姐唐红艳在带领游客参观时说，如果世界末日来临，她就躲到816洞体里。这个洞体可抵抗100万吨TNT当量的氢弹在空中爆炸。
　　和导游唐红艳不同，靳文国生命中最灿烂的年月都是在这洞体里度过。他是原816厂土建工程师。
　　靳文国说，这个洞体确实是个人工奇迹。而它所承载的历史记忆，很难以介绍旅游项目的方式说清楚。
　　世界最大“人工洞体”
　　为建核工程掏空一座大山，洞内有20多层楼高，18个洞室；目前只开放不足十分之一
　　816主洞口位于一小片裸露的石灰岩地表附近，位置并不显眼。能提醒游览者注意的，是路边一块旅游广告牌，以及墙壁新刷上了新中国成立初期常见的宣传画和标语，“不要战争，要和平”。
　　主洞口原先的铅门被拆除，墙体上剩下一道2米宽的凿刻痕迹，显示着当年这扇数百吨的铅门所有的宽度。
　　据导游介绍，洞体内曾经还装有一些小型铅门，由光电控制，只要核爆炸闪光一出现，铅门就会自动封闭，“这在当时是最新的技术”。
　　进门后，一道长约400米的主隧道，可容纳两辆轿车并排通行。墙体上留有当年的口号标语，“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”。
　　这个洞体共有13层，主隧道位于其中第6层。拾阶而上，可至第8层，走上一个观景平台，能观看主反应堆大厅。那里是816最大的洞室，高79.6米，相当于20多层楼高。面积则有一个标准足球场大。
☆

