　　“2018年，南中国海，北纬16度，东经114度，美海军‘里根’号航母战斗群4架F-35C战斗机正在掩护另外4架F/A-18E/F‘超级大黄蜂’战机向永兴岛逼近。”在文章开头，卡洛·库普用“某国”暗指中国，营造了火药味十足的场面：“某国”加紧开采南海油气田，并在永兴岛派驻重兵，封锁南海航路，美国因此决心用武力驱逐永兴岛军队。
　　紧接着，库普又用虚构的“美国飞行员查尔斯·布朗上尉”之口，讲述了中国空军是如何让美军遭遇“南海滑铁卢”的：刚开始，F-35机群的机载雷达发现敌方4架俄制苏-35战斗机已从永兴岛起飞，意图拦截美军。但美军飞行员势在必得，因为每架F-35C都配备4枚AIM-120D先进中程空空导弹以及机载光电分布式孔径系统，能让飞行员与多个目标同时作战，有效躲避导弹。大家想当然地打算凭借隐身以及超视距作战能力，按照“首先发现，首先射击，首先摧毁”的简单程序，来个“空中猎火鸡”比赛。他们甚至轻松地想起了军机制造商的广告词：“机动规避无所谓，只要你让导弹转个弯。”
　　然而，战斗没有像“布朗上尉”预想的那样发展。当苏-35战斗机到达60海里开外时，F-35C战斗机向每架苏-35发射了两枚导弹，以确保“完全杀伤”。经过“短暂而漫长”的等待，F-35战机上的电子战系统显示，仅有一架苏-35被击中。美国人的好运也至此到头了，机动性超群的苏-35躲开其他导弹，以2.25马赫的速度冲刺，将双方的距离迅速缩短至40海里，3架苏-35向美军集群打出12枚R-77主动雷达制导空空导弹，这下子美国人慌了手脚，一些人猛开加力燃烧室，试图用大角度转弯以摆脱导弹追踪，同时拼命释放诱饵弹，可是R-77导弹根本不吃这一套，毫不留情地撕碎了4架F-35C，连带将负责对地攻击的“超级大黄蜂”干掉3架，至此中美空战以“1:7”的惊人战损比结束。战机碎片插入“查尔斯·布朗上尉”体内，他忍着剧痛启动跳伞装置。美军遭遇“南海滑铁卢”。
☆

