乙：今天我们俩表演一个节目……
甲：啊？您要来我们仓库，那好啊！我们欢迎。
乙：谁来你们仓库，我们这儿正在演出，别胡来。
甲：噢，还要领器材，有。我们这儿发动机、副油箱、轮胎、仪表、照相枪，您领什么？
乙：这位怎么老打岔呀？
甲：噢，他还嫌太大呀！小的也有，什么小垫片儿、小铆钉、小套筒、小轴承……
乙：嗨！我说你别捣乱！
甲：噢，你要领导弹。
乙：我要那玩意儿干嘛呀，我什么也不要。
甲：什么也不要，到我们仓库来干什么？
乙：这位怎么跟仓库干上了？
甲：因为我管仓库，爱仓库，一心为飞行，战斗在仓库啊。
乙：噢，原来你是航空器材保管员哪！
甲：对呀！飞机上的器官大到五脏六腑，小到一颗门牙，我们那儿都有。
乙：真是样样俱全。
甲：这叫硬骨头之花盛开！
乙：苦练出硬功嘛！
甲：要说功夫最硬的，那得数我们股长。
乙：哎，你们股长是谁呀？
甲：全师有名的，硬股长。
乙：噢，他姓硬。
甲：哪有姓硬的，因为他政治思想硬、军事技术硬、作风硬、纪律硬，门门过得硬。带出不少硬骨头战士，用汗水浇灌出不少硬骨头之花；加上他有个硬帮帮的身子板儿，所以人们都亲切地称他——老硬。
乙：是够硬的！
甲：没想到在开展岗位练兵运动中，我们的老硬非要找我这个老软挑战。
乙：你怎么成了老软了？
甲：“四害”横行的时候，我们股长顶着逆流，苦练军事技术。那阵子给我吓得够呛。
乙：那为什么？
甲：担心股长犯错误。
乙：是够软的。哎，苦练是应该的？
甲：不行，当时不是正批什么“单纯军事观点”嘛！
乙：嗨！那是“四人帮”妄图毁我长城。
甲：每逢股长一练习，我就躲在一边儿下象棋。
乙：受害不浅哪！
甲：可不是。有一次，二中队的小张到我们这儿来领个零件儿，本来很简单。
乙：哎，几分钟就能让人家拿走。
甲：可我足足用了仨钟头，从小仓库找到大仓库，从大箱子翻到小箱子。最后总算是——
乙：找着了。
甲：没找到。
乙：你好好找找啊！
甲：碰手底下我也找不到哇。
乙：怎么呢？
甲：我根本不认识它呀！
乙：噢，敢情你在这儿混事呢？

甲：批了“四害”，人心大快。我也提高了认识。
乙：这就对了。
甲：对是对了，可是硬股长非要找我挑战。
乙：你怎么说的？
☆

