有8个核反应堆，可绕地球走13圈，参与过美国所有大型军事行动
　　美国战略网站15日报道说，美海军计划让“企业”号航母提前退役。该航母是世界上第一艘核动力航母，战功卓著。美国目前在役航母11艘，但美海军认为10艘已足够，保养“企业”号航母代价太高。
减一航母不影响战斗力
　　按原计划，“企业”号航母要在2015年“福特”号航母服役以后才会退役，但美国海军作战部长加里·拉夫黑德近日提出，将“企业”号的退役时间提前到2012年。届时，美国将只有10艘在役航母。
　　美军让“企业”号提前退役，一方面是出于节约资金的需要，另一方面美国海军评估认为，现在10艘航母就可以完成以前11艘才能完成的任务。随着灵巧炸弹、舰载自动化技术、计算机网络、无人机及电子技术等应用于航母武器系统，航母的威力大大增强。其中对航母影响最大的是联合直接攻击弹药（GPS制导的炸弹），它可在任何天气情况下使用，1枚联合直接攻击弹药相当于100枚普通弹药的爆炸效果。使用这种弹药后，1架F-18舰载机就可达到以前100架轰炸机的效果。
　　在目前金融危机以及预算紧张的情况下，美国海军认识到需要将更多的钱用于开发新技术，例如开发从航母起飞的可执行战斗任务的无人机，以提高航母战斗力。另外“企业”号有8个核反应堆，而美国其他核动力航母都只有两个核反应堆，这使得“企业”号作战和升级的代价较高。


