　　环球时报·环球网消息：近日，俄罗斯技术副博士瓦谢斯拉夫·瓦罗金专门在俄《独立报》上撰文，对中国第五代战斗机J-XX的研制工作进行了分析，并对J-XX计划的服役时间进行了推测:
　　在大家还没来得及熟悉J-11的称谓（在中国对苏-27的叫法）的时候，据情报部门反映在中国已经有J-12、J-13甚至J-14的代号出现。但是马上我们发现这不是指真正的飞机，而只是中国飞机研制计划，而且不是代表七八十年代的那种旧型号，而是中国五代战机。综合一切材料，可以判断出中国五代战机从八十年代末就开始着手研发，九十年代初得以迅猛发展。从那时起的英文媒体，包括专注于中国军事动向的香港电子刊物都暗示中国在进行J-XX飞机计划，该计划属于5代机计划。
　　要强调的是，中国设计者并不公开承认自己的工作，有时候发布的消息还会把读者搞昏了。究其原因，中国人自有己特殊的排次顺序，他们将5代机归入到4代机范围。让情况更加混乱的还有按照歼击机计划出现的J-XX在公开媒体报道都说是4代机的继续（按照国际惯用战斗机划代）。在不久刚刚投入使用的J-10基础上发展起来的双发改进型号也增加了这种混乱。
　　真正的混乱是来自那些项目编号――J-12，J-13以及后来的J-14，它们隶属于不同的设计者（主要的设计者基本是来自沈阳和成都航空制造公司的601、611研究院）。其实，这些番号不仅是按照飞机制造项目排列，而且也是考虑到中国5代机制造项目的特殊要求，按照规则型号排列。
　　总之，J-XX的制造与传统的战机制造定义有的冲突。与作者讨论过该问题的中国专家特别强调说，2005年例行完成的飞机研制是一回事，而现实中到底选择哪个方案具体执行又是另一回事。他说：“虽然歼击机的最终方案已经有了，但是对它的最终要求还未确定。”确实是这样，在所有中国媒体公开的关于J-XX歼击机的资料中，已出现了各种工艺模型照片，这些模型照片是根据最可能采用的方案加工而成的。而最终方案的选择和对J-XX战术技术要求的确定要到2010年才能揭晓，投入使用也只能到2015年了。
　　就目前得到的消息，可以推测J-XX是采用所谓的新航空技术――螺旋式开发方法。类似开发方法是美国军事部门在90年代初进行军事工艺制造技术改革后取得的成果。曾使用这种开发方法的有美国正在进行研制的无人驾驶飞机――UCAV（多机协同路径规划和航迹产生算法研究）,UCAV-N（海军无人作战飞行器）,J-UCAS（联合无人空战系统）等项目，F-22猛禽也包括其中。
　　中国人目前进行的都是别人从来都没有干过的事：螺旋式开发的每一个步骤都是按照制造真正的战机工艺来进行，而不是在建造试验品。因此，中国人完成研制也就需要5年，而不是美国人的10年。（梁旭译）
小资料
　　螺旋式开发方法：针对未来航空电子系统面临的挑战和航空电子系统设计的特点，提出了基于原型仿真的航空电子系统螺旋式开发方法，克服了瀑布式系统开发方法在航空电子系统开发中的缺陷。该方法强调概念和需求的验证，克服因系统设计早期发生错误而引起系统研制后期更大的更改；强调图形化设计和原型仿真，克服错误的需求理解,导致错误设计；强调系统建模，一方面可以在模型上进行各种验证和试验工作，另一方面可以重复迭代和重复利用。


