        　　胡主席强调指出：“要巩固和深化开展学习实践科学发展观活动取得的认识成果、实践成果和制度建设成果，建立健全贯彻落实科学发展观的长效机制，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。”贯彻落实胡主席的重要指示，必须以确保党对军队绝对领导为根本，以提高部队战斗力为第一要务，抓学习求深化、抓整改促提高、抓实践强能力、抓机制作保证，在不断巩固和拓展学习实践活动成果中推动部队建设又好又快发展。
　　紧密联系实际，着力深化科学发展观理论学习。要坚持把用科学发展观武装头脑纳入党委中心组学习、部队政治教育、干部集训、党员轮训和党课教育，使学习真正融入本职工作，在工作中不断深化学习。一要结合学习科学发展观“军事篇”求深化。胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，对新世纪新阶段国防和军队建设实现什么样的发展、怎样发展等一系列带全局性、根本性、方向性的重大理论和实践问题作了科学回答。深化科学发展观的学习理解必须把“军事篇”突出出来，并贯彻体现到工作指导和部队建设中去。二要结合研究破解部队建设发展难题求深化。要自觉运用科学发展观蕴含的马克思主义立场观点方法，深入研究解决部队建设中的重大现实问题，重点围绕提高部队作战能力搞好课题攻关，切实拿出真招实策。三要结合培育当代革命军人核心价值观求深化。要紧紧围绕“三个确保”的时代课题，按照“三个紧贴”要求，扎实抓好经常性培育工作，使当代革命军人核心价值观内化为官兵的坚定信念，外化为官兵的自觉行动。四要结合理论宣传普及活动求深化。要注重发挥大众语言的感染力、大众传媒的引领力、大众形式的渗透力，抓好理论灌输、实践感悟、思想辨析、讨论交流，使科学发展观的学习真正进连入班、入脑入心。
　　拓展深化成果，着力在高标准整改落实上下功夫。学习实践活动期间各级都有效解决了一些问题。但要清醒地看到，还有一些困扰部队的难问题、老问题解决得不够好，必须树立常抓不懈、一抓到底的思想，持续推进整改落实。一要以过硬作风抓整改。组织整改落实“回头看”，要坚决做到责任查实、批评落实、措施定实、领导帮实，确保目前可办的抓紧落实、基层急需的优先解决、周期较长的分步到位、党委承诺的坚决兑现。二要以重点突破抓整改。始终抓住牵动全局、影响和制约部队建设科学发展特别是履行使命任务的突出问题着力突破、务求实效。要围绕提高基于信息系统体系作战能力建设抓整改，围绕增强党性、严守纪律抓整改，围绕抓基层打基础抓整改，切实打牢部队的思想基础、组织基础、战备训练基础、作风纪律基础和物质保障基础。三要以创新精神抓整改。对新形势新任务给部队建设带来的新情况新问题新矛盾,各级一定要以创新的思维、创新的精神和创新的办法认真研究解决。
　　积极投身实践，着力提高部队履行使命任务本领。一要有忠诚真诚态度。要立足国际形势和我国安全环境发生的深刻变化，以高度的自觉精神和忠诚态度投身实践，以“打赢第一”的标准，以强烈的使命感、责任感、紧迫感提高能力素质。二要抓能力素质提高。要通过建立健全奖优罚劣导向、训练考评问责、人才培养等制度机制，激励各个层次、各个岗位、各个专业人员练谋略、练指挥、练技能、练作风，努力催生大批指技合一、素质全面的复合型人才。三要从本职岗位做起。要坚持把本职岗位作为履行使命任务的主阵地，把深入学习实践科学发展观的政治热情转化为岗位练兵、岗位成才、岗位建功的具体行动。
　　构建长效机制，着力依靠科学制度推进科学发展。要按照衔接配套、符合实际、简便易行的要求，围绕把学习教育常态化、成功经验长效化、有效做法制度化，积极构建普遍学起来的学习机制、人人能运用的实践机制、成效看得见的评估机制。要树立良好的政策导向、舆论导向和用人导向，真正发挥制度机制的保证作用。要注重跟踪问效,做好“废、改、立”工作，实行严格的责任追究，防止和纠正有法不依、有章不循的问题，真正使各项制度机制得到有力执行，效能得到充分发挥。
　　突出党委班子，着力提高领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务的能力。各级党委班子既是学习实践科学发展观的决策者、组织者，又是实践者、推动者，必须率先垂范、作出表率，着力在学习实践科学发展观中锤炼过硬本领，努力成为学习实践科学发展观、带领部队完成各项任务的坚强领导核心。一要在建设学习型班子中提高能力,大兴乐于学习、勤于学习、善于学习之风，加快改善班子成员知识结构。二要在抓中心谋打赢中提高能力,切实加强对作战能力建设特点规律的研究探索，始终把军事训练摆在战略位置，不断提高打赢信息化条件下局部战争和完成各种急难险重任务的能力。三要在统筹部队建设中提高能力,学会“弹钢琴”,坚持分层领导、分类指导、分工负责，不断提高驾驭全局的能力，确保部队建设始终沿着科学发展的轨道前进。
　　（《军队党的生活》2010年第5期）


