        　　江南风景好，芙蓉花儿开。再过几天，上等兵张小冬也要退伍了，虽然对往后的生活有些迷茫，但他仍信心百倍，因为他凭着刚刚领到的驾驶证已经在老家联系好了工作。
　　抚摸着烫金的驾驶证，小张心潮澎湃，他心里是多么的感谢支队长江鹰的帮助啊！
　　2008年10月，支队组织年度最后一批人才培训的通知已经下达了，且此次培训的内容就是小张梦寐以求的驾驶技术。想到入伍第一年他就想报名参加驾驶员培训了，可是有限的名额总是让他不能如愿。这一次，他心底也是没有一点底。对于张小冬来说，两年的军旅生涯眼看就要结束，所面临的是退伍返乡重新择业。掐指算来，除了练就一副好身板，似乎别无长物，他是多么的希望能够学到实用的本领啊！
　　无独有偶，这次分到中队的培训名额又是只有一个。中队刚刚开完会，经过投票表决，小张和第五年兵谢峰票数并列，但综合考虑兵龄、家庭和个人表现等情况，他主动提出让谢峰去。
　　可是事后，小张还是鼓起勇气跑去向指导员汇报思想，表示自己仍想参加培训。
　　“哦！小冬啊！这不是刚开会研究过了吗？”指导员微笑地问道。
　　小张不好意思地把头埋得很低很低。
　　“你主动退出，把机会留给别人，风格很高啊。谢峰同志今年第五年了，主要是家庭有困难，咱们就照顾照顾老同志嘛，你说呢？”
　　小张连忙抬起头来，“指导员，我没有反悔的意思，我就是想请您多报一个，不行的话我也就死心了！”
　　指导员眉头紧锁，“小冬！何必做这无用功呢？名额已定，我们无权更改，要上级批准了才行，何况支队有实际困难，每年的学费补贴数额也不少……”
　　从中队部出来，张小冬很沮丧。突然，他一拍后脑勺，“为什么不给支队领导打个电话呢？”可是这电话该怎么打，小张又犹豫了。
　　小张在床上辗转反侧.最后，小张鼓起勇气拨通了支队长的电话。“支队长您好！我是四中队即将退伍的战士张小冬，我想给您汇报个事……”
　　“哦！我记得你，不要急，把情况跟我说说……”听完小张的话，江鹰说：“小冬，你的事我知道了，你赶紧回去睡觉吧！明天一定给你答复！”
　　第二天上午，小张接到通知，告诉他赶紧打背包，和谢峰一起参加驾驶员培训，小张欣喜万分。战友们都非常奇怪：“小冬，你找的谁的‘关系’啊？快说说！”
　　小张笑得很神秘：“我的‘关系’是支队长！”原来，一早的交班会上，支队长跟大家说了小冬的情况，支队领导一致同意特批一个名额照顾退伍老战士。

