        　　“为兵服务大行动”虽然已经结束了，这期间，有欣慰，有快乐，也有遗憾，甚至是歉疚，从红山嘴边防站回来，我始终处在这种情感当中。
　　红山嘴边防连一年8个月大雪封山，交通阻隔，被誉为雪海孤岛，是全军封山时间最长的连队。红山嘴与其他部队最大的区别是不仅见不到亲人，见不到连队之外的人，更是收不到亲人邮件、包裹。我们想拍摄一些家人的问候，刻成光盘，带给他们，他们一定很开心呀，于是便开始寻找，由于北方大部分地区骤降大雪，而战士们的家大都是偏远的山区，交通极为不便，最终只找到两个。我们首先联系上了一个干部的未婚妻，叫郭美玲，在宁波一家企业当工程师，打算明年年底结婚，我当即决定干脆带她上去，给未婚夫一个惊喜！那该是个什么样的场面呀！很快又联系上一个士官的女朋友，叫梁伟，在陕西工作，每周末到西安上课，安排摄像杨宝山去西安外拍，把光盘带去。当我看了从西安拍回来的采访画面，使我陷入矛盾当中，画面中的女孩子有1米7，年轻、漂亮、时尚、健谈，知道我们要去红山嘴，上街买了很多好吃的带给男友和连里的战友，拍摄期间，男友不停来电，看得出正处在热恋当中。拍摄结束时，女孩子戴上了一双红色的手套对着镜头说：“王显超，这是你送给我的礼物，你还没有见过呢，是让山下的战友买了寄给我的，我现在戴上，好让你看看，好看吗？”女孩子高兴地说着，眼泪却模糊了我的双眼。梁伟2007年在朋友的聚会中认识了小王，之后就电话来往，确定恋爱关系后中间就只见过一面，梁伟和朋友合伙做广告公司，比小王大2岁，个头也比他高两厘米，家里对和小王的交往一直不同意，两人却很腻，他们唯一的交流方式就是电话。去年，小王在部队表现优秀，连里要给他个三等功，他为了能搭乘送年货的直升机下山休假见女友而放弃了立功的机会，结果天公不作美，直升机没有飞到红山嘴，休假泡汤了，女友没见上，三等功也没了。为此，他沮丧了好一阵子。因为太思念女友了，便托山下的战友给女友买了双手套寄去。红山嘴大雪封山后，就变成了雪海孤岛，没有居民，更没有任何消费场所，一般他们会把工资卡托付山下的战友保管，给家人、恋人买礼物就请战友代劳了。采访过程中，女孩子给对方去电话，问“你想要什么，我给你买，让他们给你带上去”。对方回答“我什么都不要，让他们把你带来吧”。全组都被他们的故事感动了，现在还有这样的爱情，而且就发生在我们要去的红山嘴边防连的战友当中！我已经别无选择，决定少去两个剧组人员，也要把她们两个都带去，而为了保密，她们的名字就用剧组的两个女孩的名字，周冠和王烨，一路上，我们就这么叫她们，甚至忘记了她们的真名。但是这个秘密能保住吗？红山嘴气候多变，正是暴风雪的季节，我们能顺利到达红山嘴吗？
　　24日，飞机晚点三个小时，登机后，我心里踏实点。到了乌鲁木齐，接我们的新疆军区的同志第一句话就说，“今天上午我们才接到正式通知，直升机也只能上9人”。天哪，超员一人。我不愿她们两个女孩子听到，立刻制止住，说“没关系，回到住地再商量”，刘凡接了一句“办法总比困难多”。实际上我制止住了一句非常重要的话，他没说出来的一句话是，“有个办法，今晚可以先安排几个人乘民航去阿勒泰，直升机是先到阿勒泰，再上红山嘴，从阿勒泰到红山嘴就只是30分钟，到那就可以多少加点油，多上几个人了。”
　　晚上开会研究谁留下的问题，如果说见到她们之前，我肯定会冒出“歹意”，制造点悬念和故事，会故意让她们选择谁上，再假装让不上的那个对着镜头说上几句煽情的话，最后结果是皆大欢喜，可此时，我不忍心有这种念头，直接告诉她们你们放心，你们肯定能上。郭美玲找到我，又说了一番让我们感动的话，“我到了乌鲁木齐就可以了，已经离男友很近了，给他打个电话就不去了，你们去，全连高兴，我去，一个人高兴，我们的关系很稳定，明年就结婚了，让梁伟去吧。”当然结果是李老师主动让出位子了。
　　飞机落地，高司令亲自来机场迎接，真是有一种到家见到亲人的感觉，终于接近红山嘴了。
　　欢迎晚宴上，差一点就暴露了。部队首长介绍红山嘴的情况，梁伟一听就流眼泪，男友从来没有说过那里有多苦，照片从来就是在房间里的，怕她看到外面的大雪心疼，无论问什么，哪怕问吃什么都回答保密，到了这里才知道，这里是那么苦，再也绷不住了，我心里觉得过意不去，想是瞒不住了，也太对不起部队领导了，他们那么热情，李老师和刘凡劝我：都瞒到现在了，千万别说，回来再道歉。
　　26日，如愿以偿地把她们带到了红山嘴。本打算在连里住一夜，4点半接到通知，第二天变天，而且连续五天下雪。大撤退的决定就在三分钟之内下了。刚见面三个小时的恋人又要分手了。直升机的螺旋桨带来的强风使得现场更凄凉，没有人说话，战士们抢卸刚刚运来的年货，两对恋人旁若无人紧紧抱在一起，泪水挂在刚毅的脸上，结成了冰，那双红手套在白雪的映衬下显得格外鲜艳。我不知道跟谁道别，不知道怎么上的飞机，飞行的30分钟内，没有人说话，只听到直升机的噪声，两个女孩默默地流着泪，我心里很难过：战士们等了一个多月，我们才待了3个小时；他们提前一周就安排食谱，做了那么多好吃的，我们一口没吃就走了；我们花了那么多心思，用了三天的时间把两个女孩子带了上来，可是才待了3个多小时，他们相见的喜悦还没有落下就又品尝了离别的痛苦，真的不知道我是给他们带来了欢乐还是离别的痛苦。
　　那双红手套至今留在我的脑海里，它在白雪的映衬下显得那么鲜艳，就像他们纯洁的爱情，在现在的时代更显得那么炽热而神圣。


