　　新华社上海5月11日电　（记者高路）中国商用飞机有限责任公司11日在上海揭牌成立。
　　中国商用飞机有限责任公司是经国务院批准成立，由国务院国有资产监督管理委员会、上海国盛（集团）有限公司、中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国铝业公司、宝钢集团有限公司、中国中化集团公司共同出资组建，由国家控股的有限责任公司。
　　原国防科工委主任张庆伟任公司董事长、党委书记，原国防科工委副主任金壮龙任总经理。
　　公司注册资本为190亿元人民币，总部设在上海，包括研发、总装制造和客户服务三大中心，飞机研制过程中的资源配置则面向全球。
　　大型客机研制去年２月由国务院立项确定，是中国重大科技专项。中国商用飞机有限责任公司是中国研制大型飞机的项目主体，也是实现中国民机产业化的重要载体。公司将重点建成飞机研发、总装集成、市场营销、客户服务和适航取证五大能力。
　　中国商飞公司下辖上海飞机设计研究所、上海飞机制造厂、中航商用飞机有限公司、上海航空工业（集团）有限公司等子公司和下属单位，将全力打造安全、经济、舒适、环保的大型客机。努力实现体制机制创新、科技创新和管理创新，突破大型客机关键核心技术，实现支线飞机、大型客机研制成功和商业成功，力争成为拥有自主知识产权和具有国际竞争力的民机制造商。


