        　　“开路先锋”是庆典跳伞项目里的开篇之作，由八一跳伞大队四名资深女跳伞员联合完成。昨日，在昌平沙河预演现场，记者见到，跳伞队员在跳伞前会由直升机载入预定空域，进行伞降。队员们逐一离机后，随即在空中开伞组队，而后打开固定在腿部的旗帜。依照表演设定，依次展现在观众面前的将是国旗、军旗、空军旗和60周年庆典会旗。
　　尤为让人喝彩的是，跳伞员从高空伞降着陆时，会精准地将脚踩在预先设定好的、约一平方米大小的靶点，绝无偏差。
　　大眼睛、弯眉毛的叶晓莉是负责“开路先锋”表演的四名女军人之一。对于何以能将迎风面达35平方米的旗帜控制得得心应手，她向记者介绍说，自己和其他三名战友已经合作了十几年，伞降时无需说话，互相观察对方的身体，就能明白彼此要表达的信息。另外，四名跳伞员全部拥有7000次以上的跳伞经历，技艺娴熟，均能从千米高的空中操伞落在地上的一枚五分钱硬币之上。
　　“除了表演外，我们还会将空中的气象资料同步传给随后表演伞降的战友，以供修正此前测量的误差。”另一女跳伞员何宇峰笑着说，她们的“开路先锋”还真是“一语双关”。

　　（《新京报》2009年10月30日　星期五　A24版：中国新闻·专题）

