　　《环球时报》7月14日刊登了文章《联合军演有助于军事互信》，文章对中俄“和平使命-2009”联合军演的军事政治意义给予很高的评价，笔者深表赞同。但是，文章将联合军演上升到两国将走向“军事结盟”的高度看待，强调“中国军队必须转变观念，全面适应盟军联合作战的新情况”，则有可能误导读者，似乎中国已经到了需要放弃“长期以来作为国策被坚定不移执行的”、“不结盟、独立自主的防御方针”的时候了。对此，笔者不敢苟同。
　　首先，联合军演与军事结盟并无必然联系。联合军演有多种情况：有的是在军事集团内部举行的，有的是在友好国家之间举行的，有的则是关系欠佳的国家为了改善关系而举行的。近年来我军先后与多个国家包括与美国、印度军队举行了20来次联合军演，难道都是要搞军事结盟？我军与俄罗斯军队已经举行两次“和平使命”联合军演，虽然国际间出现过中俄可能走向结盟的议论，但是结盟并未成为事实。当前中俄之间最紧要的任务是，增进政治互信、拓展务实合作，包括军事安全领域的务实合作，而不是引导两国走向军事结盟。
　　其次，中国对实行“不结盟、不对抗、不针对第三方”方针是坚定不移的。在中国的战略思维中，军事结盟不符合后冷战时代的历史潮流，也不利于国家的和平发展。中国新安全观的核心是追求“共同安全”，倡导结伴而不结盟，不以对抗方式而以和平方式解决国家间的分歧和争端，互不诉诸武力或以武力相威胁，不为维护自身安全而损害他国安全。中国今后几十年的根本性国家任务是快速发展综合国力，决不能因为参与集团对抗而恶化和平发展的国际环境。

