        　　人民网军事在线北京12月11日电　（记者　黄子娟）昨天下午，全国优秀复员退伍军人代表、国华集团董事长叶红平做客人民网军事频道，向网友讲述自己的奋斗经历。
　　叶红平是国华集团董事长、中国能源大亨、中国再生新能源的领军人物，之所以被评为全国优秀复员退伍军人，是因为他多年来在国家能源建设上做出了杰出成绩。在问到怎样认识和理解中国的能源产业时，叶红平说，现在很多媒体采访淮北中运新物质再生能源，其中报道了一条“新能源突围”，就是报道我们的再生能源。很多媒体从我们的企业发展看到了希望。在新能源这一块，我们国家应当多鼓励一些大型企业投入到这个产业当中，特别是鼓励更多民间资本进行投入。当然，社会也应当给予更多的包容，投资这些产业，失败的风险很大，但是人们总得要向这个方面探索。
　　叶红平说，现在世界的环境问题摆在面前，日益重要。比如温室效应问题以及流行疾病。从2003年的非典到现在的甲型H1N1流感。这都是环境的变化造成很多疾病产生。如何解决绿色能源，不但是摆在中国人面前，同时也是摆在世界人们面前一个新的问题。怎么样探索绿色能源，应当从企业做起，有益地探索。
在谈到国华集团在新能源的开发方向有哪些举措时，叶红平说：“新能源我们已经投资了将近四年，在生物质再生能源当中，与当地的一些大型国有企业，比如淮北的矿业集团，共同组建一个新的公司。这个产业目前来说已经看到了新的希望。水解液化也是一个革命性的突破技术，也就是我们现在提倡的绿色能源，为人类找到了一种可持续清洁能源。”


