在航展2号馆中国航天科技馆，“应急救援设备”展区中，8台深绿色的军用车辆在此展示。据介绍，除了小体型的“炊事车”曾光顾上届航展外，其他军用车均是第一次来到珠海航展现场。在今年年初的南方冰雪灾害和5月的汶川大地震中，这些军用车在灾情观测、应急通信、抢险救援、医疗救助、后勤保障等民用领域大显身手，发挥了不可替代的作用，屡建奇功。
　　由航天科工集团设计的奥运火炬，采用火箭的燃烧技术，为北京奥运的成功举办画上了浓墨重彩的一笔。本届航展中，北京奥运火炬和火种灯也分别与观众见面。
会诊车救治过众多地震伤员
　　在2号展馆的航天科工集团的展区内，一辆军绿色有着红十字标志的汽车引起了记者的注意，该车的车顶装备了一只类似雷达天线一般的物体。旁边的题板显示这辆车名为远程会诊车。“这个车是把航天无线电技术用在了运程会诊上。”中国航天科工集团061基地主任曹军告诉记者说，与一般急救车辆不同的是，该车运用了卫星通信技术，可以在应急机动的条件下，前方和后方的视频、音频双向传输。如果出现了伤员，在这辆车里可以把伤情传输到后方医院中，以便医院实施专家会诊，然后再指导前方实施手术。“在这辆车里就能进行手术，这样在险情发生时，就不用再跋山涉水转运伤员了。”
　　“这是把军事技术运用到民用上的一个体现。”曹军介绍说，该车原本主要装备于部队，在汶川地震中，该集团为地震灾区送去了该种车用于伤员的救治，许多部队在抗震救灾中所配备的这些车辆，使许多伤员得到及时救治。
　　应急卫生防疫车也是在抗震救灾过程中起到了重大作用。据介绍，该车原为对付敌人的细菌战，在汶川地震中，为及时灭除尸体腐烂等产生的细菌，防范疫情的发生，该车也上了抗震前线，并先后在震区的20多个村镇中一显身手。“该车喷洒药剂距离可达15米以上，并在水平60度旋转，每小时喷射面积10万平方米。”
四台手术车能组成战地医院
　　除了上述两辆车外，两种多功能的车辆也在本次航展中亮相，在宿营车的后部车斗上3个数米长的长方形铁家伙叠在了一起，一旁则撑起了类似车厢一般的营房，在里面搭起了床铺等物，俨然一个多人小卧室。
　　曹军告诉记者，这种宿营车可以搭起三个房间，分别可用于住宿、工作和生活，还可配上厨房、空调等，最多可供12人使用，可以在没有后方支援情况下，生存多日。该车还配备了吊车，只需要三四个人在几分钟就能全部搭起来。“这原本是供部队需要的野战生存系统，汶川大地震中也上了前线，发挥了紧急救援作用。”
　　与宿营车一样，现场展出的手术车也是多功能军用品，“这个多功能手术车采用了液压技术，打开后面积增加了3倍。”曹军介绍说，此种车还可以相互组合在一起，四台车就可以组合成一个战地医院，也可以作生活车或指挥车用，“这台车已实现了出口。”
　　此外，展馆中的移动卫星通信系统也是一款在军品民用的代表。该车及时在行进过程中也能保证通信的畅通，“除了全天候的通信外，它还可进行精确的定位，在实施救援中也能发挥重大作用。”
炊事车一小时可做300人饭菜
　　今年年初的雪灾中，一种可以在不长的时间内，让几个人为数百人准备好可口饭菜的炊事车辆，在南方多个灾区出现。昨日，这个在南方雪灾中大显身手的炊事车在航展首日一出现，便让人觉得眼前一亮。
　　炊事车的燃料为柴油，灶具采用封闭燃烧和火力可燃烧器等专用技术，可在行进中完成炊事作业。其后舱是一个大厨房，两旁是整洁的橱柜。橱柜里安装了冰柜，用来储存物资，两边灶台上各放置一口锅，最大直径达到600厘米。
　　“厨房自动化程度很高，只需要3个人，能在1小时内，为300个人准备4菜一汤的伙食。”该车研制单位中国航天科工集团云南航天工业总公司高级工程师莫斌向记者介绍道。
　　据介绍，在今年的汶川大地震中，先后有10多辆炊事车奔赴救灾一线，为救援人员以及灾民供应食物。莫斌说，该车市场主攻部队方向，但近年来在民用领域，炊事车也逐步发展，主要用于地质、油田、及公安系统。
　　在上届航展中，“炊事车”系列的小级别也曾参展，其在1个小时仅能供应100人伙食。
奥运火炬融合航天技术
　　在航天科工集团的奥运展区里，今年广受瞩目的奥运火炬此番依旧吸引来了众多目光，在火炬和火种灯前，不时地有观众与之合影留念。现场展出的两支火炬分别为珠峰火炬和地面火炬，从正面的外观看，两支火炬没有不同。
　　“其实，仔细看还是有细微的区别的。”中国航天科工集团宣传部部长吕晓戈告诉记者，地面火炬顶部周围有一圈细微的小孔，在其红白相间处装有一个很小的阀门用来关闭火焰，珠峰火炬则在火炬中央装有燃料棒，一旦点着就燃烧到底。两种火炬分别采用了固体火箭燃烧技术和液体火箭燃烧技术，都是将航天技术运用到了火炬上。
　　“这比以往历届奥运的火炬是一个进步。”吕晓戈介绍说，地面火炬在中央除外部燃烧的扩散火焰外，在其中央有一个‘值班’的火焰，即使在大风天气，外部火焰被吹灭的情况下，里面的火焰依旧可以燃烧，并重新引燃外部火焰。而珠峰火炬更是可以抗拒高原低温、缺氧、低压、大风等等多种不利燃烧的条件，保持火炬的熊熊燃烧。
　　据介绍，专为圣火登顶设计制造的珠峰火种灯，也是航天科工的科技结晶。经过特殊设计的珠峰火种灯在加满燃料后也不超过2．5公斤，外壳上还设有固定装置，不仅便于携带，而且还考虑到了登山队员在添加燃料的方便。“就像烧煤球炉时添加煤球一样简单，加注一次燃料可以烧十几个小时。”
　　最值得一提的是珠峰火种灯的设计还非常环保，“成灰率非常低，燃料棒燃烧得很彻底很干净。”

（《珠海特区报》2008年11月5日　星期3　第A5版　08航展现场）

