        　　时间基准是人和武器之间、作战系统与系统之间、单元与单元之间联系的纽带。时间基准不统一会直接影响武器的精确打击和军事行动的成败。
　　这是一份“出生日期”为2009年12月22日的《解放军报》。
　　在一版显著位置刊登了这样一则消息，消息的导语写道：中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布《中国人民解放军标准时间管理规定》，《规定》自2010年6月1日起施行。
　　《规定》的颁布，意味着全军将统一使用新的军用标准时间，彻底改变部队在时间管理和使用上的不利局面。
一个绝非虚构的影视故事
　　提起时间，人们会脱口而出，时间不就是腕上的手表、操课的号声、到处悬挂的钟表吗？在记者采访某卫星控制中心总工程师韩春好之前，我们对于时间的认识和描述当然也不例外。
　　其实，时间对于我们生活的这个世界来说，显得尤为重要，并不像我们轻描淡写的那么简单。从科学的角度来说，时间是描述物质运动的基础，在七个基本物理量（长度、时间、质量、热力学温度、电流、光强度、物质量）中，时间的测量精度最高，因而也成为其他各种物理量测量的基础。
　　通过我们所看过的电影，也可以从中找到答案。对《偷天陷阱》这部好莱坞大片还有印象的观众，应该还记得剧中的一个故事情节：两个训练有素的盗贼，凭借精湛的偷盗技术，在无声无息之中，轻松地盗走了世界银行的数十亿美元。其实，他俩就是充分利用了两个时间系统之间的误差。
　　当然，你肯定觉得不可思议，也会不屑一顾地认为这只是“电影人”为增加票房收入和收视率虚构的，不必当真。事实上，这却是一个有现实意义的影视故事。
　　尤其是在物流、信息流高速运转的今天，用于通讯、电力、金融、安全等重大领域的专业时间基准系统的精度已经精确到了纳秒级，时间上毫秒、微秒间的误差都会造成巨大的危险和损失。
　　由于种种原因，在这些关系国家安全的重大领域中，我们仍长期使用着国外的授时系统，而这种依赖关系，不但会使时间基准受制于人，更可能受到外界的干扰和打击，给国家安全造成重大的威胁。
　　时间基准是人和武器之间、作战系统与系统之间、单元与单元之间联系的纽带。时间基准不统一会直接影响武器的精确打击和军事行动的成败。
　　其实，美国国防部早在1971年就对其所属单位使用的精密时间标准进行规范，明确规定以美国海军天文台实现的标准时间为美国国防部时间标准，实现了美军全球化战略时间标准的高度统一。
　　面对信息化战争的需求，作为重要作战保障力量的军事测绘导航部门，为全军提供统一的、高精度的、稳定可靠的时间标准，已经成为打赢未来高技术战争的迫切需要，刻不容缓！给武器精确制导“护驾”
　　2002年仲夏，北京香山，热浪袭人，酷暑难耐。
　　一场由军地专家共同参与的科技会议，正在这里如火如荼地进行。
　　此次会议讨论的主题是：关于解决卫星钟与时间同步的问题。经过一番激烈的思想交锋，与会专家最终得出一致结论：从某种意义上讲，未来高技术战争，更多地依靠原子钟，而不是原子弹。因为原子弹只是一种核威慑手段，而原子钟所提供的高精度时间频率源，才是现代战争体系与体系对抗的技术支撑。
　　时隔一年，伊拉克战争的爆发，使专家们做出的结论得到验证。大批轰炸机、战斗机直扑伊拉克首都巴格达，除了利用卫星进行精确定位外，还有一项重要的看家本领——高精度的授时系统。美军通过该系统对目标实现多维锁定，在时间统一的基础上，为武器实施“护驾”，使炸弹准确无误地将一座座建筑彻底摧毁。
　　统一的时间，已经成为实现诸军兵种联合作战和武器平台精确打击的前提。作战指挥、信息融合、精确打击、导弹攻防、空间作战等，要求时间精确到毫秒、微秒甚至纳秒量级。据介绍，没有高精度的时间频率作基础，即使获取了准确信息，也无法破译这个信息；有了统一的时间频率作保障，再微小、高速、微弱的目标，都能游刃有余地被实现跟踪和摧毁。
　　“随着世界军事变革的加剧、高精尖武器的不断更新和作战样式、战争格局的发展变化，使参战武器装备、兵力人员已置于一个四维全球时空坐标系统。”总参测绘局一位人士说，“现代战争是陆、海、空、天多军兵种高度配合下的一体化战争，是体系与体系间的对抗，没有统一的、高精度的时间，就不可能实现诸军兵种和各种武器装备的协同作战；没有高精度的时间频率源，就会影响通信、导航、雷达和电子对抗等各种高技术电子设备的有效性，进而影响部队的战斗力。”
为战场画上精准“刻度线”
　　2010年3月21日，一个风和日丽的日子，记者一行再次慕名来到某卫星控制中心大厅。专家向记者介绍：“我们的时间在这里通过无线电波，实时地向全军发布，部队及装备根据这个信号来校准时间，整个系统投入运用之后，将逐步取代过去旧的时间系统。”
　　“在传送的过程中会受到干扰或者产生误差吗？”
　　“旧系统误差比较大，新的标准时间系统在抗误差和干扰方面有质的提高，非常精确，毫不夸张地讲，300万年也不会差1秒。”
　　作为精确的时间基准，军用标准时间为信息化作战提供了必需的时间参考。为军用标准时间的发播而提供了高精度的授时手段，通过接收军用标准时间，就可以实现时间频率的高度统一。由于整个系统由我国自主研制，因此具有安全性好、保密性强、精确度高、抗干扰能力突出的优点。
　　看到我们还有一些迷惑，专家打了一个形象的比喻：假设地面有10个雷达站，一架“敌机”欲施偷袭，如果站与站之间时间不准确、不同步，可以想象到，将各站上报的信息汇总到指挥机关，10个信息单元获取的目标在荧屏上可能就是10个，指挥员作决策时就很难判断到底是1个目标，还是2个目标，甚至是10个目标。其结果，不言而喻。
　　因此，军用标准时间作为时间基准，不但为信息化战场提供时间参考，能够准确地观察、分析在战场上存在和发生的一切事物，保证部队在实施军事行动，特别是信息化条件下遂行各种军事任务时，更加安全、保密；而且还可以提高军事行动的效能，使部队行动更加迅速、协调、精准、一致，提高精确作战、精确打击的能力，实现超乎想象的效果。
　　“军用标准时间系统的建成，就像是在错综复杂的战场之中画上了精准的‘刻度线’，把一个立体多维、充满变化的信息化战场牢牢地锁定起来。人、武器、地理、气象等等一切影响战争的因素，都因此具有了可被识别的特征，使我们能够观察、研究和影响这些因素，成为赢得战争胜利的‘法宝’。”
　　毋庸置疑，高精度时间频率已经成为当今世界武器装备系统中的核心技术之一。


