　　领导干部的廉洁自律，是反腐败工作的首要任务，是搞好党风廉政建设的前提和关键。近期通过学习张绪同志的感人事迹，深深被他那昂扬向上的精神状态，全力以赴的工作热情所感动；被他那热爱党、热爱祖国、热爱人民，为党的事业鞠躬尽瘁、死而后已的牺牲奉献精神所感动，被他那恪守党性，严于律己，清正廉洁的高尚品格所感动。结合自身实际工作，在如何提高党性修养，做廉洁自律的表率，有以下三点体会：
第一点体会：听指挥、守纪律，牢固树立共产主义理想信念
　　坚定的共产主义理想信念是广大党员干部的精神支柱、动力源泉和前进坐标，理想信念的动摇是最危险的动摇。
一要坚定理想信念。
古人说“物必自腐而虫生”，腐败现象表面上看来是经济问题、道德问题，但深层次的原因却是理想信念出了问题。如何坚定共产主义理想信念，张绪同志给我们提供了生动的教材，那就是在任何时候都要坚信我们党的“伟大、光荣、正确”，始终坚定跟党走的信念。反观当前的陈良宇之流之所以走上犯罪道路，其根本的原因都是理想信念发生了动摇。他们背弃了共产主义理想信念，政治上同党离心离德，陷入了极端个人主义的泥潭中不能自拔，经济上贪得无厌，生活上腐化堕落，成为遗臭万年的反面教材。他们的堕落，再一次印证了理想信念动摇的极端危险性，以及强化共产主义理想信念的极端重要性。对共产党人来说，如果不消除理想信念的动摇这种危险的苗头，党就会失去战斗力和免疫力，反腐败也就难以取得理想的效果。
二要自觉改造“三观”。
牢固树立共产主义理想信念的关键就是要自觉改造自己的世界观、人生观、价值观。树立正确的世界观、人生观、价值观，对领导干部来说，重视学习，加强学习，不断提高理论修养和知识水平至关重要。毛泽东同志多次说过，“以其昏昏，使人昭昭，是不行的。”邓小平同志说过：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”胡总书记也曾反复强调全党要重视学习。作为共产党人，放松了学习，思想落后于形势，就会丧失先进性，使精神世界陷于低级趣味，就难以抵挡利欲的诱惑。张老带着氧气瓶看十七大现场直播，拿着放大镜研读报告的执着精神，再一次向我们诠释了不断加强思想改造的极端重要性。张老的精神激励着我们，要不断加强实践锻炼，要结合党的历史经验、改革开放和部队全面建设实际，来刻苦磨练自己，剖析自己，积极开展自我批评，净化自己的灵魂。
三要严守党纪法规。
条令条例是各级干部带兵和管理部队必须遵守的行为准则，是部队各项工作长期实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映。对于领导干部来讲，严守党纪法规是确保廉洁自律的前提，也是确保为人民服务的根本态度。这就要求我们在工作生活中，不断增强章法观念，不断增强自律意识、大局意识、服从意识和表率意识，严格遵守政治纪律、组织纪律、人事纪律、财经纪律和保密纪律，自觉做到事事懂法规，时时守法规，自觉用法规约束自己的行为，用法规指导部队工作，用法规解决工作、生活中遇到的问题，切实做到有令必行、有禁必止、有法必依、有章必循。
第二点体会：重修养、抑私欲，不断增强拒腐防变意识
　　当今社会，随着改革开放的不断深化发展，一些腐朽思想文化对我们党员干部的侵蚀也不断呈加剧趋势，迫切需要我们不断增强拒腐防变的免疫力。
一要加强“四自”修养。
胡总书记多次强调指出，各级领导干部应该自重、自省、自警、自励，在各方面以身作则，树立好的榜样。加强“四自”修养，就是要坚持用党的创新理论武装头脑。自觉地用党的基本路线和方针政策规范自己，用党章和党的各项规定严格要求自己，用党纪政纪严格约束自己；面对社会上不良风气的侵袭，要严以律己、防微杜渐，使自己的言论和行为符合党章的要求，符合人民的要求，使自己确立坚定正确的政治方向和政治立场，具有崇高的精神境界和高尚的道德情操。加强“四自”修养，就是要尊重自己的人格，注意自己的言行，珍惜自己的名誉，待人处事端庄厚重，与自己的身份相吻合，不失之于轻浮、庸俗；就是要自己反省和检查自己，对照党的要求和组织规定，看自己的思想和言行有没有错误，使自己的一言一行置于党的路线方针政策，党纪、政纪和各项规章制度的约束之下；就是要警示和告诫自己，警告自己不要违背政治原则和道德规范，时刻用模范人物的先进事迹鞭策自己。
二要做到“四个”管住。
管住自己，是新时期党对领导干部的起码要求。作为一名党员干部，只有管住自己，才能有资格、有能力领导和教育别人。古人云：“其身正，不令则行；其身不正，虽令不从”。这里的“身正”，就是管住自己。如果一个领导干部连自己都管不住，那他就不可能带出好的班子、好的队伍、好的风气。管住自己，不是简单的洁身自好，明哲保身，而是严格按照党对党员干部提出的标准、要求和纪律，规范自己的言行，以对党和人民事业的高度负责的态度，干好自己的本职工作，树立良好的自身形象，通过管住自己来管住别人。管住自己，主要是要做到“四个管住”：一是管住自己的脑，不该想的不要想；二是管住自己的嘴，不该吃的不要吃；三是管住自己的手，不该拿的不要拿；四是管住自己的脚，不该去的地方不要去。做到脑清、眼明、口洁、手净、脚稳，成为“五官”端正、形象端庄的好党员、好干部。
三要坚守“四道”防线。
当前，我们正处在社会变革时期，人们思想活跃，各种观点大量涌现，正确的思想与错误的思想相互交织、进步的观念和落后的观念相互影响。在这种情况下，作为党员干部，一定要从作风上、思想上、政治上和行为上守住“四道防线”：一是耐得住艰苦。艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是我们每个党员干部必须遵守的行为准则。二是顶得住歪理。由于资本主义腐朽文化的渗透、封建主义腐朽没落思想的侵蚀、市场经济自身的弱点和消极方面的影响，使社会思想意识呈现出多样性和复杂性。对此，我们一定要提高警惕，在歪理侵蚀面前，要像张老那样敢于不顾个人安危，理直气壮地作斗争。三是抗得住诱惑。社会五光十色，有很多东西都非常诱人，金钱、美色、荣誉、官职、权位乃至房子、美酒佳肴等等，面对种种诱惑，我们一定要敢于拒绝。四是管得住小节。就是要“慎微”。要明白：“大必起于小，多必起于少”，质变是量变的必然结果。“千里之堤，溃于蚁穴”，链条最容易在薄弱环节上断裂。我们一定要从大处着眼，小处着手，管好自己、家庭成员的行为小节，“勿以恶小而为之”。
第三点体会：当先锋、打头阵，发挥领导干部模范带头作用
　　党员领导干部的表率作用就是无声的命令，往往对广大群众有着举足轻重的引导作用。其表率作用如何，既关系到领导干部的自身形象，又关系党的事业的兴衰成败。
一要树立责任意识。
就是要有强烈的事业心和责任感，以对党、对人民高度负责的精神，尽心尽力履行好职责，立志做大事，不当“糊涂官”。具体讲，就是要对工作认真负责，埋头苦干，精益求精，以出色的政绩取信于民，赢得群众的赞誉；就是要对职权范围内的棘手事负责到底，不推诿，不敷衍，不搁置；就是要在困难面前不低头，不气馁，不退却。
二要树立宗旨意识。
领导干部在行动上，要坚持一切以人民利益为重，真正为人民掌好权、用好权。在对待个人利益上，要树立先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的崇高境界。在对待官兵的态度上，要以深厚的感情，坚决克服对群众漠不关心、高高在上脱离群众的官僚作风。在工作的方式方法上，要坚持对上负责与对下负责的统一，把官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为想问题、作决策的出发点和归宿，切切实实把官兵的利益维护好。
三要树立进取意识。
党员领导干部应该胸怀大志，志存高远，有远大的目标和崇高的理想追求；有强烈的事业心责任感，确立很高的工作标准和行为准则，用心想事、用心谋事、用心干事，有比学赶帮超的劲头，时刻保持昂扬向上的精神状态，作开拓进取、敬业奉献的表率，作秉公用权、遵章守纪、廉洁自律的表率，作军事斗争准备当先锋、打头阵的表率，把共产党人的先进性融入具体的工作实践中去。

　　空军某部政治委员　黄建鸿
