　　“国防动员”是指国家采取紧急措施，从平时状态转入战争状态，统一调动人力、物力、财力，为战争服务的一种体制。动员能力是一个国家战略威慑力的展示，它要解决的就是“平时少养兵、养精兵，战时多出兵、快出兵、出精兵”的问题。无数次军事斗争的实践证明，国防动员体制的好坏，直接影响着战争的进程和结局。
　　４月２０日，十一届全国人大常委会第八次会议首次审议了《中华人民共和国国防动员法（草案）》。国防部长梁光烈上将表示，制定国防动员法，对增强国防潜力，提升综合国力，维护国家安全和发展，具有十分重要的意义。那么，世界各主要军事大国的国防动员体制都是怎样的呢？
　　成熟而完备的动员体制、快速而高效的动员措施，是美军取得胜利的重要保障。美国建立了以总统为决策核心，以政府部门为执行主体的国防动员体制。以紧急动员与准备委员会（隶属国家安全委员会）与联邦紧急管理署为核心，美国国会、政府和军队参与动员工作的主要部门达８０多个。此外，美军各兵种司令部还在各州设立了后备兵员征募、训练司令部等设施。
　　美国高度重视动员法规建设，既有《国家安全法》、《国家紧急状态法》等具有母法性质的基本军事法，也有《武装部预备役法》、《国防生产法》和《国防设施法》等较高层次的法律，再辅之以《民航后备役条例》、《战时财产征用法》、《战场损伤评估与修复纲要》等一般法规，形成了纵横交错、结构严密的法律法规体系，为夺取战争的胜利提供了良好的制度基础。
　　近年来，美国根据局部战争和反恐行动的特点对动员体制不断进行调整。海湾战争中，为攻克伊军坚固的地下掩体，美国紧急动员全国科研人员，在很短的时间内完成了ＧＢＵ－２８型激光制导钻地炸弹的设计和实验。科索沃战争中，针对南联盟特定的防空系统，雷声、波音等公司与美国军方仅用４天就迅速开发出相应技术，大幅度提高了美军战机的电子对抗能力。
　　由于和平宪法的存在，日本的国防动员能力受到一定制约，但该国一直十分重视动员工作。２００２年，日参众两院先后通过了《武力攻击事态法案》、《安全保障会议设置法部修订案》等“有事法制”的相关法案，确立了完整的战时动员体制。
　　日本主要由内阁会议、内阁总理大臣（首相）、内阁所属的安全保障会议和防卫厅担负动员职责。基层动员机构则由遍布全国各地的５０个“地方联络部”组成。这些地方联络部主要负责三军兵员招募、预备役军人管理、退伍军人安置等工作。
　　日本的国防动员又可分为武装力量动员、经济动员和联盟动员。
　　在武装力量动员方面，日本实行以自卫队为骨干，以预备役人员为基础的动员体制。其基本方针是“寓军于民、平战结合、渐进扩军、以质代量”。在经济动员方面，日本在工业、交通运输、物资储备、财政金融等领域，建立了多种有利于国防动员的制度。包括国防工业发展和武器装备研制制度、大型运输工具登记制度、战略物资储备制度、危险基金储备制度等。在联盟动员方面，日本与美国签有安全保障条约。当日本受到武力攻击时，美国有为日本提供武力保护及其他援助的义务。
　　俄罗斯国防动员的领导机构包括总统、议会和联邦安全会议。俄军从总部到各军兵种、大军区都设有动员部，部队设有动员军官。涉及动员方面的法规有《俄联邦国防法》、《俄联邦动员准备与动员法》、《战时状态法》、《紧急状态法》、《民防法》等。
　　１９９７年８月，俄罗斯成立了国家军事监察署，直接对总统负责。它负责监督俄所有强力部门、机关和军队在动员准备和实施方面的工作情况，并将检查情况汇总后及时上报。
　　俄罗斯海上军事运输工作主要由海军舰队负责。战时和紧急情况下，各级军事交通部门还可与国家各级海运部门协调，动员民用船只满足部队机动和军事运输的需要。其具体作法包括：对商船实施军事化管理，各舰队有权对在所属海域内运营的本国商船进行征用和统一指挥；将商船船员编入海军预备役；商船在船型设计上要充分考虑军用要求，以保证在必要时经简单改装即可执行军事海运任务。


