有时参与一下于2010-01-0716:29:32发表评论　IP：221.216.52.
　　中国在阿富汗有经济利益存在是事实，但是与安全利益相比较，经济利益是处于次要地位的，相反安全利益是第一位的。
　　安全利益主要表现为地缘政治利益，以及地缘战略安全利益以及国家和全体国民的安全等。
　　用一个形象的比喻来说明就更加清楚：我国和阿富汗是邻居，我们这个大家庭有人在邻居家里，结果邻居家里打了起来，他们打架斗狠对我们的人是有些影响，但那是他们自己的家事，我们不宜去参和。如果我们参和内斗，帮助一个去打另外一个，无疑会使他们家的局势更加复杂，而且打死另外一个的话，我们其实无形中就和另外一个那方结下了世仇，其结果是等另外一个腾出空来，他一定会来找我们复仇，而且对阿富汗这个大家庭而言，他们迟早是会和好的，内仇可以不计，但是外仇世代都会永远记着。
　　这样，本来很好的两邻居，变为了世仇，会祸及后来。
　　所以说，派兵去阿富汗是不明智的说法、做法。
　　有人会说，阿富汗现在的局势继续恶化下去的话，肯定会伤害到我们的利益。这只是一种猜测，还不是事实，不必杞人忧天。就算将来真有那么一天的话，了不起我们那时先撤下来，等到局势恢复了再去也不是没有机会。何况与安全等利益比较起来，安全利益更重要呢。
　　有人还会说，那我们还要不要国际影响？更有甚者甚至会认为，我们不出兵就不是负责任大国。那我要反问先生一句：派兵去他国，干与国家整体利益相比小得多的闲事，就算是要影响了？就算是负责任了？我还要问：负谁的责了？美国的？英国的？还是世界绝大部分的国家的责任了呢？更没有负阿富汗的责。人家阿富汗自己一还没有提出来，二就算是卡尔扎伊提出来了又怎样？
　　埋头做好我们自己的事，致力于我们伟大祖国自己的事业，致力于我们整个中华民族伟大复兴事业，才是真正的为我们自己负责，为我们的子孙后代负责，才能为整个国际社会做贡献。
　　别光着顾为了讨好美国等个别国家，而再大谈特谈派兵去阿富汗了吧，不但不派兵，而且连警察也不用派。如果阿富汗有需要的那一天，我们最多和以前一样，和去别国一样，在联合国的要求下合法的派一些维和部队足矣！


