        　　人民网军事在线北京2月2日电　（记者黄子娟）今天上午，由总政话剧团创作的全景式话剧《生命档案》四位主创人员做客人民网，畅谈话剧背后的故事。
　　《生命档案》是反映我国档案战线时代楷模刘义权同志先进事迹的全景式话剧，在很多人看来，宣传典型人物事迹的话剧很容易被排演成“报告剧”、“情景话剧”、“诗剧”，但是《生命档案》确是一部好看的，艺术形象感染力非常强的话剧。
　　总政话剧团团长孟冰，也是《生命档案》的编剧之一，他介绍说，这个剧本的结构和它的故事不太同于往常的一种戏剧创作。它由几条主线构成：在最初的剧本讨论中，我们首先把握住这个人的精神实质，包括对他的家庭、他的出身、他的背景，他在部队受教育的程度，他的性格特征等因素找准，这是一条线。再一个方面是他在革命历史档案的处理上，比如他走遍千山万水去寻找失散在民间的、失散在人民群众当中的革命历史档案等，还有几个重大的历史事件，特别是中美军事档案的合作等，他的工作表现是一条线。第三条线就是他和他的同事、和他的亲人之间的感情关系。第四条线，最重要的就是他面对疾病的态度。他在知道自己得了病以后，坚决不离开工作岗位，有惊人的毅力，而且我觉得他体现了一个共产党员、一个革命军人的很博大的胸怀、一种境界，这个境界不是说我们一般人能够靠一个政治觉悟就能够理解、能够去做到的。
　　孟团长说：“我们的剧本抓住了这几个方面，同时并进，把它穿插在一起，导演的手段非常丰富多彩，而且点石成金，使这个戏剧舞台呈现得比较鲜活、比较生动。再加上优秀的演员。所以这台话剧演出的特点是综合性的艺术，所以这台戏比较准确地、完整地体现了戏剧的综合性的魅力。”
　　在谈到如何打造话剧精品时，孟团长表示，总政话剧团这些年，按照中央军委、按照总部首长的要求，要在精神文明建设上争当排头兵和代表队，而且我们提出在业务建设上向国家级院团学习，进行剧院化建设，使我们总政话剧团在戏剧创作和戏剧演出这个队伍上形成品牌。因此，我们以精品剧目为标志，我们要做的剧目一定是精品剧目，精品剧目就不是一般性的剧目，将来呈现在舞台上的时候，你要让观众无懈可击才行。因此，要求必须是苛刻的，是严格的。比如话剧《黄土窑》，这个戏已经演出了178场，从第1场到第100场，几位主创每天看戏，每天讲评，最少的一天提了4条意见，最多一天提了108条意见，这个戏就是这样讲评出来的。
　　孟团长表示，《生命档案》这幕话剧刚刚演出，但是我们也要对它进行这种要求和打磨，希望它将来也能够成为一部舞台上的精品。


