        　　据5月5日出版的《环球时报》报道，美国此举引起其他有核国家以及核门槛国家的关注。伊朗外交部发言人迈赫曼帕拉斯特4日在记者会上表示，美国没有证据证明这一数字的准确性。他说，美方公布的数字“少于其他国家的统计”，应由一个独立小组来核查美国的核弹储量。
　　印度报业托拉斯4日报道了有关美国首次公布核武库状况的消息，并认为美国此举是向印度、巴基斯坦、中国及俄罗斯等国家寻求同样的动作。日本共同社将美国公布核弹头数量和中国联系在一起，文章称，美国此举首先包含了要求崛起的中国也公开相关情报的意思。
　　戴旭说，与美苏相比，中国与美国的核力量相比有很大的差距，而且在发展核武器的过程中，一直面临着美国施加的威胁。戴旭说，中国是保持核武器最低限度数量的国家，但美国公布核武库数量将给中国制造巨大的压力，如果长时间不公布会遭到西方的攻击；公布的话则有损国家安全利益。戴旭认为，各国对核武器都有严格的保密政策，其中英国和法国属于“半透明”，也就是在数量上承认有“数百枚”，但具体数是保密的；以色列的核武器保密做法是“核沉默”型———不承认也不否认有核武器。
　　莫斯科大学国际问题专家伊万.安德列维奇对《环球时报》称，美国这么做首先当然是迎合正在开幕的联合国总部审议的《不扩散核武器条约》，且明显是在向伊朗施加压力。美国这样公布，还会让其他核国家更加被动。他说，这种公布很难说对国际核裁军有什么实际的意义。这次美国要求其他核国家公开核机密，就像大象和蚂蚁讨论减肥一样。他说，美国做任何事情，首要的是要营造出他们掌握道德制高点的氛围，在这个制高点上，他们可以掌握话语权，进而制定游戏规则，并且施加影响力。目前在伊朗核问题上，美国一直在做相关布局。

版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

