        　　本报北京10月25日电　记者郭建跃、通讯员严伟报道：金秋大漠戈壁，炮声隆隆，硝烟弥漫。北京军区某装甲团进行了一场实兵对抗演练。“前方山坳发现数十辆隐蔽装甲车，现正开始集结，建议迅速予以火力压制！我是步兵三连五班班长贾少青。”团指挥员闻讯后，马上确定方位，迅速调整火力，不到一分钟，铺天盖地的炮火准确压制到位。
　　贾少青班长驾驭着通过改造的信息化装备，不仅发现目标的距离远了，而且通过战车内的网络，就可以同连、营，甚至团、师指挥员直接联络沟通。贾少青非常兴奋，同时觉得责任也比过去重大。现在，他还要根据火力压制情况，及时报告反馈校正火力，确保打击效果。
　　让远在前沿阵地上的一名普通班长指挥一场战斗，这在过去连想都不敢想。按常规，班长在演练中只需执行连排指挥员命令。但该师装备信息化改造后，每辆战车的“眼睛”看远了，“耳朵”也听得多了，“嘴巴”也可以发言了。这些变化要求每个“战场”的“分子”必须灵活处置多变的战场形态。特别是遇到突发情况，必须独立判断“敌情”并向指挥员提供建议，直接参与甚至可直接指挥战斗。
　　新大纲对提升班组战斗力有了更高要求。该团利用新型指挥网络可实现越级通信的特点，赋予班长临机处置权。记者在演练现场看到，“敌”某高地埋伏的重兵，被靠前沿侦察的贾班长发现，他立即用手持单兵通信系统向指挥所报告了情况。很快，指挥员向贾班长回复信息，要求进一步查明兵力部署。接到任务，贾班长迅速带领战士展开抵近侦察，并不时在电子地图上一一作以标注，在准确判定“敌”火力坐标后，立即将各种数据传输给指挥所。猛烈的炮火摧毁了“敌”伏击企图。
　　在现场组织进攻的该团团长孟庆龙感慨地说，让班长临机指挥一场战斗，不仅有效地激发了基层官兵的训练活力和潜力，还可以增强部队整体作战水平。

　　（《解放军报》2009年10月27日　星期二　第05版：部队新闻）

