　　据悉，俄空军已经明确了新型战略轰炸机战术技术指标。与俄现役战略轰炸机相比，这将是全新的战略轰炸机。据称，性能上新型战略轰炸机可在各种类型的机场跑道上起飞，包括公路机场在内，可载核导弹或者常规精确制导弹药，具备执行战略打击和战术打击任务的双重能力，有能力突破任何反导系统，可在任何战场上和气候条件下作战。但这种新型战略轰炸机的数据和性能目前未公布，具体情况如何，有待进一步证实与战争的检验。
　　俄新型战略轰炸机性能的最大亮点可能在隐身设计上。在2009年12月23日俄远程航空兵节上，司令日哈列夫宣布：俄远程航空兵将在2025~2030年间得到目前正在研制的“隐身轰炸机”，并将逐渐取代目前的图－160、图－95和图－22轰炸机。他特别强调：“这是一种最新型的隐身轰炸机。”
　　该新型战略轰炸机与美军现役的F－22和B－2等战机“外形＋涂料”的隐身方式完全不同，极有可能采用最先进的等离子体隐身技术。该技术是在不改变飞机气动外形设计的前提下，将飞机周围的空气变成等离子云，借此来达到吸收和散射雷达波的效果。
　　俄在等离子体隐身技术研究方面领先于美，上世纪80年代初，苏联就率先开始进行等离子体隐身技术的研究，最近已经取得了突破性进展，发展到了第三代。据称，前两代离子体隐身产品已经进行过飞行和地面试验，可将飞机被雷达发现的概率降低99％。基于隐身考虑，俄新型战略轰炸机的飞行速度与机动性可能不一定很高，因为高速机动与隐身是一对矛盾。
　　在性能上，俄新型战略轰炸机的机载武器将向威力更大的方向发展，而且穿透能力更强。目前已经有小型核弹的发展计划，正在发展的新型武器包括电磁炸弹、温压弹和激光武器等，都是俄新型战略轰炸机未来的有效作战武器。
☆

