        　　党的十七届四中全会作出了《关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，提出了深化干部人事制度改革、建设善于推动科学发展和促进社会和谐的高素质干部队伍的重要任务。我们要按照《决定》的部署要求，认真抓好各项工作落实，努力把国防大学建设成为军队培养输送高学历、高素质干部的摇篮。
　　充分认清深化干部人事制度改革的重大意义，切实增强贯彻执行《决定》的自觉性。深化干部人事制度改革是党中央为了培养造就高素质干部队伍提出的新要求新举措。我们必须深刻理解这项战略任务的时代发展性、现实紧迫性和历史聚焦性。一是要深刻理解深化干部人事制度改革的时代发展性，切实增强紧迫意识。党中央基于对新的历史条件下国际形势继续发生深刻变化的全面认识，把加强党的执政能力建设作为一项新的伟大工程，坚持从关系党和国家事业的根本大计抓起，坚持以深化干部人事制度改革为抓手来推动高素质干部队伍建设。二是要深刻理解干部人事制度改革的现实紧迫性，切实增强责任意识。党中央基于对高素质干部队伍建设特点规律的把握，全面分析当前面临的形势任务，把深化干部人事制度改革、形成充满活力的选人用人机制、促进优秀人才脱颖而出，作为培养造就高素质干部队伍的重要途径。三是要深刻理解深化干部人事制度改革的历史聚焦性，切实增强使命意识。党中央基于全面总结运用和丰富发展执政党建设基本经验，使我们党更好地承担起人民和历史赋予的重大使命，使我军更好地履行职能使命，把应对执政党面临的各种考验，聚焦在源源不断地培养造就大批优秀年轻干部上，聚焦在建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍上，提出深化干部人事制度改革，加快高素质干部队伍建设的步伐。
　　准确把握深化干部人事制度改革的基本内容和精神实质，严格按照新要求新举措狠抓落实。贯彻执行深化干部人事制度改革的新要求新措施，必须准确把握改革的基本内容和精神实质。一是要把握主要内容，进一步打牢以科学发展观为指导的思想理论基础。党的十七届四中全会《决定》重点从坚持德才兼备、以德为先用人标准，完善干部选拔任用机制，提高领导班子和领导干部科学发展、促进社会和谐能力，培养造就大批优秀年轻干部，健全领导干部管理机制五个方面提出了明确要求。这些改革的主要内容都集中反映了深入学习实践科学发展观的内在要求，其最终目的是建设高素质干部队伍，有力推动科学发展、促进社会和谐。二是要准确把握坚持德才兼备、以德为先的用人标准，进一步形成正确用人导向。做人要有高尚品质，做事要有社会公德，民族要有传统美德。德才兼备是我们党培养干部的目标，也是选拔任用干部的根本标准。胡锦涛同志强调：“我们党的干部标准是德才兼备、以德为先。”这种道德要求就是党的干部要爱祖国、爱人民、爱社会主义，忠于党、忠于事业、忠于职守，廉洁奉公、全心全意为人民服务、甘当人民公仆。三是要准确把握以加强制度建设为保证，使高素质干部培育、选用、管理进一步规范化。《决定》提出完善干部选拔任用机制和健全干部管理机制，是建设高素质干部队伍的重要法规尺度，是培养大批高层次人才、高技能人才的重要保证。
　　着力提高领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力，真正把各方面优秀人才聚集到党和军队事业中来。深化干部人事制度改革是军队各级的“党委工程”、“主官工程”。肩负为部队培养造就大批高素质干部光荣使命的国防大学更应该以积极主动的行动和举措，不断加大组织领导力度，切实增强工作指导的科学性有效性，走在部队前列。一是靠坚强鲜明的党性观念，切实抓好发展这个第一要务，履行好维护稳定这个第一责任。要以高举旗帜、坚定信念、践行宗旨为根本，加强领导班子和领导干部思想政治建设，把《决定》的新要求新措施内化为培养造就高素质干部队伍的新思想、新观念、新思路，切实提高运用科学发展观干事创业水平。二是靠与时俱进的改革精神，培养造就大批优秀年轻干部。培养造就大批优秀年轻干部关系党和军队事业的根本大计，也是国防大学的当务之急。我们必须充分发挥国防大学大课堂、大熔炉的作用，使年轻干部真正成为党和军队事业的中坚骨干力量。三是靠科学有效的实践锻炼，砥砺品质、锤炼作风、增长才干。要全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化方针，坚持以提高能力素质为核心，狠抓领导班子和人才队伍达标建设，注重选拔任用经过基层工作、艰苦地区、复杂环境、关键岗位以及重大任务锻炼的干部，拓宽视野、广辟途径，促进大批年轻优秀干部的健康成长。

　　（《军队党的生活》2010年第4期）

