        　　【作者简介】
华楠
，
１９２１年１月出生，原名孙宝楠，山东省乳山人，１９３６年参加革命，历任大队长、协理员、副科长，团政治处代主任、旅宣教科科长、军区宣教部部长、师政治部主任，军分区副政委、１８军随营学校政委，兵团宣传部部长等；新中国成立后，历任八一杂志社副社长兼总编辑，总政治部副秘书长兼主任办公室主任，解放军报社总编辑、社长，总政治部副主任等，兼任中央宣传口负责人、中央党史研究室副主任、中央党史资料征集委员会副主任等。１９６４年晋升为少将军衔。1986年离休。
　　一场端正思想路线的大讨论影响了一个党、一个国家、一个民族的命运！今天的年轻人对此可能觉得难以理解，可是30年前，关于实践是检验真理的唯一标准的大讨论，却实实在在起到了这样的思想先导作用。
　　有人说，看待重大历史事件，也像欣赏巨幅油画一样，只有离开一定距离，才能看清整体，领略它的全部魅力。随着时间的流逝，真理标准问题讨论的深远意义日益凸现出来。特别是经过我国改革开放30年的实践检验，充分证明了当年那场大讨论对中国历史产生的巨大推动作用。
　　关于真理标准问题的讨论，从一开始就是围绕要不要解放思想而展开的。当时，“四人帮”虽然被粉碎，但其阴霾未散；十年“文革”虽然结束，但其流毒尚未肃清。要拨乱反正，正本清源，“两个凡是”就是严重障碍。在那决定中国向何处去的历史关头，邓小平同志最先觉察“两个凡是”的实质。1977年4月10日，尚未复出的邓小平同志在写给党中央的信中，针对“两个凡是”明确提出，“我们必须世世代代地用准确的完整的毛泽东思想来指导我们全党、全军和全国人民”。接着，在与其他同志谈话和会议的讲话中，又多次批评了“两个凡是”，进一步阐述实践与理论的关系，反复强调坚持实事求是的重要。这期间，陈云等老一辈无产阶级革命家，也针对“两个凡是”发表了不少关于继承和发扬实事求是优良传统的重要文章。在这场事关党和国家命运的较量中，邓小平同志作出了重大的历史贡献。他不仅是主张实践是检验真理唯一标准的坚定的倡导者、掌舵人，而且言传身教地帮助我们学习掌握同“两个凡是”斗争的锐利武器——党的实事求是的优良传统。
　　1977年春，也就是邓小平同志最先批评“两个凡是”之际，身为军委秘书长的罗瑞卿同志对此十分关注。他说：“对待毛主席的著作和他的指示，都要坚持科学的态度。小平同志强调毛泽东思想是一个完整的体系，对毛主席的指示必须完整准确地理解和运用，决不能不分时间、地点和条件到处搬用，这就是坚持了实事求是的科学态度。”又说：“过去林彪、‘四人帮’别有用心地断章取义引用毛主席语录，这是糟蹋马列主义、毛泽东思想，是为他们的野心和阴谋服务的，我们千万要记取这个教训。”
　　1978年5月中旬，中央党校的《理论动态》和《光明日报》相继发表《实践是检验真理的唯一标准》的文章后，《人民日报》、《解放军报》等全国各大报纸纷纷转载，从此拉开了这场大讨论的帷幕。文章转载后，罗瑞卿同志又对我说：“这是一篇坚持马列主义、毛泽东思想的好文章。它提出的是一个牵一发而动全身的大问题。不解决这个问题，我们就不能坚持好党的实事求是的思想路线，我们的事业就不能前进。”他还指示我：“要注意肃清‘两个凡是’的影响，军报要积极支持和直接参加这场讨论。”
　　正是在邓小平同志的积极倡导和密切关注下，在军委、三总部领导特别是罗瑞卿、韦国清等同志的具体指导下，在兄弟新闻、理论单位的通力合作下，《解放军报》旗帜鲜明、满腔热忱地同全军广大指战员一起，投身到真理标准的讨论之中。


