　　崔天凯说，应美国总统奥巴马邀请，胡锦涛主席将出席4月12日至13日在美国华盛顿举行的核安全峰会并发表讲话。这是一次重要的多边国际会议，受到各方广泛重视。据了解，到目前为止，46个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人已决定出席会议。峰会将主要讨论恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。峰会将发表公报和工作计划作为成果。
　　崔天凯介绍，随着核电产业的快速复兴和发展，以及核材料、核技术的应用更加广泛，核材料扩散和流失的风险也在加大。同时，国际安全形势复杂，恐怖分子和跨国犯罪组织获取、非法贩运核材料，甚至制造核恐怖事件的风险不容忽视。近年来，国际社会为加强核安全做出了积极努力，先后达成了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》等相关法律文书。国际原子能机构制定了核安全计划。联合国安理会也通过了第1540号和1887号等决议，要求各国采取措施防止大规模杀伤性武器及其材料落入非国家行为者之手。
　　中国是核能发展大国，高度重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义。我们采取了一系列确保核安全的有效措施，建立了较完善的核安全法规和监管体系。我们积极支持和参与了核安全领域的国际合作，为达成有关核安全国际公约做出积极贡献。我们还与国际原子能机构及许多国家保持着密切的交流与合作。
　　中国以积极、认真的态度参加了峰会的筹备进程。希望此次峰会能够进一步凝聚国际共识，提高各国对核安全问题的重视，推动该领域的国际合作，从而确保核材料及核设施安全，有效防范核恐怖主义，为促进和平利用核能和经济可持续发展、维护国际和平与安全做出贡献。
　　崔天凯表示，胡锦涛主席将在核安全峰会上发表重要讲话。这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。胡主席的讲话将针对当前国际核安全形势，阐述加强核安全对于保障核能持续健康发展及维护国际安全与稳定的重要意义，介绍中国在核安全问题上的政策和实践，并就国际社会合作应对当前核安全挑战提出中国的主张。胡主席还将同美国总统奥巴马等有关国家领导人举行双边会晤。
☆

