        　　30年，汇成一部跨世纪的史诗。
　　从1978年到2008年，伴随着改革开放的铿锵脚步，人民军队也走出了一条波澜壮阔的强军之路。
　　作为30年改革开放的亲历者、见证者，全军部队从高级将领到普通一兵，从总部机关到基层连队，纷纷拿起笔，共同记录了人民军队30年的辉煌征程。
　　这便是由解放军出版社出版的大型丛书《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》。
　　丛书从全军大量应征稿件中精选出416篇汇集成册，共10卷。
　　上个世纪以来，中国共产党领导中国人民进行了两次伟大革命：建立新中国和改革开放。作为党绝对领导下的人民军队，是这两次历史进程的创造者，也是见证者。
　　1956年8月1日，为纪念中国人民解放军建军30周年，经中央军委批准，总政治部发起以“中国人民解放军30年”为题的征文活动。
　　1956年征文的成果汇编为大型革命史料丛书《星火燎原》，既为文亦为史——是为人民解放军昨日之历史。
　　而历史总有惊人的巧合。
　　2008年3月起，为纪念改革开放30周年，经中央军委批准，总政治部再次发起“我与改革开放30年”征文活动。
　　这次征文由总政宣传部、解放军报社主办，解放军出版社、解放军报社文化部承办。征文历时2年，全面展现了改革开放以来国防和军队建设的辉煌历史和伟大成就——是为人民解放军今日之历史。
　　“如果说《星火燎原》反映的是我军前30年成长壮大的光辉历史，那么《强军之路》见证的就是我军近30年改革发展的伟大历程，是《星火燎原》的姊妹篇。”总政宣传部部长王建伟说。
　　改革开放30年来人民军队的发展历程，就这样以个人的“点式”记录的方式，通过许多鲜为人知的幕后故事和情节，汇聚成一幅军队改革与发展伟大实践的历史长卷。
　　丛书的文稿中，《我为十一届三中全会站岗》、《回顾军队深化改革的几件事》、《百万大裁军》、《政工条例的一次重大修订》等稿件，内容权威、史料翔实，深情回顾了改革开放以来国防和军队建设一系列重大战略决策出台的前前后后。
　　这些稿件背景宏大，立意高远，虽大多是以个人视角叙事，展现的却无一不是千钧一发的历史“关节点”。一篇篇看似独立的作品，却将人民军队30年发展历程中的一个个重大历史坐标清晰呈现，生动展示了从军队建设指导思想战略性转变，到积极推进中国特色军事变革、实现国防和军队建设历史性跨越这一波澜壮阔的伟大进程，突显主题之重大。
　　《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》丛书408位作者中，有上将23人、中将18人、少将79人、师职干部110人、团以下干部166人、战士12人。
　　丛书第一卷汇集了中央军委2位副主席的重要讲话、8位军委委员和5位军委老领导的重要文章共15篇。
　　中央宣传部对军队领导同志的征文进行分析解读后认为：“军队领导干部撰写的征文,用自己的亲历亲为，热情赞颂改革开放，很有感染力……对军内外读者理解党的创新理论、坚定改革开放的信念，很有教益。”
　　正是由于如此广泛的参与度和极高的史料价值，《强军之路》丛书在充分展示30年来国防和军队建设伟大成就的同时，还从另一个角度揭示了人民军队不变的宗旨——“全心全意为人民服务”。
　　1927年8月1日，随着南昌城头的一声枪响，人民军队从此诞生。从那时起，人民解放军就确立了“全心全意为人民服务”的唯一宗旨。
　　80多年来，无论是在为建立新中国而浴血奋战的革命斗争中，还是在为保卫和建设新中国而崛起的强军之路上，人民军队始终如一地坚守着这一“精神高地”。
　　1982年建军55周年前夕，解放军出版社将《星火燎原》10卷全部出齐之际，邓小平同志为丛书题词：“继承和发扬人民军队的光荣传统。”
　　1989年11月，邓小平同志离开军委主席岗位之际，向全军指战员提出的殷切期望依然是：忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义。
　　如同邓小平同志所期望的，改革开放30年的历史再一次证明了人民军队的忠诚本色——而这些鲜活感人的历史片断，则以当事人、亲历者回忆撰文的真切方式，作为珍贵史料收入了《强军之路》丛书。
　　丛书收录的文稿中，邓小平同志的警卫秘书孙勇撰写的回忆小平同志视察南方的文章、中央军委原副主席张万年撰写的回忆九八抗洪斗争的文章、总参谋长陈炳德撰写的回忆汶川抗震救灾的文章等，情深意长、感人至深，使邓小平、江泽民、胡锦涛同志心系人民的领袖胸怀跃然纸上。
　　1978年，是中国的春天。
　　始于这一年的改革开放，使人民军队步入了阔步前进的快车道。30年间，我军革命化、现代化、正规化建设水平稳步提高，应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力不断增强。
　　——从人员素质的大幅度提高到武器装备的长足发展，从编制构成的精干高效到政策制度的调整完善，30年来，人民解放军走过一条怎样的发展道路？《中国陆军变革与转型的发轫》一文，通过讲述实兵对抗演习中发生的故事，展示了我陆军完成了从骡马化步兵向摩托化步兵再向机械化步兵的转变；而《在改革开放中放飞梦想》一文，则记述了我空军战斗机从仿制到引进再到自主创新的三大历史跨越，将我军武器装备实现体系跨越发展的轨迹以高端权威的独特视角呈现给读者。
　　——以冷战结束和海湾战争爆发为标志，争夺高技术质量优势成为国际军事竞争的焦点。面对这样的时代背景，我军能否跟上世界军事发展的趋势？《亲历我军高级指挥人才培养战略转型》一文，以中央军委和四总部不断加大人才战略工程实施力度为背景，讲述了我军在培养造就信息化条件下的新型军事人才中鲜为人知的幕后故事；《见证战斗力生成模式变迁》一文，则以一连串演兵场上的故事，解读了我军信息化战斗力的生成路径。
　　——随着世界新军事变革的迅猛发展，解放军原有的资源分散的保障模式已不能适应未来信息战争对联合立体作战保障的要求。加快改革保障体制和保障方式，启动三军联勤，成为历史必然。《亲历济南战区大联勤改革》、《万里海疆推进暖心工程》等稿件，披露的就是统一整合、集约使用后勤保障力量后，人民解放军后勤体制改革迈出的新步伐。
　　——进入新世纪，人民解放军把以人为本作为重要的建军治军理念。《老贾博客》、《军营网络成片》、《水兵高新的幸福生活》等文稿，通过普通官兵讲述的平凡故事，传递的却是一个不平凡的理念——始终坚持人民军队的根本性质，尊重官兵的主体地位，发挥官兵在军队建设中的主体作用。
　　——一声令下，挺身而出。《2008：抗击南方雨雪冰冻灾害》、《汶川大地震救灾的日子》、《军队援奥，载入史册的辉煌》等文稿，气势恢弘、饱含激情，真实再现了人民军队奋勇夺取抢险救灾重大胜利的英雄壮举和全力支援奥运、分享奥运欢乐的难忘时光，着力表现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
　　此外，《我所经历的一场政治教育改革》、《与时代同行的中国军事外交》、《我见证了中国海军环球首航》、《亲历中国海军亚丁湾索马里海域护航》、《我的国防生之旅》等一大批征文，通过作者亲身经历的重大事件和感人故事，生动记录了我军30年改革发展的历史足迹，从不同角度反映了改革开放以来全军部队在军事训练、政治工作、后勤装备、人才培养、对外交往等各个领域的新成就和新风貌。
　　总结历史，开创未来。
　　大型丛书《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》，将30年历史坐标中属于全军将士每一个人的独特印记，汇聚成了人民军队蓬勃发展的壮丽轨迹——
　　向前！向前！向前！


