        　　2008年5月12日，四川汶川发生特大地震。灾情就是命令，海军陆战队紧急出动，全旅摩托化行军，仅用43个小时就将海军陆战队的战旗插在2000公里之外的地震废墟上，也创下了我军“规模最大、人数最多、速度最快、距离最远”，一次性成功投送兵力的新纪录。5月17日，指挥部传来命令：迅速解救绵竹市清平、天池两乡被堰塞湖围困的老人和伤员。几分钟后，一支由50名突击队员组成的营救分队像一把尖刀迅速插入深山峡谷。余震、塌方、泥石流阻挡不住陆战队员的脚步。然而，进入峡谷方知惊险！地震过后地形发生了巨大变化，最新军用地图也难以判明目标方位，高山峡谷给GPS导航仪和卫星电话的信号带来不少屏障，通讯与外界中断。
困难再大也难不倒无畏的陆战队员，他们靠着平时训练中积累的野外生存技能和过硬体能，遇山攀登，逢水造桥，在通信中断、道路中断和补给中断的情况下，毫无退缩向死亡峡谷挺进，队员们用竹子和废旧轮胎制作简易竹筏成功营救转移群众142名。5月20日，陆战队员再次接到求救：12名伤病员和老人滞留旋坪乡堰塞湖“孤岛”，面临被湖水吞没的危险！5名突击队员乘直升机火速赶往旋坪乡。漆黑的夜里下起了暴雨，飞机盘旋7圈未能找到适合机降地点。由于飞机上没有滑降设备，如不能停降，救援将无功而返。“悬跳！”当直升机在3米高的超低空悬停时，5名队员当机立断，强行跳向犬牙交错的山腰。他们顾不得包扎伤口，立即着手修建临时停机坪，12名被困群众被成功营救。
　　海军陆战队历来以雄性、搏杀、传奇著称，殊不知，在这支钢铁铸就的蓝色方阵里，还有一群平均年龄不足20岁的花季女孩，她们为血与火构织的演兵场平添了一道亮丽风景。参军前，这些姑娘们有的是大学生，有的是中专生，大多是独生子女。报名加入海军陆战队，其难度决不亚于挑选“空中小姐”，真可谓是千里挑一。第一批女子陆战队员叫响了“战争不同情弱者，陆战队不相信眼泪”的口号。进了陆战队的门，每天10公里越野、200个俯卧撑、200个仰卧起坐，这是起码的体能训练。女兵们说：“豁上了，女人的一半是男人，练就练出个样子来。”在训练场上，她们与男兵一样跳台阶，跑楼梯，拉单双杠，越野拉练。擒拿格斗，潜伏捕俘，抢滩登陆，荒岛求生，她们样样不逊色于男兵。一次军事考核，三颗红色的信号弹腾空而起，只见女队员们似离弦之箭冲向目标，攀软梯她们快捷似猿，过天桥她们轻盈似燕，悬空越地她们敏捷如狐，举枪射击，枪响靶落……整个训练场沸腾了，主考官宣布：女子陆战队员的集体成绩比男队员提前2秒。
　　“军中之军，钢中之钢，我们是祖国的热血儿郎。钢刀拔出鞘，炮弹压上膛，只等着冲锋号角吹响……”嘹亮的军歌声中，我们看到了海军陆战队的战旗永远向前方。
☆

