　　新华社北京1月20日电　（记者郝亚琳、王经国）国务院新闻办公室20日发表了《2008年中国的国防》白皮书，介绍了近年来中国人民解放军的改革发展情况。
　　白皮书说，新世纪新阶段，人民解放军在新的历史起点上开创现代化建设新局面。坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，贯彻统筹经济建设和国防建设、实现富国和强军统一的战略思想，全面履行新的历史使命，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。军队加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，推进军事理论、军事技术、军事组织和军事管理创新，不断提高打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力和实施非战争军事行动的能力。
　　在推进军事训练转变方面，白皮书说，人民解放军坚持把军事训练作为推进部队全面建设、提高部队战斗力的基本途径，改革训练内容、方法、管理和保障，科学构建信息化条件下军事训练体系。
　　人民解放军还拓宽军事训练领域、深化训练改革，同时开展复杂电磁环境下训练，包括普及电磁频谱、战场电磁环境等基础知识，学习掌握信息战特别是电子战等基本理论，突出信息化武器装备和指挥信息系统操作使用训练，进行合同战术训练基地信息化改造，重视开展复杂电磁环境下演练等。
　　在加强思想政治建设方面，白皮书说，人民解放军坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，推动思想政治建设创新发展，保证党对军队的绝对领导，保证军队建设的科学发展和官兵的全面发展，保证军队战斗力的提高和有效履行历史使命。
　　在提高后勤保障效益方面，据白皮书介绍，人民解放军积极推进后勤保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化和后勤管理科学化，全面建设现代后勤；深化后勤各项改革；提高后勤保障水平；规范后勤管理。
　　在强化装备综合保障方面，人民解放军落实三军一体、联合作战和体系建设、综合集成的要求，完善和优化武器装备体系，不断提高装备综合保障水平。
　　白皮书说，人民解放军加紧构建中国特色现代化武器装备体系。坚持自力更生、自主创新，优先发展适应一体化联合作战需要的信息化武器装备，有重点有选择地改造升级现有装备。初步形成快速机动、立体突击的陆军装备体系，海空一体、适应近海防卫作战的海军装备体系，空地一体、攻防兼备的空军装备体系，核常一体、射程衔接的第二炮兵地地导弹装备体系，综合集成、一体化发展的电子信息装备体系。
　　与此同时，人民解放军还提升了装备管理水平和新装备维修保障能力，调整改革了装备采购体制。
　　在推进信息化建设方面，白皮书说，人民解放军在军队建设各个领域广泛应用信息技术、开发利用信息资源，努力走信息主导、复合发展、自主创新、推动转型的中国特色军队信息化建设道路。当前，以指挥信息系统为重点的军事信息系统建设取得成效，主战武器系统信息化水平逐步提高，信息化支撑环境得到改善。
　　在加快人才培养方面，白皮书说，人民解放军继续推进人才战略工程，完善人才培训体系，突出联合作战指挥人才和高层次专业技术人才培养，努力造就大批高素质新型军事人才。
　　一方面，人民解放军加强联合作战指挥人才培养，采取送学培养、在职学习、交流任职、轮岗锻炼等多种形式，加大联合作战指挥人才培养力度；一方面，做好军队生长干部选拔培养工作，目前，全国开展国防生培养工作的普通高校已达117所。军队在全国遴选近1000所省市重点普通中学，建立国防生源基地。
　　与此同时，人民解放军还营造人才培养的良好环境，建立健全人才奖励激励机制，重奖优秀指挥军官和参谋人才、杰出专业技术人才及科技创新群体。2007年以来，共投入7亿元专项补助经费，用于军队人才培训。2008年3月，《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》、《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》印发施行，标志着体现科学发展要求的指挥军官考评体系初步形成。
　　在坚持依法治军方面，白皮书说，人民解放军坚持把依法治军作为正规化建设的基本要求，注重科学立法、严格执法，不断提高正规化水平。
　　据白皮书介绍，改革开放30年来，军事立法体制逐步完善，军事立法工作取得显著成效。截至2008年12月，全国人大及其常委会制定国防和武装力量建设方面的法律及有关法律问题的决定15件，国务院、中央军委联合制定的军事行政法规94件，中央军委制定的军事法规215件，各总部、军兵种、军区和武警部队制定的军事规章（含规范性文件）3000多件。
　　同时，人民解放军还坚持依法治军、从严治军，完善依法决策、依法指导的工作机制，努力实现军事、政治、后勤和装备建设的制度化和规范化；把普法教育作为加强部队全面建设的重要工作，注重普及法律知识，增强普法教育的主动性、针对性和实效性。


