        　　纵观世界军事发展的历史，每一种战争形态，都是那个时代社会生产力和科技发展水平的反映。与机械化战争基于武器平台火力、防护力和机动力的对抗迥然不同，信息化战争是基于信息系统体系作战能力的对抗。从最近几场局部战争看，美军与交战对手的武器平台性能相差并不悬殊，但由于其在强大信息系统的支撑下形成了体系作战能力，战争无一例外出现了一边倒的格局。
　　现代战争的发展证明，基于信息系统的体系作战能力，是信息化条件下战斗力的基本形态。运用信息系统把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成为整体作战能力，是形成体系作战能力的核心。着眼形成体系作战能力大力推进信息化建设，是提升部队核心军事能力的强劲引擎，是确保我军占据打赢信息化战争制高点的必然选择。
　　在推进信息化建设中“咬定青山不放松”，首先要重视学习、善于学习。应对革命性变革的挑战，最好的办法是来一场学习的革命。要以建设学习型党组织为契机，在部队持续掀起学信息化、钻信息化、用信息化热潮，不断提高官兵信息化素质。领导干部既要做学习的倡导者，又要做学习的“领头雁”，坚持把学理论与学科技结合起来，在改善知识结构、丰富知识储备中更新思想观念，尽快实现由火力主导向信息主导、由数量规模向质量效益、由粗放管理向精确管理的转变，形成与信息化建设要求相适应的知识支撑、科学思维和能力素质。
　　追踪信息化新发展，及时引进和嫁接最新技术成果，是“咬定青山不放松”的题中应有之义。这些年，我军积极推进网络、电视进班排，综合开发网络功能，着力打造信息化指挥、教育、训练、后装保障和安全管理等平台，有效构设了信息化训练空间和环境。去年，在“跨越—2009·鹿寨”实兵演习中，铁军“猛虎师”通过综合集成拓展现有信息系统应用功能，构建新的野战指挥信息平台，大大提高了演训实战化水平。由此可见，在军民融合中嫁接和移植国家信息化优质资源和先进成果，对于我军发挥后发优势、实现跨越式发展，具有特殊重要意义。
　　加紧培养大批精通信息化的优秀军事人才，是“咬定青山不放松”的根本大计。信息化的本质是人的信息化，基本途径是以智化人、以训砺才。要通过军地院校培养、从大学生士兵中遴选、依托新装备训练催生、大项任务锤炼和考核评估激励，多策并举抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息化技术专业人才、新装备操作和维护人才培养，打造宏大的信息化人才方阵，为部队信息化建设提供不竭智力支持和强劲发展动力。

　　（作者为济南军区某集团军政委，少将）

