        　　西北望，射天狼。
　　2009年6月的一天，大漠戈壁，一枚枚国产新型地空导弹直刺苍穹，将一架架行踪诡秘的靶机、靶弹打得粉身碎骨。
　　“10发10中！”这种我国第三代新型防空武器一经亮相，威震长空！
　　4个月后，这支部队携带该型导弹，出现在天安门广场国庆60周年大阅兵的阵容中，向世界亮相。
　　从设计图纸到兵工车间，从试验场到发射阵地，从大戈壁到天安门，有一双眼睛，始终在凝视着导弹战车上的新弓锐箭。
　　他就是为该型导弹形成战斗力作出突出贡献的技术专家——兰州军区空军地空导弹某旅总工程师包进。
跨越数字鸿沟，从“第一代”到“第三代”
　　矗立阵地，身披迷彩，发射筒直指蓝天，蕴含着雷霆万钧的力量……
　　第一次看到国产新型防空导弹，包进激动不已——我军终于有了第三代防空导弹！
　　然而，一个巨大的鸿沟横在包进和战友们面前：这种导弹，是我军防空武器跨越式发展的产物，从“第一代”直接发展到“第三代”。
　　“第三代”的标志，是信息化。新型导弹指挥方舱，一排排计算机屏幕上，亮晶晶的数据像瀑布飞流直下；各种指示灯像满天繁星，明暗闪烁……
　　昼思夜想的数字化防空导弹乍现眼前，包进紧迫感油然而生。新装备涉及计算机、集成电路、新型雷达等多个知识领域。然而部队接装时，除了基本资料、技术勤务和训练作战规程之外，其他信息皆为空白！
　　包进如坐针毡。半年内，他带领技术骨干编写了17个专业200多万字的教材、多媒体课件和7种装备使用维护检查制度，被空军推广使用。那段日子，他的视力从0.8降到了0.4。
　　在案头苦想，无法最终跨越数字鸿沟。为全面掌握新装备的技术战术性能，包进长年累月守在阵地，主持检测试验。一次，他偶然发现，新装备雷达发射机默认状态仍有“辐射”，陡然一惊：“在战争中，这有可能暴露雷达频率！”他心急火燎地找到工业部门，提出把状态定在“静默”状态。这项建议，很快被工业部门认可并做了改进。
　　屈指一算，部队改装4年来，包进先后向工业部门反馈改进了40多项设计缺陷，新装备战斗力生成周期比上级要求提前4个月。
　　去年9月，西北某试验基地沙尘蔽日，一场地空对抗演练进入倒计时。突然，某营报告：“雷达指控车目标丢失！”
　　“这是怎么回事？”分析会上，各路专家百思不解。包进蹙眉凝思，提出了一套解决问题的方法。
　　专家们半信半疑。第二次对抗演练，包进的建议被采纳，目标丢失的问题迎刃而解，人们啧啧称赞：“包工真神！”
　　西征戈壁、南下沿海、转战东北……近年来，该旅频频遂行全军和空军重大演习、国庆阅兵、奥运安保等任务。包进率领技术骨干出征，收集数据上万组，对比参数上万条，在不同自然条件和电子干扰条件下摸索出20余种新装备保障方法，实现了新装备临战“零故障”，国家区域防空能力有了质的提高。
☆

