核心阅读
　　今年，是新编修的《军事训练与考核大纲》颁发施行的第二年，我军军事训练向纵深推进。
　　是基于武器平台训练，还是基于信息系统训练？这是区别机械化练兵和信息化练兵的重要标志。
　　把传统陆军打造成现代陆军，在军事训练上必须实现向基于信息系统训练的飞跃。
　　谁能率先完成这个飞跃，谁就能成为陆军信息化的先锋！
　　陆军，我军诸军兵种中曾经的“老大哥”，从“平台”到系统,在信息时代应该怎样训练、怎样作战、怎样打赢？近日,记者来到素有“中国铁军”之称的济南军区某集团军寻找答案——
信息化为战斗力插上翅膀
　　本报记者　冯春梅
指挥员利用电子沙盘实施战术指挥。
　　杨广辉摄
【镜头一】
　　“跨越—2009”实兵演习，举世关注的是兵力远程投送。然而，参加演习的该集团军“猛虎师”却领略了另外一番滋味——兵马未动，一场网络空间作战已经打响。
　　8月15日，该师全面进入战备等级转换阶段。师装备部电脑屏幕上频繁闪出“一分钟倒计时关机界面”。指挥大厅的大屏幕上竟出现了来自“敌方”的“反战”口号。
　　“敌方”已发动网络攻击！“师自动化站当即对染毒电脑实施物理隔绝，断绝其网络链接，进行病毒查杀……
【镜头二】
　　某摩步团团长魏德明正指挥部队在高速公路上以极高的速度向预定地域行进。一份急电传来：某国侦察卫星、高空侦察机将于××时××分经过你部上空，企图跟踪你部行军动向，令你部迅速采取规避防护措施。
　　魏团长立即责成侦察参谋查明侦察卫星型号及性能，同时通过某新型野战指挥系统下达隐蔽伪装命令，全团立即由快速机动转入隐蔽伪装。
　　仅仅10分钟，一支编队整齐的军车车队竟然“消失”在人们的视野中……
【镜头三】
　　金秋时节，某演习拉开帷幕。作为演习主力，某摩步师把演练重点放在了适应和挑战复杂电磁环境考验上。
　　演习中，导演部通过各种途径和手段把武器装备的电磁信号特征逼真地模拟出来，清晰设置战场电磁态势和敌我双方电子对抗行动。而该摩步师的指挥、通讯、控制等，全都依托信息系统来展开。
　　总参谋部组织10所院校40名专家,对该摩步师进行全面考评后，肯定该部队：“在复杂电磁环境下的训练上取得了重要突破。”
☆

