        　　本报讯　邹秋月、特约记者石斌欣报道：指挥平台从互不相通到互联互通，情报信息从军种独享到军种共享，火力打击从计划协同到随机召唤……沈阳军区某师和空军航空兵某师在陆空战术兵团联合训练的关键环节取得突破性进展。目前，两支部队的联合训练已趋于常态化，他们编撰的《陆空联合战术兵团训练与考核纲目》、《陆空联合战术兵团训练指导法》等训练法规陆续下发战区部队。
　　蓝天战鹰翱翔，地面铁流滚滚。记者在年初的演兵场看到，空军某师实时空情图被顺利引接到陆军某师作战室和野战指挥所，陆军地面态势图也同步呈现在空军指挥所信息平台。据介绍，经过数百次改造和数万组数据测试，该师自行研发出集多种指挥手段于一体的野战指挥控制系统，使陆军装甲兵、炮兵、步兵和空军强击机、歼击机等部队通信指挥实现实时联接和指挥系统一体化，陆空双方联合作战指挥、实时空情接受、联合火力打击和精确保障等难题迎刃而解。在此基础上，他们围绕“联合情报信息集成共享”、“联合指挥机构编成”、“联合指挥平台搭建”等难题展开理论研究，实现了情报数据信息的自动甄别、计算和部分辅助决策功能。
　　空地一体锻造合璧双剑，推动一批新型联训人才快速崛起。该师与空军航空兵某师每年互派优秀指挥员、参谋人员交叉代职，如今，两支部队团以上领导班子全部经过联合训练深造，50余名指挥员经过交叉代职锻炼，300余名分队干部经过陆空军种跨职培训。在这两个师组织的“联合勇士”陆空战术兵团联合演习中，坦克营长指挥调遣空军战机作战，单兵呼叫武装直升机进行火力打击，飞行员指挥坦克群穿插封锁的场景随处可见。据统计，两支部队参与演习的570多名干部，懂联合作战的指挥员占据了指挥员总数的半壁江山。

　　（《解放军报》2010年3月23日　星期二　1版：要闻）

