回顾以往战争史特别是两次世界大战前夕的国际关系，对立性的大国力量的集团化，恰恰是冷战热战的重要诱发因素。世界局势在当下时刻的危险性因此不言而喻。几个发展中大国在此进程中的战略选择，将起到决定世界未来的重要作用。
——北京学者程亚文
　　在冷战结束以后，从实力与价值观两层面来论，世界政治中就一直存在两种意志间的斗争：一种是霸权国家寻求进一步扩大在全球的绝对优势，另一种是非霸权国家致力于国家自主，和大国寻求在与自身安全密切相关的区域建立起局部的相对优势。美俄关系是大国关系网络中的一环，同样离不开这两种意志间相互较量的总体框架。
　　对于美国来说，在冷战结束以后，与以往不同的是，美国不再认为俄罗斯仍如其前身苏联一样，具备与美国在全球层面相互竞争的实力。在俄罗斯对美国的威胁程度明显下降的情况下，美国对俄罗斯的考虑，是“抓住时机”，进一步消化苏联解体的成果，将俄罗斯与其他从苏联分裂出去的国家“分而治之”，从现实主义的实力规划中断绝俄罗斯重新成为超级大国和挑战美国霸权的可能性，将俄罗斯纳入美国所主导的世界秩序中。从后一点来说，今天美国对俄罗斯的考虑，仍因循了历史常性，是冷战期间美苏角逐在当下的变相表现。
　　美国针对俄罗斯的战略安排，显然与俄罗斯的战略思维有极大出入。作为一个有过超级大国经历的国家，绝不会甘于寄人篱下、成为另一超级大国的俯首听从者，俄罗斯伟大的过去早已昭示了这个国家的未来。在普京主政俄罗斯的八年期间，俄罗斯在经济上渐有起色，社会也逐步安定，国家凝聚力也有所提高，已表现出复兴的势头。一个正在重新恢复活力的俄罗斯，在思考自身的安全时，习惯性再次将视野投向周围世界，在原苏联的版图范围内重新确立优势、使从苏联分裂出去的其他国家充当俄罗斯国家安全的缓冲地带，成为21世纪初新俄罗斯的基本战略追求。
　　利益决定关系。俄美在格鲁吉亚问题上“突然”间全面对立并不奇怪。格鲁吉亚和高加索地区乃是黑海和中亚油气向外输出的战略要道，美国以格鲁吉亚为跳板就可继续向中亚突进，进一步压缩俄罗斯的战略空间。反过来说，格鲁吉亚如果加入北约，将意味着“敌人”就在家门口，这已严重冲击俄罗斯的安全底线。俄罗斯在过去若干年间对美国挖其“墙脚”的行为一直隐忍不发，主要原因是国内问题堆积如山，苏联解体后国家尚没有恢复元气。现经普京八年努力，国家渐渐重现生机，又因拥有丰富油气资源而在世界经济政治上掌握很大主动权，俄罗斯选择不再对美退让，而且果断出手维护国家利益，也就再自然不过。
　　美俄相争不仅与俄罗斯的复兴有关，还需要从世界大格局的演变来观察。与以往任何时代都不同的是，今天的世界已是一个权力高度分散化的世界，中国、印度、巴西等发展中国家的群体性兴起，正在改变既存国际政治生态，使世界政治权力发生由西方向非西方的转移。这一过程在新世纪以来还表现出加速发展的趋势。它给世界政治带来的是两个相互联结的影响：传统上处于强势地位的国家想维持优势权势越来越困难，而正在兴起的国家越来越有能力突破守成国家的优势权势。
　　这种趋势所改变的，不仅是世界总体的权势结构，而且是总体的国际政治心理结构。作为守成国家的美国迫切想更进一层、早日成就全球霸业，因为时间对它实现这一抱负已越来越不利。作为曾经的霸权国家的俄罗斯意图东山再起，它对来自外部的战略压力容忍度越来越低。从国际政治心理学的角度来说，无论守成大国还是复兴大国，对维持现状都已逐渐失去耐心，都想在短时间内实现权力生态的突变。采取冒险性的攻势国际战略往往成为它们的共同选择。在这种情况下，不同意志迎头相撞的危险在急剧升高。
　　目前的世界格局总体来说正在不断积累“不良资产”，守成大国的步步紧逼正在使被逼大国不得不反击。而这两种力量都有集团化的趋势。美国和一些欧洲国家感受到了对自身权势的威胁，因而加强了政治、军事整合。北约的继续存在并且调整职能和进一步扩张便能说明。而对于世界上反对现有权势结构的国家来说，近年来所缺乏的，乃是一个领导者。俄罗斯与美国之间的对立明朗化，可能使亚非拉的一些中小国家结束观望，选择俄罗斯作为政治、军事盟友，这在客观上会加强俄罗斯与美国对立的信心与决心。俄罗斯冷战结束以来首次派出战略轰炸机远飞委内瑞拉，并和叙利亚加强了军事联系，同时委内瑞拉和玻利维亚都宣布驱逐美国大使，使这一态势趋向明朗化。
　　回顾以往战争史特别是二次世界大战前夕的国际关系，对立性的大国力量的集团化，恰恰是冷战热战的重要诱发因素。世界局势在当下时刻的危险性不言而喻。几个发展中大国在此进程中的战略选择，将起到决定世界未来的重要作用。

　　（《新京报》2008年9月20日　星期六　B04/B05　评论周刊·专题）

