原题：“巨无霸”摇身变“轻骑”
　　初春，高原戈壁黄沙漫漫。一支长长的战车编队，碾碎晨霜，悄然挺进。
　　第二炮兵某部，从国庆阅兵场归来之后，首次按全要素作战流程进入高原戈壁演兵。
　　体积庞大、科技密集、造价昂贵的战略导弹远距离跨区机动演练，难度颇大。“巨无霸”能够摇身变“轻骑”吗？
　　其实，去年参加国庆首都阅兵，就是一次不小的考验——“巨无霸”首次按作战编组机动数千公里，进驻阅兵村。
　　虎年远程机动演练，又是一个“首次”。冬去春来，这支部队梳理出17项陌生训练课题，千人百车驶出洞库。
　　首战当日，各种“敌”情险象环生。天上，卫星过境侦察，气象风云变幻；空中，电磁迷雾覆盖，空情密集繁杂；戈壁山地间，“蓝方”分队潜伏窥探，毁伤火力瞄向前指……同时，电磁频谱协调管控、空域分配和发射时段窗口调控、火力打击行动协同等分外复杂，给战场感知、指挥控制和战术行动带来重重挑战。
　　高原戈壁，朔风劲吹，雨雪无常。反情报侦察、抗电子干扰、破网络攻击……面对不良天候和“蓝方”的高技术袭扰，官兵隐蔽实施作战准备，突然发起火力突击，快速实施波次转换，在一次次精确反击中牢牢把握战场主动权。
　　一路上，道路崎岖，山重水复。机动演练中，训练部门组织精锐力量对道路、桥梁、涵洞等进行先期测绘，制订了道路抢修、多路开进、战术迂回等数十种预案，实现“要素精确到点、任务具体到人、时限具体到分”，“巨无霸”机动速度大大提高。
　　几天来，参演官兵蛰伏戈壁滩，高车长剑机动越来越远，作战半径越拉越大。官兵还采集了装备性能、高原生存等各类数据3000余组，突破了13项高风险训练课目难关，全面检验了集作战指挥、阵地信息、武器装备等7个数据库于一体的信息系统作战指挥平台。
　　悄无声息的博弈，剑拔弩张的争锋。战车隆隆的轰鸣中，回响着导弹兵豪迈的歌声：“在大漠深山，在战争前沿，我们是英雄的火箭军团，不要以为我们沉默无语，我们要吼一声就威震九天……”

　　（《解放军报》2010年3月17日　星期三　第05版：部队新闻）

