　　我是一名没有参加长征的红军老战士。1936年春先期到达陕甘地区的红四方面军一军团和红15军团组成抗日先锋军，东渡黄河到达山西的晋西南和晋西北，遭遇国民党蒋介石和阎锡山部队的阻击，虽未能东出抗日前线，但宣传了我党抗日的主张，扩大了我军的影响。当时我在我的家乡高小读书，亲眼看到红军为了抗日，为了人民，勇敢顽强，纪律严明，和人民群众打成一片，深受群众的拥护，而国民党军队所到之处横行霸道，欺压人民，纪律败坏，脱离群众。经过两种军队的对比使我认识到中国共产党真的是人民的大救星，红军是人民的军队，我就毅然决然参加了革命。1937年“七?七卢沟桥事变”后，我又与本地许多青年，在山西吕梁山一代参加了红二方面军，后被编列120师领导的游击队，从此便开始了我戎马一生的战斗生涯。
　　半个世纪以来，在党的领导培养下,在战争的考验下,在人民军队这所大学校大熔炉的锻炼下,我深深地爱上我们的人民军队。我党我军光荣传统的熏陶，使我懂得了人民军队干部就要全心全意为人民服务,为战士们服务,一时一刻也不能脱离人民,脱离战士。尊干爱兵是我军克敌制胜的传家宝。
　　记得1942年春季反扫荡战役前,我们刚由营改编为连,全连共128名官兵。敌人进攻团部时,团里派一名参谋和一名干事给我们传信递情报，但他们遇到了敌人,参谋被打死,干事找到了我们,告知敌人开始扫荡,详情却不知道,信在参谋身上。本想尽快摆脱敌人,但拂晓前到了下关村,一进村便发现了敌人,就打起来了。当时敌我悬殊,我们赶快爬山撤退。敌人追上来了,我们和敌人一个山头、一个山头地打。部队也分散了,最后我们只带了一挺机枪和十几个战士,敌人包围上来了,天也快黑了,我就下命令,赶快跳沟。我和通信员小刘最后跳下,结果敌人把小刘打伤了。在沟里,钻进一个小洞内,我把战士安排在里面,我在前面,如敌人下来,就和他拼了。天黑了,敌人也不敢下沟来。我们坚持到月亮星星满天,没有什么动静了,我就带领大家走出小沟,找到村庄。在这种情况下,同志们都很恐慌,打了一天仗,也没有吃饭。我首先安定情绪,并派人找来一点小米煮了点稀饭,让大家吃点。可是同志们谁也不肯吃,却相互鼓励，相互照顾,他们把稀饭送到我身边说：“现在全靠你了,你要多吃点。”在这战斗患难中,看到我们的战士多么可爱啊,我决心把部队找回来,带回团部去。
　　我们沿途慢慢搜索，经过一周的时间，我们找回来了五十多名战士,把牺牲同志掩埋好,把六个受伤的同志带好。这时主要情绪是恐慌,我则安定大家的情绪,回来就做工作。听说一部分同志到了地方的武工队,就通知大家准备过封锁线,去找他们。在转移到公路边的一个小村庄时,遇到团侦察员告诉我,有你们二连的几个战士,在下个村庄里。我赶快派人找回来,只见他们衣服反穿,枪侧背着,怕得很,一见面他们围了上来,哭着告诉他们原跟着连长,结果连长跑了,没有办法。我赶快把他们叫到房里,别的战士也都围来了,我跟他们讲不要怕,我们已有七十几名战士了,大家好好休息一下,作好准备，再找同志们去。我给他们站岗放哨,他们却不肯,让我休息。又过了一天，做了不少的工作，第二天晚上,我们便顺利地通过了封锁线。当天12时,我们扛着、背着步枪爬上了山。到达根据地后，得知敌人说:“八路正规军来了。”实际上却是前几天被打散的我们二连。
　　稍稍休息了几天,做了不少的工作,大家的情绪振作起来了,团聚在一起,有说有笑,干部热爱战士,战士尊重干部。我们总结了经验教训,大家更团结了,提高了战斗力。在这样的情况下,我们又把一个完整的连队和团的主力会合了。我们向上级汇报了情况，准备接受批评处分。但师团首长表扬了我们,说你们能在敌强我弱的情况下把部队带回来,真是一件不容易的事情啊。下去后我们又进行了讨论,准备新的战斗。通过这次战斗，我们受到了一次深刻的尊干爱兵教育。我们是人民的军队,干部要增强对战士的感情,有了感情,才会有爱,用爱温暖战士的心。我以前曾打过战士,但此后再也不会举起手来打我们的战士了。
　　通过这次战斗我深刻体会到,我们的干部战士,都是有觉悟的,积极上进的。有时有点私心,只要我们能及时做好工作,矛盾也会迎刃而解的。另外还体会到,榜样的力量是无形的力量,干部要以身作则,处处起老师作用、模范作用，才能赢得战士的信任和尊重,这也就是一种强大的战斗力。
　　1966年秋,我到干部学校学习。开学前，进行了一次民主交流。我发表了意见,却受到了同志们的批评,心里很不服气,思想波动也很强烈,饭也不想吃,睡觉也睡不好。看到别人交谈,总以为在讨论自己,埋怨领导也不找自己谈谈，非常苦闷。经过几天的大小会议，我逐渐认识到自己的意见有不少是错误的。思想通了,心情也不一样了,觉得同志们都是苦口婆心地教育我,我在全队大会上作了检查,领导也是耐心地开导我,并鼓励和表扬了我,说我能认识错误,做出一个好的榜样。
　　通过这次民主会,我认识到只有认真学习,联系实际,才能真的学习到马克思主义毛泽东思想,克服自己不良思想意识,真正树立社会主义革命的世界观、人生观和价值观。
　　要加强世界观改造,必须常常开展批评与自我批评。只有不怕羞,不怕痛，不怕丢自己的面子,才能真正正视自己的错误,才能赢得领导和同志们的信任。一年的学习,我取得了优异的成绩,而且受到了一次尊干爱兵的光荣传统的实际教育。
　　同志们,当前我们的国家,正进行社会主义的现代化建设,特别是近二十年来,在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下,在以江泽民同志为核心的党中央的领导下,改革开放,振兴中华，取得了一个又一个的胜利。在这样的大好形势下,我们军队的建设也进入了一个新的时期,环境条件都发生了许多新的变化，部队内部也有许多新情况新问题,要求我们很好地去解决。我们的江主席要求我们部队进行无私奉献、尊干爱兵和艰苦奋斗的教育，今年又特别突出尊干爱兵教育，这是把我军现代化正规化建设推向前进的重要步骤。让我们继承优良传统,保卫祖国，建设祖国,把我国建设成为一个现代化的强国。


