        　　东方网2月2日消息：（春风）英国金融时报1日报道称，中国威胁将对涉及64亿美元对台军售的美国企业施以制裁，美国航空航空业界这管及美国政府31日对中国的这一制裁表示关切。国际航协理事长乔瓦尼-比西尼亚尼呼吁北京及华盛顿就展开新的对话，以防对台军售引发危机。
　　他表示，现在业界领导人正汇聚新加坡，参加亚洲最大航展。值此之际，再加上“全球陷于经济危机，且中国在克服并推动经济恢复扮演日益重要角色，对美企业施加制裁将导致一个非常、非常艰难与不幸的局面。
　　报道介绍说，此次美国政府批准的对台军售包括60架“黑鹰”直升机、114枚“爱国者”导弹以及由波音、联合技术公司、洛克希德·马丁以及雷神公司提供的各种系统。
　　美国政府此举兑现了前总统布什于2001年做出的对台军售承诺——但将台湾的一些技术要求排除在外，例如F-16战机。不过，此次对台军售适逢中美紧张关系因一系列事件日益加剧之时，这些事件包括谷歌受到网络攻击及中国的一次导弹试验。
　　新华社原援引处交外交部长杨洁篪发言，呼吁美国“切实尊重中国的核心利益和重大关切，立即停止售台武器，以免损害中美合作大局。”
　　此外，中国外交部还紧急召见美国驻华大使洪博培（JonHuntsman），表示将部分推迟中美两国间的军事交流项目以及有关战略安全和军控的副部长级会谈。对此，美国国务院的一名官员表示：“对于中方限制中美军事、安全等其他领域交流的作法，我们表示遗憾。”
　　一名了解情况的航空航天业高级主管则指出，中国此举显然是在“展示自身实力”。在可能会遭到制裁的美国公司中，波音公司所感受到的压力最大。事实上，北京政府方面对飞机采购实行中央管理，政治因素以前就产生过影响。
　　据波音估计，到2018年的时候，中国将需要3770架新飞机，总值高达4000亿美元。而且，在过去3年中，波音总收入中约有4%来自中国。该公司目前并未就中国相关威胁作出评论，但据信正密切关注事态发展。
　　另外，仅在中国有商用飞机业务的空客也拒绝置评。


