　　本报讯　（记者梁琦）在建工程高层建筑必须设置临时消防水源，确保临时消防水到位。记者昨天从市建委获悉，市建委发布《关于加强施工现场防火安全管理消除火灾火险隐患的通知》，明确上述要求，以强化施工现场保卫消防管理，确保施工期间保卫消防工作万无一失。
　　目前全市施工现场正逐渐恢复正常施工，针对建筑工程施工现场的特点，市建委要求将施工现场保卫消防作为当前安全生产的重点来抓，防范重特大火灾事故特别是群死群伤火灾事故发生。据介绍，具体要求包括：重点做好作业区、生活区及仓库等重点部位的消防安全管理，重点监控、及时排除事故隐患；配置灭火器、消防桶等器材和设施，并教会现场人员掌握使用灭火器材和设施，掌握灭火、救护以及逃生等知识；实行动火审批制度，配备专门动火监护人和灭火器材；明火作业前要清除易燃可燃物，并采取隔离等措施，明火作业完毕后要清理现场，防止产生暗火；严禁在施工现场吸烟；严禁将在施工程当宿舍使用，对易燃易爆物品要专库储存，并保持良好的通风；做防水作业必须保持良好通风的通风状态；做好的防水层应及时采取保护措施，否则其上方不得从事明火作业等。
　　此外还要求加强现场临时用电管理。对现场的配电室、配电箱及开关箱等临时用电要定期进行检测，凡是不符合安全要求的要立即更换；检查维修漏电保护开关，确保灵敏可靠。工程复工前要对所有用电线路和用电设备全面检查，合格后方可投入使用。要严格职工宿舍的用电管理，严禁乱拉乱设用电线路和用电器，防止火灾事故的发生。
　　据悉，即日起全市立即开展保卫消防大检查，市建委会同各区县建委对全市工地进行抽检。

　　（《北京青年报》2009年3月2日　星期一　A5版：本市新闻）

