欢欢喜喜过大年
　　2007年2月19日晴
　　过年了！太子港没有任何年的气息。这几天不但没有放假，反而因为海地的狂欢节，增加了我们的勤务量，但是大家过年的热情依然高涨。在与亲朋好友通过电话、QQ、视频的联系过程中，家中的年味也已飘洋过海，弥漫在我们的营地周围，使我们也沉浸在过年的喜庆气氛中。
　　年三十晚上，商代处、中信公司、民事警察等，在海地的中国人齐聚我们的营地，当然我们也邀请了我们的好朋友———巴基斯坦防暴队和斯里兰卡维和部队的领导，举杯共庆中华民族的传统佳节，共同祝愿伟大的祖国繁荣昌盛。这顿年夜饭十分特别，意义非凡，我们这些离家万里的游子们欢聚一堂，相互祝福，互相勉励，淡去了思乡的愁，浓化了爱国的情，开心在每个人的脸上展露，欢乐洋溢在每个人的心间。
　　更为热闹的是，我们准备了“欢乐平安维和年”联欢晚会。之所以定这样的主题，一是过年“欢乐”最重要，二是“平安”是我们最大的心愿，三是“维和”把我们紧密地团结在一起。这个晚会特别之处在于我们安排了抽奖活动。奖品有价值不菲的特等奖———手表，当然只有一名；一等奖是洋酒XO；二等奖是英雄牌钢笔；三等奖是著名的法国香奈尔香水和瑞士军刀；四等奖海地特产朗姆酒；五等奖中华牌香烟，中奖面达到50%，当然没有中奖的也有一份纪念品。主持人很好地调节了场上的气氛，随着中奖号码一个接一个地产生，全场不时响起热烈的欢呼声。而当主持人即将公布特等奖中奖号码时，热闹的场面一下子安静了下来，大家屏住呼吸，翘首以待全场最幸运的人。终于，幸运之星产生了，我们三分队的一位队友兴奋地跑上台，与主持人一一拥抱，激动之情溢于言表，场上的气氛达到了高潮。
　　年初一下午，我们组织了一场特殊的篮球赛，由实力强劲的三分队对阵其他三个分队的联队。从来是友谊第一，比赛第二，更何况我们的目的就是要把大家团结起来，共同过个开心年。不是说过年就是过团圆嘛。三分队的篮球好手们志在必得，联队的球员们众志成城，在这特殊的日子里，上演了一场龙虎斗。一开场，三分队先声夺人，气势如虹，利用联队的防守漏洞频频得分；联队自是不甘落后，迅速调整战术，紧紧追赶；三分队发挥身高和配合默契上的优势，内外开花，一次次将比分拉开；联队并没有就此放弃，相反利用远程火力，连中几个三分，接连将比分逼近。场上激战得热火朝天，场下啦啦队的比拼也毫不逊色，呼喊声一浪高过一浪。但是正所谓球场瞬息万变，比分一直领先的三分队在胜利在望之时，被顽强的联队将比分追了上来，而且戏剧性的场景出现在终场前半分钟，当时联队还落后5分，联队球员快速推进到前场，一个三分中的后，又利用抢断突破上篮，再得两分，场上比分变为50平。全场比赛结束，哈哈哈，好一个皆大欢喜，平局，大家都开开心心。
　　而最能体现团队精神的莫过于年初二下午组织的拔河了。原本计划每个分队出15名同志，由于有些分队出勤人员较多，最终决定由13名同志组队。大家都摩拳擦掌，跃跃欲试，誓要一举夺魁。拔河是力量的比拼，也是凝聚力的较量，除此之外，技巧也相当重要。开赛前，各分队的“智囊团”纷纷献计献策，从人员排兵布阵，到如何听从指挥一起发力，都作出了明确的部署。随着一声哨响，第一场战斗已经打响，参加拔河的队员使出浑身气力向后拔去，有作河东狮吼状的，有咬牙切齿的，有仰天长啸的，有眉头紧锁的，那十二分力气用在了手上、脚下，后面的队员都快着地了，但是谁也没有放松，都在咬牙坚持。旁边的啦啦队比队员还着急，不仅大声叫喊着加油，而且不停地打着手势，有的恨不能上去帮他们一把，好不热闹。实力悬殊的分队三下五除二就结束了战斗，实力相当的就展开“拉锯战”，你来我往，互不相让，你进一步，我再退一步，誓把对方拔过来。最终，实力略高一筹的三分队经过几场苦战之后，夺得了冠军。不过，输赢是其次，最重要的是大家享受了过程，体会了快乐，尤其是“心往一处想，劲往一处使”所凝成的团队精神，牢牢地驻扎在大家的心间。
　　这些只是大队统一组织的活动，各分队自行组织的活动尚未开始，既有棋牌类文化项目，也有乒乓球等体育活动，不一而足，主题只有一个，那就是欢欢喜喜过大年。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

