3、奥尔加·契诃夫娃
　　出生地：沙俄高加索地区
　　效忠国：前苏联
　　据《泰晤士报》报道，1920年，俄国著名作家契诃夫侄女奥尔加·契诃夫娃来到德国柏林，随后成了一名风靡全德国的电影明星，还是纳粹元首希特勒最喜爱的女明星之一。然而希特勒到死都不知道，奥尔加竟然是前苏联的一名超级间谍，她凭自己的容貌迷倒了众多纳粹高官，并窃取到了许多纳粹核心机密。
　　此后，她以每年8部的数量接拍着电影，奥尔加成了众多德国人心中的偶像，其中一名崇拜者正是阿道夫·希特勒。上世纪30年代，希特勒向奥尔加发出郑重邀请，请她共进晚宴。
　　自纳粹上台后，奥尔加就成了纳粹宣传电影中的王牌主角，希特勒经常邀请她参加各种各样纳粹高官的宴会，风采迷人的奥尔加引来了众多纳粹高官的追求，纳粹宣传部部长戈培尔更是称她为“最迷人的女人”。
　　在二战期间，奥尔加在宴会上听到希特勒经常和手下讨论战况，希特勒当时做梦也想不到的是，他最喜爱的这名“纳粹女星”事实上当时已被前苏联秘密发展成一名超级间谍——纳粹德国的高级军事机密就这样在毫不知情中通过奥尔加的耳朵传到了克里姆林宫中。
　　苏联红军攻陷柏林后，前苏联反情报局首脑维克多·阿巴库莫夫秘密派出一架飞机，将奥尔加接回了莫斯科。
　　历史学家怀疑，阿巴库莫夫将奥尔加接回莫斯科是为了对她进行审问，因为前苏情报机构怀疑她可能做了双重间谍。那次审问中奥尔加和阿巴库莫夫之间当时到底谈了什么，目前已不为世人所知，研究者已经找不到任何相关的档案记录。不过那次“审问”后不久，奥尔加返回德国，在慕尼黑开了一个化妆品公司以谋生。1980年，奥尔加以82岁高龄去世。
☆

