        　　【作者简介】
张明仓
，
1969年12月出生，安徽省庐江人，1988年入伍。历任学员、教员，军事经济学院副教授，新疆军区高炮旅副政委（代职）。现任军事科学院军队建设研究部研究员，上校军衔。
　　2003年，以胡锦涛同志为总书记的党中央基于对国内外发展经验教训的科学总结，着眼新的发展要求，从战略和时代的高度明确提出科学发展观，实现了党的指导理论的又一次重大创新，为发展中国特色社会主义提供了新理论、新思路、新模式。作为科学发展观的本质和核心的以人为本，一经提出就成为社会舆论、新闻媒体和学术刊物的热门话题。
　　当时，我所在的军事科学院军队政治工作研究所正承担军委、总部赋予的修订《政治工作条例》任务。对于是否明确将以人为本写进条例，看法不同。条例最终没有明确写入“以人为本”词句。不过，在许多同志坚持下，条例规定“坚持促进官兵全面发展”是政治工作十条原则之一，并把以人为本思想体现于部分具体条款之中。这些规定受到广泛好评，被誉为条例众多创新中的一个重要亮点。
　　对于科学发展观对军队建设的指导意义，很多领导的反应是非常敏锐的。2004年伊始，时任军事科学院院长的郑申侠上将，就提出深入开展军队建设如何贯彻落实科学发展观研究。很快，军事科学院将之列为重大课题。我在参加研究过程中，深化了对以人为本理念的认识。
　　事实上，从对“以人为本”理念心存困惑，经学习研讨，到自觉信奉，是很多同志带有共性的认识过程。当时争论的焦点在于：军队是否能讲以人为本？如何讲以人为本？对此，我在主持的课题《军事价值论》中，专列一节“以人为本：一种应当确立的当代理念”，作了一些分析。在课题评审时，军事科学院军队建设研究部副部长杨春长少将、王法安研究员、沈明研究员等，对此进行了热烈讨论，都认为这是本书的一个重要创新和亮点，并对进一步深入研究提出了具体意见。我通过研究坚信：以人为本作为一种体现了时代精神的先进理念，必将成为全党全军的共识；树立与以人为本相适应的思想观念，已经成为一种不可阻挡的时代潮流。
　　对于军队能否讲以人为本，人们的思想有一个统一认识的过程。2004年11月，我被总政抽调参加《2020年前军队政治工作规划》研究，课题组对是否明确写入以人为本，进行了热烈的讨论。大家一致认为：军队坚持以人为本，集中体现了维护人民利益与保障官兵正当利益、推动部队建设与促进官兵全面发展的有机统一，它非但不会导致个人主义，不会违背我军服务人民的宗旨，不会损害军人的集体主义观念和牺牲奉献精神；恰恰相反，它改变了过去那种只重集体轻个人、只重奉献轻补偿、只重训教轻培养等倾向，是在当代条件下对我军性质、宗旨的更好坚持。规划最终明确规定，以人为本是军队政治工作必须遵循的基本原则。这是在我军政治工作重要文件中首次明确强调以人为本，标志着政治工作理念的一次重要进步。


