        　　他，只是一名普通的退伍军人，却获得了25项国家发明专利，并2次摘取了世界发明“尤里卡金奖”；他，是一位拥有数亿元资产的企业家，但富裕不忘拥军，发展更重报国，先后荣获“全国优秀退伍军人”、“全国军民共建精神文明先进个人”、“全军英模代表”和“浙江省民营企业开展武装工作先进企业家”、“浙江省爱国拥军优属模范”等荣誉称号。
　　这位退伍军人就是中国江南控股集团董事长黄作兴。在日前召开的全国优秀退伍军人表彰大会上，他又被表彰为“全国功勋卓著的优秀退伍军人”。
从退伍战士到“阀门骑士”
　　当过兵的人，敢拼才能赢的军人本色永远不能变
　　黄作兴1974年应征入伍到北京某铁道兵部队，服役4年期间，他学会了车、刨、铣、焊等钳工技术。1978年底退伍后，一直信奉“敢拼才能赢”的黄作兴毅然放弃了政府安置的“铁饭碗”，到一家阀门厂跑起了营销。他在营销中发现，用户对传统蝶阀的密封性能差、使用寿命短等弊端叫苦连天。对此，黄作兴反复琢磨，决心构想设计出一种既能克服传统蝶阀的种种弊端、又能实施远距离自动化控制的中压调节型阀门。
　　1985年初，黄作兴变卖了私房，凑了3万元做启动资金，在简陋的民房正门挂出了“温州市永中阀门三厂”的牌子。黄作兴怎么也没有想到，自己关心的课题，竟是半个世纪以来国内外专家都在研究但未能攻克的一大科研难题!
　　没有“蓝本”借鉴，没有专家指导，他查找资料，反复试验；没有资金来源，没有生产基地，他倾尽积蓄，变卖家当。1990年3月，经过上百次的失败和挫折，黄作兴终于攻克了阀座耐腐、耐温、耐磨及启闭磨擦力矩等4大难题，并成功研制出了世界上第一台高性能中压调节型蝶阀。1993年11月9日，在第四十三届国际发明博览会上，他的科研成果一举获得布鲁塞尔世界发明研究及工业革新“尤里卡金奖”，他本人也被授予世界发明“一级骑士”勋章，该项发明成果，填补了国际阀门空白。
　　黄作兴又把目标锁定高温高压高性能的金属硬密封蝶阀上。经过3年的研究攻关，历经800余次大小失败，他再次啃下了“硬骨头”。在第四十六届国际博览会上，黄作兴研制发明的“JLH截止、节流、止回多功能阀门”再次获得了“尤里卡金奖”，他本人也再次被授予世界发明“一级骑士”勋章，成为第一个两次获此殊荣的中国人。
　　成功后的黄作兴继续潜心于发明创造，随后10多年，他先后承担完成了22项国家级和省级科研项目，获得了25项国家专利，研制成功了三个“世界之最”：世界上密封性能最好的调节型金属密封蝶阀；世界上关闭最快的0．13秒电液联动快速关闭阀；世界上口径最大的5米电动真空蝶阀。
　　如今，黄作兴的企业已发展为集科研、生产、销售、贸易于一体的江南控股集团，下属15家子公司，总资产8．2亿元，年产值25亿元，涉及阀门、皮革、铸造等11个行业，是浙江省百家诚信示范企业之一、国家重点高新技术企业。他研制发明的产品不仅占领了国内市场，而且在国际市场上也占有一席之地，3000多家国际知名企业都采用了他生产的阀门。
从制造民品到创造军品
　　当过兵的人，忠诚使命的军人本色永远不能变
　　作为一名退伍军人，黄作兴对部队始终有着一种割舍不掉的情结。事业成功的黄作兴时刻关注着国防和民兵事业的建设发展。
　　1998年4月，黄作兴主动请求上级军事部门在集团里成立了民兵连，这是温州市13万家民营企业中首支组建的民兵组织，身为集团总裁的黄作兴当上了集团武装部长兼民兵连长。11年来，不论工作多忙，每年4月和9月，集团都要坚持举行为期10天的军事训练和国防教育，从集团总裁到基层后勤工作人员，全部都是受训对象，军训期间，人员工资照发，国防常识、军事基础知识、队列训练和业务技能训练应有尽有。虽然集团每年仅此一项就要支出80多万元，但黄作兴依然乐此不疲。
　　为支持集团适龄青年履行服兵役义务，黄作兴规定，凡是应征职工，服役期间享受集团职工同样的待遇。这几年，黄作兴带领民兵主动承担区域治安巡逻任务，先后19次参与抢险救灾等急难险重任务。如今，在黄作兴的影响和带动下，温州民营企业组建民兵队伍、老板争当民兵成为一种风尚。
　　只要是国防建设需要，黄作兴总是倾心尽力。他发明的专利产品多次被我军选用。为了确保国防工程的质量，黄作兴总是将质量最好的产品以最低的价位供应给部队，亲自带着工程人员安装调试。近十年来，黄作兴在军工产品上实现“四项突破”，取得“四大成果”，以实际行动服务国防和军队现代化建设。近十年来，黄作兴的研制发明为国防装备节汇1亿多美元，直接产生经济效益达20多亿元人民币。
从优抚对象到拥军模范
　　当过兵的人，为国分忧的军人本色永远不能变
　　黄作兴常说，是部队的教育培养让他从一名普通的退伍军人、优抚对象，成长为发明家、企业家，现在富裕了，理应报国拥军。
　　为政府分忧，为退伍战士解难，是黄作兴拥军优属的一个显著特点。2002年，黄作兴投资2000万组建人造革公司时，一次性安置了52名伤残军人，并为他们办理了养老保险和医疗保险。至今，他的企业已接收安置了210名退伍军人和军嫂。
　　黄作兴还热心为退伍军人创造成才平台，为他们积极创造施展才能的机会。目前，集团已有78位退伍军人担任行政中层以上干部，占公司干部总数的75％。退伍军人陈伟，刚到企业时只会开车，为了培养他，集团让他带薪到温州大学脱产学习，前年被破格提拔为集团供应部部长。近年来，集团共为18位退伍军人提供了带薪学习的机会，同时还为500多名退伍军人进行了技术培训。
　　企业的壮大，让集团中26位担任营销工作的退伍军人成了百万富翁。上海销售部副部长徐杰义，原是一个民政企业下岗的残疾退伍军人。老徐从报纸上看到“江南集团上海办事处招聘营销员，退伍军人可以优先录用”的消息，前往应聘，如今已成为百万富翁。残疾退伍军人、现任集团郑州办事处主任张广峰，2002年被黄作兴从温州市人才市场招聘到企业时身无分文，通过几年奋斗，他在集团里赚了200多万元，过上幸福小康的生活。
　　黄作兴常说，作为一名退伍战士，为国分忧的军人本色不能变。我们的企业多安置一个退伍军人，多为拥军捐一元钱，就是为部队建设多做一点贡献。20多年来，他先后照顾帮扶141名生活困难的退伍军人，抚养军人遗孤12人，为拥军优属、扶贫济困事业捐款达7800万元。


