　　据美国媒体2月23日报道，韩国国防部当天在首尔发表《2008年国防白皮书》，称朝鲜已经完成了中程导弹的部署并将军队规模扩大到近120万，从而给该国带来了“直接且严重的威胁”。
　　韩国《国防白皮书》最早每年发布一次，从2000年开始改为两年一次。刚刚公布的这份《2008年国防白皮书》和2006版本相比，对于朝鲜的描述言辞更为强硬。报告中写道：“朝鲜一直在发展常规武器，以及像核武器和导弹这样的大规模杀伤性武器，并且加强了在前方的军事部署，这些都对我们的安全形成了直接且严重的威胁。”
　　韩国在《国防白皮书》中怎样定位朝鲜一直是观察两国关系的重要窗口。韩国在《2004年国防白皮书》中首次删除了“朝鲜是韩国的主敌”这一颇具争议的表述，改称朝鲜是韩国“直接的军事威胁”。在《2006年国防白皮书》中，韩国又将对朝鲜的表述改为措辞较为缓和的“现存的军事威胁”。朝韩关系在李明博上台后急速恶化，这次最新的版本虽然没有恢复“朝鲜是韩国主敌”的说法，但“直接且严重的威胁”已经是近年来最强硬的表述。
　　《2008年国防白皮书》还介绍了朝鲜过去两年内在军事方面的诸多变化。白皮书称，朝鲜军队目前的规模已经达到了119万，比2006年多了2万人。其轻型特种部队的数量达到18万人，和两年前相比增加了50%。此外，朝鲜多管火箭弹的数量增加到5100枚，其潜艇力量也得到加强。和2006年一样，朝鲜依然储藏着2500到5000吨的化学武器。白皮书在介绍朝鲜的核能力时试图避免承认朝鲜是核国家的措辞，称朝鲜可能通过3次再处理获得了40多公斤钚。有专家表示，40多公斤钚可制造6-7枚核武器。
　　在导弹方面，白皮书称朝鲜2007年开始实地部署中程导弹，但没有说明已经部署完成导弹的具体数量。据悉，朝鲜中程导弹的射程达3000公里，可以携带650公斤的弹头，射程范围包括澳大利亚、印度、俄罗斯等国的部分地区。
　　朝鲜对韩国总统李明博上台后的强硬态度非常不满，取消和停止了两国在多个领域的对话与合作。朝鲜官方媒体《劳动新闻》本月初甚至警告称，韩国的对抗性政策可能导致朝鲜半岛两国之间爆发战争。美国和韩国认为朝鲜正在准备试射其射程最远的“大浦洞2型”导弹，这种导弹的射程估计可达到6700公里，能将美国的阿拉斯加州涵盖在打击范围内。朝鲜在2008年曾经试射过这种导弹，但没有成功。美国国务卿希拉里上周访问韩国时警告朝鲜必须停止任何挑衅性的举动，称任何有关战争的言论都无助于平壤和华盛顿建立新的关系。希拉里还说，朝鲜试射导弹的行为违反联合国的相关协议，应该遵守六方会谈的谈判成果。
　　韩国国防研究院的一名专家认为，朝鲜已经对韩国构成了“实质性的”威胁。他在接受法国媒体采访时说：“这种威胁并不是象征性的，而是实际存在的。朝鲜用于潜入韩国进行破坏的特种部队，如果再加上化学武器，将不仅对韩国造成实质性的破坏，也很容易让整个韩国上下在很短的时间内陷入恐慌。”(环球在线：董玮)

