        　　昨日，北京市召开2009年冬季征兵工作新闻通气会，今冬征兵有了较大幅度的调整改革，征兵对象主要为应届毕业生；女兵人数将较大幅度减少，征集方式也首次调整为面向社会公开征集。此外，预定新兵名单须进行公示。
同等学历的应届生优先
　　北京卫戍区动员处处长宋协鹏介绍，今年冬季征兵对象主体为各级各类本科、大专、高中(含职高、中专、技校)学校2009年应届毕业生。同等条件下，优先征集学历高的青年入伍，同等学历的，优先征集应届毕业生入伍。
　　相比往年，今年女兵征集制度做出了较大幅度的调整，由过去的推荐制变为首次面向社会公开征集，这在全国也属于首次。征集的女青年，为全日制普通高等学校的应届毕业生、在校生和2009年普通高中应届毕业生，往届生不列入征集范围。年龄也相应放宽，高职(专科)应届毕业生放宽到23岁，本科以上应届毕业生放宽到24岁。
　　今年的女兵征集还将首次采取量化打分的方式，对应征者的身体素质、学历等打分，并进行面试考察，按照分数确定参加政审人员名单。
征兵全程将实行责任追究
　　按照要求，征兵全程将接受监督检查，实行责任追究，要求征集公告至少提前一周在醒目位置张贴，并对预定新兵名单和各项得分进行公示。
　　此外，今年北京市在校大学生的征集范围也进一步扩大，民办高校属于国家计划内招生、列入学籍管理、正在全日制高等学校就读的在校生也有望应征入伍。
　　目前，各区县已经开始报名登记，征兵工作将从11月1日起全面启动，12月10日起运新兵，12月31日前新兵运送完毕。
-解读
义务兵优待金今年涨5000
　　在昨日的通气会上，卫戍区政治部副主任苗爱民介绍了今年冬季征兵的几大变化。
征兵年龄适当放宽
　　为征集更多高学历青年入伍，今年北京适当放宽了征集年龄。男性普通高等学校高职(专科)毕业生放宽到23岁，普通本科及以上学历可放宽到24岁。
　　根据《女兵征集工作试行办法》规定，全日制普通高等学校在校女学生征集年龄为17至22岁，高职(专科)应届毕业生放宽到23岁，本科以上学历应届毕业生放宽到24岁，普通高中应届毕业生为17至19岁。
女兵征集范围扩大
　　今年女兵征集工作全面推行社会普遍报名征集制度。征集范围由过去只在普通高中应届毕业生、普通高校在校大学生中征集，扩大到所有全日制普通高校的应届毕业生。
女兵人数大幅减少
　　因女兵的名额分配主要参照2009年本省市籍普通高校迎接女毕业生的数量比例，今年北京市女兵征集的人数会有较大幅度的减少，减幅约为24%。
非农比例适当提高
　　今年起，北京市非农征集人员比例将由过去的80%提高到85%。
义务兵优待金提高
　　为提高适龄青年的应征积极性，民政局和财政局今年联合下发了《关于提高义务兵优待金标准的通知》，从今年开始，义务兵优待金的标准将从去年的每人每年1万元提高到1.5万元。
女兵征集按4方面量化打分
身体素质
　　●分身高、体重、视力等，分别设定标准值，参照标准值加分或者减分，譬如身高的标准值为160厘米，每增加一厘米加一分，最多可加15分。而体重则按照标准体重减分，超过标准体重越多，分数越低。
个人学历
　　●分不同学历和院校进行打分，譬如211工程的高校本科应届毕业生可获得100分。
个人展示
　　●由评审组进行面试，应征者可以进行才艺等展示，取平均分。
政治条件
　　●中共党员可获得15分的加分。

