　　在空中指挥部队作战的飞机。既可在紧急情况下充当指挥所，也可用作前线临时指挥机构，以保障对军队的战斗行动实施实时的不间断指挥。在现代作战中起着重要作用。
　　空中指挥机内设有指挥员和一组参谋人员工作台。主要设备有：通信设备、计算机、显示设备、兵器的遥控装置等。空中指挥机无论位于空中或地面，均可实施指挥。此外，还可采取空中值班(做好不同程度的出动准备)的方法。在空中逗留的持续时间，取决于飞机的机型和所遂行的任务。
　　空中指挥机通常由客机或运输机改装而成，具有较大的续航时间和供电、制冷能力，有较大的内部空间可改装为指挥中心。战略和战役级的空中指挥机由续航时间长的飞机改装而成，如美国的E-4B是由波音747-200B飞机改装而成。战役和战术级的空中指挥机由载重量较小的飞机改装而成，如美国担负战场指挥任务的EC-130E由C-130飞机改装而成。飞机上装有先进的C3I设备，可进行军内高速保密通信联络，甚至能取代地面通信控制系统，直接进行导弹发射的中继指挥与控制，亦可抗干扰。为了增加留空时间，空中指挥机通常有空中受油能力。
　　第二次世界大战后，美国开始发展空中指挥机。主要有E-4B、E-9A、EC-8B、EC-130E、EC-135等飞机。美军的空中指挥所飞机有国家紧急空中指挥所和各总部空中指挥所两种。国家紧急空中指挥所由E-4B型飞机担任，各总部空中指挥所由EC-135型飞机担任，战时可替代地面指挥所对部队实施指挥与控制。于20世纪70年代开始担负指挥所任务。

　　（选自《中国空军百科全书》）

