　　新华社安卡拉3月8日电　（记者郑金发、文怡）在土耳其宣布从伊拉克北部边境撤军一周后，伊拉克总统塔拉巴尼7日至8日应邀访土。耐人寻味的是：塔拉巴尼的访问正值土伊关系因土派兵越境打击库尔德工人党武装而变得紧张之际。那么，促成塔拉巴尼进行访问的原因是什么？他的访问能否化解两国恩怨？
　　访问期间，塔拉巴尼的表态明显带有和解的意味。他在联合记者招待会上说，反对土耳其政府的库尔德工人党武装是土伊两国所共同面临的难题，今后双方将进一步加强合作，以解决这一问题。
　　塔拉巴尼表示，伊政府反对任何武装组织利用伊领土向邻国发动袭击，称伊中央政府已就该问题与伊北部自治区政府进行了沟通，伊北部自治区政府已采取行动，向盘踞在该地区的库尔德工人党武装施压，敦促其放弃武装，离开伊领土。
　　其实，塔拉巴尼早就表示，希望能够访问土耳其，以改善双边关系。然而，由于库尔德工人党问题以及土前总统塞泽尔的反对等诸多因素，他迟迟未能成行。就在土采取越境军事行动的同一天，土总统居尔向塔拉巴尼发出邀请。双方急于通过高层接触化解矛盾的意愿由此可见一斑。
　　分析人士认为，对土耳其来说，虽然土伊在库尔德工人党问题上存在分歧，但鉴于伊在能源和经贸领域的重要性，土还是希望尽量改善与伊关系。另一方面，塔拉巴尼之所以欣然接受土方访问邀请，是因为考虑到土在能源合作、伊战后重建以及人道主义援助方面的重要性。
　　就在土突然撤军前数小时，美国总统布什和国防部长盖茨均呼吁土尽快结束行动，撤离伊北部，同时采取政治和经济手段解决库尔德工人党问题。美国发话和土撤军的时间几乎一致，有媒体据此推测，虽然撤军的主要因素是土方决定，但美国方面的施压无疑也起到一定作用。
　　对于塔拉巴尼访土，美方表示欢迎。美政府高级官员说，美支持土伊两国通过会谈改善关系，加强合作，以共同解决库尔德工人党武装问题。此外，美方还表示，希望土不仅能够和伊中央政府进行商谈，也要和伊北部自治区政府改善关系。
　　分析人士指出，敦促土方撤军，赞成土伊对话，符合美国的利益。一方面，美国不希望土军围剿库尔德工人党武装的军事行动演变成土与伊北部库尔德人的冲突，从而破坏伊北部相对稳定的形势；另一方面，对土越境军事行动，伊北部自治区政府的反对呼声日益高涨，为了维持与伊北部自治区政府相对友好的关系，美国只好敦促土方采取非武力手段解决库尔德工人党武装问题。
　　虽然塔拉巴尼表示，库尔德工人党武装是两国共同面临的难题，并且承诺加强合作共同解决这一问题，但是对于土伊合作打击库尔德工人党武装，观察家们普遍并不看好。
　　在如何应对库尔德工人党武装的问题上，掌握主动的并非伊中央政府，而是伊北部自治区政府。虽然伊中央政府和美国方面多次敦促北部自治区政府采取措施遏制辖区内的库尔德工人党武装，但后者反应并不积极。分析人士指出，究其原因，无论是伊库尔德人，还是土库尔德工人党武装，他们都属于同一个民族。
　　正是基于对这种民族情绪的顾虑，伊北部自治区政府一直拒绝将库尔德工人党列为恐怖组织。对此，土方指责其包庇纵容恐怖分子，并拒绝与之对话。由此看来，塔拉巴尼此次单方面给出的合作打击库尔德工人党武装的承诺很可能沦为一纸空文。
　　那么，土政府究竟应如何解决库尔德工人党问题呢？分析人士指出，土政府应在不久前军事行动取得胜利的基础上采取全面措施，彻底改善国内库尔德族人的生存环境，帮助国内库尔德人聚居区发展经济，通过特赦法案来从内部软化和瓦解库尔德工人党武装，消除其赖以存在的根源。


