　　8年前，新藏公路像游丝一样时断时续，全线每年只能在七、八两个月正常通车，农牧民种养的药材、牛羊运不出来，内地的物资运不进去，运送的蔬菜水果经常因道路断通，在半路上就腐烂了，严重影响和制约了西部边疆的经济发展。
　　2002年4月，八支队官兵奉国务院、中央军委命令，翻越10多座海拔5000米以上的雪山达坂、44道冰河险滩，经过18个昼夜开进阿里高原，担负新藏公路界山达板至萨嘎1375公里路段的养护保通任务。这段路有900公里处于平均海拔4600多米的永冻地带，穿越500多公里的无人区，是世界上海拔最高、环境最恶劣、地质最复杂、养护最艰巨的道路，被称为“铺在云端的天路”。
　　“保畅通就是保西部大开发。”八支队官兵用豪迈的誓言，向一座座冰山达板吹响了征战的号角。新藏公路帕羊达坂至马攸木拉达坂100多公里的路段，平均海拔5100多米，道路在悬崖峭壁、危岩倒挂中穿过，被称为“鬼门关”。2002年8月，八支队官兵在这里打响了保通攻坚战第一仗。
　　回忆起当时的情景，老兵们依旧历历在目：高原的天，猴子的脸。海拨5100多米的冰山达坂，一会儿是刺骨的寒风，一会儿是灼人的烈日，许多官兵的脸被寒风吹裂流血，又被强烈的紫外线烤干结痂。官兵轮番昼夜抢运高原红土固基铺路，困了在帐篷里睡一会儿，渴了喝一口冰河水，饿了吃一碗干菜饭。连续30多天奋战，官兵们没脱过棉衣，没洗过一次澡。
☆

