　　编者按：中国军队在此次抗震救灾中的表现是我们有目共睹的。但是仅凭精神与勇气是不够的，军队的现代化往往在关键时刻可以发挥巨大的作用。中国军队在重灾救援方面的技术装备究竟如何？“北斗一号”卫星究竟有多大作用？我国的直升机与大型运输机究竟能否胜任重灾救援任务？
　　本周《周末点兵》邀请《世界军事》杂志执行总编辑陈虎先生就重灾救援中军队技术装备的问题为广大网友做阶段性总结与分析。
　　陈虎：我们看到，在这次四川汶川大地震的救援工作中，中国军队在航空航天领域表现不俗，空中力量的投送得到很好的发挥。
　　在1976年唐山大地震的救援行动中，半个月内，唐山机场起落各类飞机2885架次，平均每天近200架次，仅7月31日一天就达354架次，平均2分钟就有一架飞机起降。
　　同样在四川汶川地震中，我们军队调集近百架直升机进行救援，仅14日就出动大中型飞机35架次，陆航出动直升机90架次，运送部队2000余人、救灾物资100余吨，向灾区紧急空投救灾物资30余吨。同时军队起用直-8、运-12包括引进美国的黑鹰、引进俄罗斯的伊尔-76、米-26等大型运输机。这些都表明，以直升机、大型运输机为主体的空中输送能力应该成为重灾救援中的重要力量。
　　我们看到在美国卡特里娜飓风灾害救援中，美国可以使用大型运输机将物资以吊运的方式进行投放，而我们现在还没能做到这一点。因此继续加强发展我国的航空航天技术、发展空中输送投放能力也是我国目前和以后应重点关注的。
　　陈虎：我们也应该看到，在此次的救援行动中，我国卫星技术的运用也是起到了重要的作用。西安卫星测控中心启动了“风云”、“资源”、“北斗”等9种型号15颗卫星，源源不断地将地震灾区的重要信息汇集到抗震救灾指挥部。
　　由于投入救灾的部队没有普遍装备海事卫星电话，加上地处山区，无线电台联络不畅，有的侦察分队向前突进后，“北斗一号”就成为了唯一的联络手段，各种灾情报告都通过它传出。某部的一支救援分队进入山区后，和后方失去联系30多个小时，由于小分队携带了“北斗一号”终端机，北京的卫星导航管理中心及时对其进行定位，通知部队派人接应。这支小分队在援军接应下，最终成功走出了山区，还带出500多名受困群众。
　　在这些技术装备的运用中，关键已经不是有无的问题，而是数量的多少。尖端技术的产生与大规模运用并产生效果之间还有一定的差距。我们在先进技术应用于重灾救援方面还没有大规模运用的经验，但是此次抗震救灾中卫星技术的运用使我们看到了技术装备的现代化对军队战斗力提升的显著效果。
　　目前，解放军官兵借助中国卫星导航应用管理中心提供的近400台北斗用户机，成功为四川震区40个重灾乡镇全部的405个村社建立了信息联系，保证了救援工作的顺利展开。
　　陈虎：关于军队在重大灾害救援中技术装备的使用，我们可以先来回顾一下美国卡特里娜飓风中美国军队的表现。从救助的总体来说，我们的抗震救灾行动，无论是在反应速度，还是部队在执行救灾任务当中投入的兵力和力度，以及官兵的人道主义精神，都远远超过了当时美国军队在卡特里娜飓风灾害中的表现。
　　但是从技术装备的使用上来说，我们还存在不小的差距。美国动用了300架直升机和75架运输机，包括运输能力最强的C-17、C-5、大力神运输机等许多的装备，可以说美国军队的救援行动是建立在现代化技术装备基础之上的。这样的技术水平与装备水平对军队救援能力和战斗力都有提升和促进的作用。
　　我们看到，我们的军队付出的努力是超过美军的，但是我们的技术装备与美国相比还有不小的差距。四川汶川大地震发生后，一些国家也曾经提出要向我们提供高精度的卫星照片来帮助我们救灾。这些也表明尽管我们在航空航天等科技领域有了很大进步，但是离发达国家的顶级先进水平还有相当大的差距。
　　这次灾害为我们提出了一个更高的努力的目标，希望我们能以此为契机，加强我们军队在现代化建设上的力度，更好地提升我们的战斗力和包括重灾救援在内的多样化能力。

