        　　东方网4月22日消息：据印度亚洲通讯社(IANS)20日报道，当天印度陆军新任司令辛格（V.K.　Singh）抵达查谟和克什米尔邦的列城，开始对该邦进行为期三天的访问，并且视察了与中国边境相邻的锡亚琴冰川的情况。这是辛格自4月1日当选陆军司令后，首次访问查谟和克什米尔邦。他同陆军北部司令部总司令贾斯瓦尔中将（B.S.Jaswal）以及14团总司令S.K.辛格中将（S.K.　Singh）中将，在位于列城的14团司令部举行了会谈。
　　报道称，14团负责保卫锡亚琴冰川、中印实际控制线（LAC）以及位于列城和卡基尔县的印管及巴管克什米尔控制线（LoC）。其中，锡亚琴冰川海拔21000英尺，是世界上最高的战场。1984-2003年来，印度和巴基斯坦在这里数次交火，直到2003年11月双方才实现停火。
　　报道称，巴基斯坦坚持锡亚琴冰川非军事化，但印度方面却表示，只有巴国承认实际地面位置线(AGPL)，该冰川才有可能实现非军事化。
　　会谈期间，陆军将领把注意力集中在印度沿实际控制线的部署水平，以及2009年再次遭遇中国军队入侵后的情况。他们指出，现在印度士兵“士气高涨”，并在边境线保持着高度的警戒。
　　据一位军方发言人透露，新上任的辛格将军还向驻守的士兵发表了演说，并赞扬他们的英勇和奉献精神。他告诉士兵们说：“这个国家为你们感到骄傲...请继续保持出色的表现。”
　　报道称，辛格将军定于未来两天访问克什米尔山谷和查漠地区。而且，访问期间，他还将会见查谟和克什米尔邦的邦长沃拉（N.N.Vohra）和首席部长奥马尔-阿布杜拉（Omar　Abdullah）。（编译：春风）

