　　本报舟山11月14日电记者王士彬、杨清刚报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻厦门、舟山部队调研时强调，全军开展深入学习实践科学发展观活动要联系实际，解放思想，实事求是，与时俱进，认真查找解决影响和制约部队建设科学发展的矛盾和问题，促进部队建设和军事斗争准备又好又快发展，不断提高履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。
　　初冬的江南，依然绿意盎然，生机勃勃。郭伯雄先后来到驻厦门、舟山陆军和海军部队，就部队开展深入学习实践科学发展观活动进行专题调研。在某部六连，郭伯雄走进班排宿舍，与官兵亲切交谈，详细询问大家的工作训练和生活情况，叮嘱带兵人要以人为本，关心官兵身心健康，培养官兵全面进步，全面发展。某特种兵大队训练场硝烟弥漫，喊声震天，郭伯雄在观看部分军事课目训练演示后，对官兵们精湛的战斗技能和顽强的战斗精神给予称赞，勉励官兵牢记使命，苦练作战本领，努力提高部队打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。在海军某支援舰支队，他走进舰艇舱室，查看装备设施，要求官兵努力掌握新装备、驾驭新装备，提高保障打赢能力。
　　郭伯雄指出，分析查找问题是学习实践科学发展观活动从思想层面进入实践层面的重要一环，也是突出实践特色的一个重要要求。各级在学习实践活动中，要认真查找本单位在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题，特别是当前制约部队建设科学发展的矛盾和问题，为更加深入贯彻落实科学发展观提供客观依据。要着力在增强贯彻落实科学发展观的坚定性和自觉性方面查找问题，切实做到真信真学，真心实意贯彻落实；要着力在加强理论武装方面查找问题，结合军队工作实际，深刻领会科学发展观的精神实质、科学内涵和根本要求，做到理论上清醒、政治上坚定、行动上自觉；要着力在能力素质上查找问题，提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维的水平，注重在实践中积累经验，增强领导部队科学发展的能力；要着力在精神状态方面查找问题，以对党和军队事业高度负责的精神，切实增强革命事业心和工作责任心；要着力在工作作风方面查找问题，切实做到锐意进取，求真务实，以优良的作风抓好科学发展观在部队建设中的贯彻落实；要着力在制度机制方面查找问题，不断健全完善政策制度和工作机制，以科学的制度机制保障部队建设科学发展。查找解决问题，要坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想方法，根据部队建设和军事斗争准备形势任务的发展变化，更新观念，创新思路，改进方法。要敢于正视问题，不能患得患失，遮遮掩掩，真正把存在的矛盾和问题找出来，把问题背后的深层次原因分析透、搞明白。要坚持边学习、边查找、边整改，对条件具备、能够解决的问题要立言立行，尽快解决，对一时难以解决的问题，要统筹考虑解决的思路和办法。
　　总后勤部副部长王谦，海军政委刘晓江，南京军区司令员赵克石、政委陈国令等陪同调研。

　　(来源：解放军报第1版发布时间：2008-11-1506:20)

