        　　江鹰，男，安徽省歙县人，1963年5月出生，1982年11月入伍，历任中队长、作训股长、副参谋长、副支队长，2005年12月任武警江苏省总队苏州市支队支队长。入伍27年来，特别是近年来，他以强烈的忧患意识、责任意识和使命意识，深入学习实践科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，始终用超前的眼光看待和审视现代军事变革的最前沿动态，用强烈的创新意识、创新思想、创新理念解决部队出现的新任务、新情况、新问题，谱写了一曲当代革命军人“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的生动赞歌。
　　在支队级主官岗位上创造了显赫的成绩，被评为第十二届“中国武警十大忠诚卫士”、新中国成立以来感动江苏50位和感动苏州60位英模、全军和武警部队学习成才先进个人、武警部队学习成才标兵、江苏省抗洪救灾先进个人、苏州市社会主义精神文明十佳新人，被中共苏州市委授予“杰出人才提名奖”荣誉称号，荣立一等功1次，二等功1次，三等功8次。被誉为“爱民大使”、“苏州之鹰”。
　　10多年来，江鹰紧随国内外非致命武器研究发展，紧紧咬住部队遂行多样化任务需要，先后研制出猎人捕捉器、枪榴式宣传弹、瞬时综合阻车系统、光纤激光无声切割机器人等20余种具有自主知识产权的装备器材，其中3种器材（前3种）已列装武警部队，有的还装备到了解放军部队，获得10项国家专利和武警部队科技进步一、二、三等奖。其先进事迹所集中体现出的优秀品质和时代精神，较好地回答了新时期党员领导干部如何以奋发有为的精神状态，把当代军人核心价值观作为党性观念来增强、创新精神来追求、人品官德来修养、为官原则来坚持等重大现实问题，具有鲜明的时代特征。

