医疗队员精心诊治藏族同胞
　　你们可是救星啊！见到医疗队，村支部书记索南扎西一家感动不已，赶紧把队员们迎进帐篷，端来热腾腾的方便面，摆上纯正香美的风干牛肉，拿出家里最好的东西招待远方来客。当晚，队员们横七竖八地挤在书记家不足4平方米的仓库里打了个盹。
　　经了解，尽管当地灾情不重，但许多房屋毁坏，不少群众受伤。由于政府救灾帐篷运不进去，群众只能睡在简易单薄的帐篷内，砸伤、感冒、冻伤、关节炎等疾病较为普遍，村里缺医少药，患病群众只能硬扛。
　　第二天一大早，顾不上吃早饭，刘希华带上队员，挨家挨户为群众巡诊、查体、诊治。半天功夫,队员们走遍了歇格村的村村落落，200余名患病群众得到及时医治，队员们还把两大箱药品留给村里。
　　感谢金珠玛米！是你们为我们治了病，还送来了‘救命药'！临别时，藏族群众纷纷跑来送行，他们有的送来了香喷喷的奶茶，有的带来了热呼呼的青稞炒面，有的为队员献上洁白的哈达，向医疗队表示敬意。救护车已走出两公里外，回头望去，群众们还在不停挥手......
　　返回的征程，仍然艰险。在往返仲达乡歇格村的32个小时里，最揪心的还是后方焦急等待的医疗队员。因手机没有信号，32个小时杳无音信。当9名队员凯旋时，后方的全体队员列队欢迎，热泪盈眶。
　　根据玉树州政府和前指安排，指定总参总医院与仲达乡卫生院建立医疗帮带关系。4月25日下午，仲达乡卫生院院长庚尔索南专程来到医疗队驻地，代表全乡群众向医疗队表达谢意。之后，双方举行了简朴而热烈的签约仪式。仪式上，总参总医院院长刘希华表示，今后将定期为仲达乡卫生院免费培训骨干，每年赠送一定数量的药品、器材和设备，并开通远程会诊系统，帮助当地卫生院提高医疗水平，全力支持灾区重建。（孙进军）


