戈壁作证，他与战友为国家安全撑起“屋顶”
　　一次实弹射击，兄弟部队一枚导弹突然偏离方向，从包进头顶十几米上空拖着尾焰，盘旋飞过……
　　靶场上，一片惊呼，包进却钢浇铁铸般地站在阵地上，两眼死死盯着导弹的飞行轨迹。
　　事后，大家问包进为何不进掩体，他淡淡一笑说：“这个问题出得很蹊跷，我要看看到底怎么回事。”
　　危险关头，包进眼不眨，心不跳，令全体参试人员肃然起敬。近年来，这片无垠戈壁，多次见证了他无畏的身影、无悔的足迹。
　　2009年5月，包进随部队驻训，在一次模拟演练中，雷达数据突然显示，目标在穿越某地时，跟踪精度下降。
　　“当地可能有干扰源。”为查明究竟，包进率队驾车到戈壁深处探寻。
　　茫茫戈壁，一无地标，二无向导。一路上，吉普车先是陷进流沙，接着又迷失方向。30公里的路，他们往返走了七八个小时，最终才查明真相，针对性地制定了预案。
　　4天后，部队实弹射击10发10中，受到军委、总部和空军首长的高度赞誉。
　　戈壁滩上，气象无常。一次，部队在戈壁驻训，突然刮起沙尘暴。遮蔽导弹战车的伪装网被狂风掀起，飞舞的绳索在大风中发出呼啸，抽到人身上就是一道血印。十万火急，包进大喊一声，带领官兵冲向阵地，第一个爬上车顶，抓住绳索，扑下身体死死压住伪装网……
　　“在包进眼里，地面防空兵是为国家安全撑起‘屋顶’的人，重任在肩，必须不怕一切艰难困苦！”该旅政委尹洪斌介绍说，包进入伍31年来，一直坚守在地空导弹装备保障一线，4次转换专业，多次调整岗位，依托兵器试验定型、试训，培养出数十名技术骨干。
　　榜样的力量是无穷的。近年来，该旅培养出专家型人才、操纵型人才300多名，为兄弟部队输送110名骨干，旅党委先后6次被空军评为先进党委，部队连续3年被军区空军评为人才建设先进单位。
　　记者告别该旅时，黄土高原风急雨骤。包进又一头钻进吉普车赶往部队，风风火火去履行他神圣的职责，继续他的事业……”
☆

