　　5月20日10时，在汶川县映秀镇灾区营救现场，一个双腿满是泥泞、沾了一头泥灰的小伙子穿着迷彩服，骑着自行车突然冲到北京军区某集团军工兵团副团长刘向阳面前，“啪”地敬了一个标准的军礼，报告说：“副团长，我来报到了！”
　　刘向阳先是一怔，后仔细一看：“这不是十二连一级士官赵正学吗？你怎么到这儿了？”
　　原来，在北京军区某集团军工兵团服役的赵正学，是汶川县百花乡小麻村人，5月7日到6月1日是他从部队回家探亲休假的时间。12日那天，他和妈妈在去看望外婆的路上遇上地震，见惊魂未定的村民们三五成群，有的躲到暂时没坍塌房屋的檐下，有的跑到高压线下，有的冲上村边的一座桥梁。
　　“不好，乡亲们有危险！”赵正学见状，一边奔向大桥头，一边张开双臂拦住准备上桥的乡亲，不停地大声喊道：“老乡，不能站在屋檐、电线下！”“往桥头边空旷地上跑。”“下面河床的空地最安全，我是军人，跟我走！”听到呼喊声，村民调头跟着赵正学跑去。
　　5月16日，赵正学在寻找妹妹的路上，遇到一个即将生孩子的孕妇，立即将孕妇送到附近的一所医院。随后，他就把家乡发生的事情打电话告诉了连队，接电话的连长陈春金告诉他：“部队已经到了你的家乡汶川地震灾区救援了。”于是，一个念头在他心中升腾起来：“找部队去！”为此，赵正学说服家人，围着汶川县一个镇一个镇，一个棚子一个棚子地寻找……终于，在映秀镇，赵正学找到了身着橘黄色救援服、后背印有“CHINA救援”字样的部队，“心里一下子踏实了”——那是他马上要一起并肩战斗的战友。
（《解放军报》第5版发布时间：2008-05-2106:19）

