　　人民网军事在线北京5月4日电　1992年4月28日，在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年和迎接即将到来的建军65周年的喜庆日子里，第六届全军文艺会演在成都隆重开幕。这是继1987年第五届全军文艺会演之后，我军文艺队伍的又一次盛会。
　　5年来全军文艺工作者坚持深入生活，勤奋创作，在繁荣军队文艺创作方面取得了新的成绩。与前几届文艺会演相比，这次会演的特点是参演剧目品种丰富，规模空前，歌舞、话剧、京剧、杂技、曲艺、小品等各门类琳琅满目，富有强烈的时代精神、浓郁的生活气息和鲜明的民族特色，尤其是创作直抵改革开放大潮中的军营，通过反映兵的生活、兵的思想与兵的情感，折射出当代军人的精神风貌。
　　总政歌舞团的大型歌舞晚会《军魂》，全台节目由“我是一个兵”、“鱼水篇”、“英雄篇”、“奉献篇”等段落组成，气势壮观，动人心魄，意境深远。全剧运用合唱、独唱、舞蹈以及规模宏大的舞台场面，把全国人民坚定不移走改革开放道路，人民军队坚决支持改革开放的时代强音，艺术化地高扬于舞台。总政歌剧团在本届会演中推出了新创作的大型歌剧《党的女儿》，这部恢弘壮丽的歌剧，再现了在革命处于低潮时期，党领导人民群众同反革命势力做生死斗争的壮烈情景，塑造了女共产党员王玉梅等一批英雄人物形象，被专家们誉为新时期中国民族歌剧的一座里程碑。总政话剧团创作演出的话剧《鱼水情》，生动表现了在新的历史时期，新型的军民关系对于建设有中国特色社会主义的重要意义。该剧在会演上推出后，立刻引起了巨大反响。
　　在第六届全军会演上，各代表队都推出了一批优秀的小品，无论在对主题的深入开掘上或是艺术的构思上，以及演员的表演上都达到了新的高度，取得了可喜的成绩。
　　1992年8月29日，第六届全军文艺会演圆满落下帷幕。全军的文艺工作者们用自己的聪明才智和辛勤汗水，把部队文艺事业又推上了一个崭新的高峰。


