500袋堆积的消毒剂二氯异腈酸钠和漂白粉遇雨水后，发生自燃产生大量氯气，对人民生命财产安全造成重大威胁，沈阳军区北川野战医院和武警四川绵阳支队警通中队官兵舍生忘死，闻警突击排险——
　　5月29日清晨，灾后的北川擂鼓镇被一夜淅淅沥沥的小雨淋湿的格外清新，连日来已习惯被运送挖掘机械到唐家山堰塞湖排险现场的大型运输直升机吵醒的一线军民，难得享受这清晨片刻的宁静。但忙碌疲惫的抗灾军民绝没有料到，一场厄难正悄悄威胁着他们的生命安全。
　　早上7时20分，有早起习惯的沈阳军区北川野战医院副政委兼政治处主任何映光，照例在营区内转悠找情况，忽然营区上方冒出一缕白色的烟雾，引起了他的注意，凭直觉他感到这缕烟雾有些异样。待他靠近烟雾时，一股刺激的气味直冲鼻孔，好像是某种化学药品发生自燃。他紧忙转身回来，三步并作两步来到联勤部副部长周建平的帐篷，简短地汇报了情况。周建平果断作出部署，当即指示值班参谋组织营区人员迅速疏散到安全地带；指示何映光带两个人，戴上防毒面具去查看情况，作出相应处置；要求指挥部向某防化团通报情况，请求增援。何映光立马转身找到已经早起的463医院放射线科医生钱钧和昨天刚刚报到的202医院传染科医生郑景辉，3人一阵风似的奔烟雾冒起的地方跑去。
　　白烟是从一个简易搭设的防护棚内冒出的，烟雾此时有一缕变成一股浓烈的白烟。并沿防护棚缝隙往外四溢，细细的晨雨中白烟升腾，能听到其中夹杂噼噼啪啪的响声，空气中弥漫着刺鼻的气味。何映光等3人到达现场后，闻讯赶到的还有武警四川绵阳支队警通中队的几十名官兵，两股力量迅速汇集在一起，连招呼都未及打，并肩投入突击抢险。
　　紧临事发地点的某省赴川抗震救灾疾病防控中心工作人员，一边给突击排险的官兵分发防毒面具，一边告知这是由于堆积的消毒剂二氯异腈酸钠和漂白粉等粉剂遇雨水后，发生自燃产生大量有害气体（主要是氯气）的缘故。防护棚内象小山一样堆积着500袋消毒剂，险情很大，一分一秒不容耽搁。
　　何映光事后告诉记者，当时脑中只有一个念头，“住着灾民的帐篷片连片就在近旁，险情不赶紧排除，后果不堪设想。我是军人，危险时候我不冲谁冲！”
　　浓烟就像点燃的烽火，招来一个又一个奋不顾身赶来排险的军民。
　　7时35分，风风火火赶来的沈阳军区北川野战医院院长杨金宝和院务处处长张信明，赶紧疏散周围的群众。
　　浓烈的白烟中闪现着排险官兵无畏的身影，但大量有害气体也在肆无忌惮地威胁着他们的生命安全。
　　7时45分，现场突击抢险的两名武警战士发生了呕吐等激烈中毒症状。看到这一幕，正在疏散群众的杨金宝扯起大嗓门对手持报话机用力喊：“有战士中毒，赶快做好抢救准备！”别上报话机，他背起一个战士就朝医院方向跑。刚到爬上医院门前的土坡，自己腿一软，就晕倒在地上，与他背的中毒战士一同躺在了抢救床上。
　　“准备门诊、急诊、输液室、隔离病区……”
　　7时50分，沈阳军区北川野战医院内，在联勤部副部长周建平的亲自指挥下，一场争分夺秒抢救中毒官兵生命的战斗迅速打响。
　　一个、两个……不间断地有中毒武警官兵在送往医院抢救。雨仍在下，护送途中不知是谁先将一把雨伞撑在中毒官兵头顶，很快就有数不清的雨伞极快地在雨雾中流动了起来。
　　“很多闻讯赶在中毒战士身后的灾区群众，是哭着喊着跟进医院的。危难时刻系人民于安危，人民永远念着您！”周建平副部长说这话时目光滚烫。
　　8时整，沈阳军区北川野战医院就像一台开足马力的机器，在高速地运转着。23名中毒官兵和2名中毒群众一个个脱离危险区，更换污染衣物，用盐水洗消，冲洗眼睛，吸氧，注入抗过敏药物，心电监护……
　　与此同步，野战远程会诊设备也同时开通。
　　“喂，是解放军307医院解毒科王文斌主任吗？我是沈阳军区北川野战医院……”“喂，是解放军总医院吗……”最先进的野战医疗装备，把全军顶尖的解毒专业医疗专家瞬间“请”到抗震救灾一线。10分钟后，专家远隔千里对“吸入性急性氯气中毒”提出了会诊治疗意见：清除中毒源，去除污染衣物，补液，激素治疗，注意气道通畅……与现场采取的紧急处置措施完全吻合。
　　沈阳军区北川野战医院在第一时间，对中毒官兵实施了最有效的救治，为他们脱离生命危险赢得了宝贵时间。经过近1个小时地紧张抢救，21名中毒官兵全部脱离生命危险，其中8名重伤员处于严密监护之中。
　　在隔离病区三病房，记者看到仍处于重症监护状态地中毒战士郭宗桐病床前，一名护士正在细心地为他测血压，“刚进来抢救时，低压只有40，把我的心都提到了嗓子眼。现在血压也上来了，心率也渐渐恢复了正常，我悬着心也放下了。”
　　但记者穿着防护服走在一个个病房里，见到的依然是医护人员一个个急急地脚步。
　　9时整，又有19名参加排险轻度沾染官兵被医护人员一一洗消，留床观察。
　　“战士们舍生忘死去排险，我们就要分分秒秒守卫他们生命安全。”在逐个病房逐个病房查看时，周建平副部长叮嘱到每一名医护人员。
　　上午10时整，经过紧张抢救的北川野战医院在忙碌中似乎平静许多。忽然，一声惊呼划破了院区的平静。
　　“何主任晕倒了，快来人抢救!快——”
　　一个铁塔似的军人，竟出其不意地倒在抢救室的帐篷前。用盐水洗消，冲洗眼睛，吸氧……一切都进入掐秒的紧张抢救之中。约10分钟，昏倒的何映光渐渐睁开血肿的双眼，“中毒的武警官兵多，床位紧，抢救他们要紧，我寻思体质好，忍一下就能扛过去，没想到……”这个铁汉强挤出一丝笑容，见到的确是病床四周满目的泪光。
　　此时，从事发现场传来消息，增援赶到的某防化团官兵已排除了险情。
　　雨终于住了，由远渐近已传来大型运输直升机的轰鸣声，擂鼓镇的上空又开始恢复一天的喧嚣。
　　（人民网军事在线北川擂鼓镇5月30日电）

