解放军涉外非战争军事行动日益增多，立法势在必行
　　冷战结束以来，国际战略格局发生重大变化，全球化趋势迅速发展，各国间相互依赖程度日益加深，国家安全内涵不断扩展。在国际上执行非战争军事任务，从而最大限度地遏制危机、避免战争，保持和平稳定的安全环境，有效维护国家利益，是中国人民解放军新时期的新使命，是多样化军事任务的重要组成部分。
　　我国的涉外非战争军事行动以维护国际及国家间的共同利益为出发点，以合作与交流为基本特征，形式主要包括联合军事演习、军舰互访、维和行动、国际救援、境外反恐、护航、缉私、打击跨国犯罪集团等。然而，随着涉外非战争军事行动日益走向常态化，如何在陌生复杂的环境中履行使命，成为新时期我军面临的一个新课题。
　　涉外非战争军事行动，牵涉国家多，行动方式多样，政治性、全局性、敏感性强。遂行相关任务不仅需要军队指挥员具备优异的决策能力与指挥水平，需要行动人员具备高超的素质，更迫切需要以完善的法律法规为保障。只有建立完善的法律框架，才能保证行为的合法性，规范参与行动部队与人员的行为，保护履行任务官兵的合法权益，最大限度地提高涉外非战争军事行动的效能与质量。
　　因此，相关部门应从维护国家安全与发展大局的高度，尽快对相关立法予以补充和完善，以健全、科学、配套的法律法规制度为我军涉外非战争军事行动提供法理依据和可靠保障。
☆

