        　　我军换装07式军服后，赢得了社会公众几乎众口一词的好评，大家都说这套军服很“漂亮”。事实上，军服作为一种极具功能性的特殊职业服装，在军人看来就是其军事职业的“工作服”。但是，一种美感冲动仍荡漾在军人心中。
　　军人的“工作”环境，可分为平时与战时（训练场可称为“准战时”环境），07式礼服、常服和迷彩作训服的区分，让军人在两个疆场均显威武帅气。如今老兵们回想起85式之前，穿一套军服应付办公室和训练场的情景，肯定有不堪回首之感。
　　据总后军需装备研究所专家介绍：07式列装后，英军第104后勤保障旅旅长戴维斯准将来访。问：你们全军官兵对新军装反映如何？我们说反映好。戴维斯准将竖起大拇指说：“OK！我们也是这个看法！”
　　另据《参考消息》援引的一则外电评论，说07式是“全球最性感的军服”。
　　用“性感”二字评价军服，大概现在我们也不会闻之瞠目了，老外对于某件具有难以言说之魅力的事物，往往会归结到这两个他们偏爱的字眼上面来。
　　事实上，这种难以言说的魅力，还是能从微观角度予以解析。
　　色彩与款式，这是一个问题
　　被服装具研究室主任赖军，是1986年自天津服装学院毕业后，被军需装备研究所引进的首批大学生干部。有关新军服色彩、款式、服饰搭配等与“美学”相关事务，均由他这个室的专家们承担。
　　赖军坦言：“我们的职责就是要让全军官兵穿得漂亮。”
　　首先要解决的是色彩问题，这是07式军服研发过程中的第一个“难点”。
　　二战以后，大多数国家的军队均对军服做了战时与平时的区分，在设计军服颜色时仅仅从“隐蔽色”出发的思路已经过时。在相当长的时间里，我军陆军军服色彩一直在草绿/棕绿之间微调着，而实际上我军的作战环境并不局限于丛林地带。与画家们的色彩感觉不同，军服专家们将我们过去军服的绿色界定为“偏亮”的“暖色调”，这样的军服色显得不够沉稳，过于“艳乍”。
　　而且，过去军服的服饰基本上是红色点缀物，红领章、红五星、红帽墙。过多的“红配绿”，即便在老百姓的衣着讲究中，也是一个传统的禁忌，人们认为那样很“怯”、很“土”。赖军则提示记者注意军服色与人体肤色的搭配，即那种“红配绿”与我们的黄皮肤之间是否相配、是否和谐的问题。
　　经过数十种色彩的反复比较与测试，最终07式陆军军服采用了目前松枝绿的方案，专家们称之为“冷调”复合色。它的特点是庄重、沉稳，体现了军服应有的威仪，与我们的黄皮肤色调之间不再形成互相干扰的“混沌感”。即，“穿着07式后，衬托得我们的肤色更白皙，人显得更精神。”
　　但是，人们的审美定势却是一时难以改变的。在征求意见的论证阶段，不少人对于这个新色彩还是颇有抵触，说什么的都有，比较典型的就是说它跟邮递员的制服比较“靠色”。实际上，如果真把它们拿在一起比较，那是完全不同的。那么，人们这种微妙的审美误读中有什么可以解析之处呢？那就是，人们对于军服赋予了一种独特的内涵定位，希望它卓尔不群、与众不同，似乎大自然中的任何色彩都难以描摹出那种梦幻色彩；而设计师们则必须将公众“抽象”的审美期待，落实到现实。
　　“穿惯了旧军装可能不觉得——当我们换装07式后，再看看衣柜中还没有处理掉的87式，肯定觉得很难再上身了。”赖军认为，人们的穿衣“理念”也有个与新服装相适应的过程。
　　在海军夏季军种色设计方面，从世界各国海军服装的色彩来看，全白色军服已是国际海军夏季着装惯例。而我军87式海军服装受前苏联海军影响以及国内环境条件的制约，一直以白色上衣搭配藏青色裤子为传统习惯。07海军夏常服采取了全白色设计理念，但受传统习惯的影响，考虑官兵穿着打理方便，为海军配发了全白色和上白下深藏青两种色彩搭配的夏常服。列装后，海军各部队对全白色夏常服的认识逐步提高，穿着习惯有所改变，海军部队穿着全白色夏常服的时间已经超过上白下深藏青夏常服，海军白色夏裤供应标准也将提高，这也从一个侧面反映了部队官兵对军服色彩认知习惯逐步向设计理念接近的趋势。
☆

