二、抢险救灾3000多次，出资200多万元帮助群众发展生产和教育，他们用真情和挚爱筑起了西部边疆各族人民的幸福路
　　新藏公路流传一句谚语：“库地达坂险，犹如鬼门关；麻扎达坂尖，陡升三千三；黑卡达坂旋，九十九道弯；界山达坂高，伸手可摸天。”高原恶劣的地理环境，频发的自然灾害，经常威胁人民群众的生命财产安全。八支队官兵在公路沿线立起了“有困难找武警”的指示牌，设立了30多个遇险报警点和27个医疗救助站，建立了抢险救援、医疗救护的救援体系。他们说：“保护新藏公路沿线各族群众生命财产安全，就是保护国家西部大开发的建设成果。”2009年10月6日，普兰县地区突降大雪，贡孜村53户210多人、1000多头牛羊，在转移途中被大雪围困2昼夜。八支队组织36名官兵驾驶10台机械车辆，沿着崎岖的道路，顶风冒雪赶到被大雪封堵的路段，昼夜奋战疏通了60公里的道路，为牧民开辟了一条生命通道。半夜里，官兵们又听说有3户牧民被困在40公里外的山沟里，代理大队长李孔明带领官兵，不顾饥饿、寒冷、疲劳，又连夜边开路边搜寻，在次日凌晨2点多钟找到了被困的17位牧民。获救牧民感激地向官兵鞠躬说：“金珠玛米亚古都！(感谢亲人解放军)”
　　八支队官兵认为，积极为公路沿线各族群众排忧解难，就是为西部大开发做贡献。为此，哪里有群众遇到困难，他们就出现在哪里。2006年12月21日深夜，狮泉河镇佳木乡一名藏族孕妇难产，情况十分危急。支队卫生队队长张科闻讯后，带领卫生员星夜赶路10多公里，借助手电和酥油灯光为产妇接生。当孩子出生后，产妇却出现大出血，生命危在旦夕。张科听说产妇的血型与自己相同，当即伸出手臂给产妇输血。产妇得救了，张科却因输血过多晕倒在地。普兰县73岁的藏族老人米玛洛桑心脏病复发生命垂危，9中队军医段立平赶到老人家里，经过15个小时紧急抢救，使老人转危为安。2009年7月7日，一辆汽车在海拔5300米的扎达达坂突遭车祸，扎达县香孜乡3位牧民受伤生命垂危。八支队当即派出医疗小分队连夜赶赴50多公里进行抢救，军医张国民和2名卫生员不顾疲劳缺氧，把伤员抱在怀中送往医疗救助点。他们经过3天3夜的全力抢救，保住了3位牧民的生命。3位牧民痊愈后，感激地将写有“致富的铺路人，平安的守护神”的锦旗送给支队官兵。8年里，八支队在新藏公路先后处置车祸2600多起，解救被困车辆2400多台，解救遇险群众7200多人，组织医疗小分队巡诊送药400多次，救治各族贫困患者1300多人。
　　新藏公路沿线有阿里、日喀则地区的16个乡镇，居住着藏族、门巴族等少数民族群众8万多人，吃的蔬菜要经过10多天才能从新疆叶城运进来，因此很难吃到新鲜蔬菜。为了帮助群众解决吃菜的难题，八支队组织有种植技术的官兵，与县良种站、农业局组成蔬菜种植研究小组，在驻地附近开垦出400平方米的菜地，从20多公里外的果洛乡拉运土壤，建起了蔬菜种植温室大棚，探索出高原蔬菜种植经验，当年生产葫芦、黄瓜、生菜等大棚蔬菜700多公斤。接着，他们组织驻地农牧民进行蔬菜种植技术培训，到田间地头向群众传授温室大棚种植技术。如今，普兰县、噶尔县大棚蔬菜种植扩大到200多亩，不仅解决了当地群众多年吃菜难的问题，也使当地农牧民人均收入增加近300元。8年来，八支队先后出资200多万元帮助沿线各族群众发展生产，参加了阿里地区狮泉河镇道路改造、体育中心建设和普兰县、日土县街道改建，以及仲巴县麦拉山口至隆嘎乡的路面整修等10多项重点工程建设。
　　八支队官兵把保护新藏公路沿线的生态环境作为重要职责，精心呵护高原的一草一木，为西部经济社会可持续发展尽责尽力。马攸木拉山北麓的“百里大草滩”是高原少有的湿地，被阿里地区列为生态环境重点保护区。为保护这片美丽的草原，他们在施工中将原地的草皮切块挪移，集中放在一边，每天浇水养护。工程结束后，他们又将草皮移回原地。刚齐波任峰和班公湖是西藏的“神山”、“圣水”，随着新藏公路的畅通，游客逐年增多，白色垃圾也随之增多。每到旅游季节，他们义务向游客宣传环保知识，引导游客爱护高原生态环境，先后发放宣传资料2万多份，清理回收垃圾10余吨，绿化植树5万多棵。
　　8年里，八支队还先后同沿线孔繁森小学、萨嘎县中心小学等9所学校建立共建关系，为中小学捐款20多万元，资助160多名贫困学生上学。
☆

