        　　通过梳理林茂光同志的事迹、故事和他作的报告及有哲理的言论，可以看出他做人、做事、做官都有一些清晰的理念。大致为：做人要有理念，要勤于学习、善于思考，在实践中创新先进理念；做事要有思路，要敢于探索、勇于拼搏，在岗位上不断建功立业；做官要有责任，要忠于信念、乐于奉献，在新时期促进科学发展。还可以清晰地看出他的“拼搏意识、创新意识、奉献意识”和“和谐观、苦乐观、荣誉观”。
　　1、做人理念
　　——人的成功不是指他得到多少、收获多少，而是在于他付出多少、奉献多少。做人一定要有理想信念、有追求，理念决定思路，思路决定出路。
　　——热爱祖国、热爱人民，感恩于党、感恩军队、回报社会，抱定一生奉献、一生回报的决心。知道感恩，幸福就永远陪伴你；懂得回报，机会就一直与你牵着手；舍得给予，你一生都不会贫穷；善于关爱，你就永远不会寂寞。
　　——热爱部队、热爱军营、热爱集体，崇拜英雄模范，向往美好人生，像英雄人物那样为祖国、为人民英勇献身，立志军营建功立业，把一生献给国防工程事业。
　　——一个回报社会的人，社会就回报你；一个欺骗社会的人，社会就欺骗你。一个人连家乡都不爱，能爱祖国吗？连父母都不爱，能爱人民吗？连自己的手足兄弟都无情无义，能交朋友、干事业吗？
　　——热爱和感念生活的每一天，把生活的每一天都当成生命的最后一天，认真地做好人、做好军人、做好党员，为人民做好事，为军队做好事。
　　——做人三条原则：干好本职工作，处理好关系，做好人。
　　2、做事理念
　　——爱岗敬业，认真做事，立足本职做贡献；一要安全，二要创造新成绩，三要努力做贡献；工作干不好什么都不用谈。
　　——干工作要精益求精，不能怕麻烦，越怕麻烦越麻烦；干一个工程就要出一个精品，干一百个就要出一百个精品。
　　——当你站在一个连队、一个大队、一个舞台上讲话，你要问问自己说的是不是真话？如果你拿自己都不相信的东西来教育别人，人家会相信你吗？做事要实事求是，当领导最重要的是要有责任。
　　——领导者要善于做决策，用好人；好人用好，好人用足；把放心的人放在不放心的岗位上。
　　——你不爱岗，你就会下岗；你不敬业，你就会失业。没有责任心的人就是废物。
　　——做事四原则：合理合法的事，“爱你没商量”，大胆做；合法不合理的事，要主动协调；合理不合法的事，不要一刀切，慢慢来；不合法不合理的事，绝对不能做。
　　3、管理理念
　　——讲质量就是讲政治，保质量就是保打赢；产品就是人品，产品不合格就是人品不合格；100－1＝0。
　　——以人为本、诚信为先、质量为重、和谐管理。
　　——事业留人、感情留人、环境留人、制度留人。
　　——铸就“坚定政治信念、树立道德风尚、弘扬奉献精神、培养过硬作风、造就铁军队伍”有创业冲动、富有激情的特色团队。
　　——倡导“精兵强将上前线，建立稳固大后方”，构建亲情、友情、感情汇集的和谐温馨“准军事共产主义大家庭”。
　　——合格领导者必须具备的人格力量：奉公、奉献的公信力，做事、成事的感召力，为人、用人的凝聚力，坚韧、拼搏的意志力，科技、智慧的创造力。
　　4、拼搏意识
　　——从事战备工程建设必须要有作战理念、临战意识，施工就是作战，要坚韧不拔，不畏艰险，敢打必胜。
　　——只要给我机会，我就要挑战；只要给我希望，我就要拼搏；只要给我一点阳光，我就一定要灿烂；把每一次机遇都当成最后一个机会，爱拼才会赢。
　　——任务就是生命、工地就是战场，开工就等于开仗，千难万难，关键时刻只能吹冲锋号，绝不打退堂鼓。
　　——困难面前有我们，我们面前没困难；有条件上，没有条件千方百计创造条件也要上。
　　——干事业就像大海行船，害怕风浪就到不了对岸；干事业就像爬坡，不进即退；在我的面前没有顶峰，只有高峰，我要不断地攀登新的高峰。
　　——出人头地就要付出代价。活着干、死了算，誓死拿下大油罐。
　　5、创新意识
　　——战备工程建设时间紧、任务重、技术含量高，我们必须学习中央“企业要成为科技创新主体”的精神，树立依靠科技创新，推进工程局科学发展和战备工程建设的新理念。
　　——科技创新要确立“依靠科技、善于创新”的思路，“结合实践、解决难题”的原则和“以我为主、联合攻关”的方法。
　　——要建立“小核心、大联合”，“军民结合、寓军于民”，“协作互补、共克难关”的科研机制。
　　——注重在工程实践中发现科技问题，注重联合攻关解决科技问题，注重将新科技成果用于工程实践。
　　——只有想得到，才能做得到；想都想不到，怎能做得到？只有敢于开拓创新，才能成为行业的领头人。
　　——出精品，最核心的是要依靠科技进步；要创造一流国防工程，必须走科技强工之路；建一项工程、成一个精品、出一类成果、树一座丰碑。
　　6、奉献意识
　　——我是吃百家饭长大的，我是人民养育大的，我是党组织、军队教育和培养成长起来的。为此，我要感恩一生一世，回报一生一世，奉献一生一世。
　　——军人要以“忘其亲、忘其家、忘其身”的精神投入工作，在接到命令的时候，就要忘其亲；部队要出发，就要忘其家；听到冲锋号，就要忘其身、奋不顾身、不怕牺牲。
　　——当领导是一种责任，我能够看到这个单位、这个家走到今天这样，心里非常欣慰，在有生之年，我会把全部精力都奉献给这个军营、这个集体。
　　——我最大的愿望是要建设一个好集体、带出一支好队伍，光有一个林茂光不行，只有培养出几十个、上百个林茂光，才能把国防工程事业做好做大。
　　——人要活到老学到老，学习只有毕生、没有毕业，要毕生奉献，就要毕生学习。——我是60岁的年龄、40岁的心脏、30岁的激情、20岁的梦想，正是这种激情，让我保持着一个永远年轻的心态，让生命的每一天都灿烂，为国家、为人民、为他人做贡献。
　　7、和谐观
　　——“和”的核心就是包容，只有包容一切，才能整合一切，包容是一种文化、是一种智慧，一个民族、一个国家文化的进步从某种意义上可以用包容来体现。
　　——处理好关系就是做人，就是做人的一种理念，能把“敌人”变成朋友的人一定是成功的人。
　　——营造和谐文化，建设军营家园：营造和谐的军营文化，创建和谐的攻坚团队；营造和谐的家园文化，创建和谐的生活空间；营造和谐的集智文化，创建和谐的攻关群体；营造和谐的共荣文化，创建和谐的进取氛围。
　　8、苦乐观
　　——在国防工程建设第一线，我苦干了41年，奉献了41年，更快乐了41年。
　　——我天生就是吃苦的命，但是我甘愿吃苦，善于吃苦，苦中有乐、苦中有甜。
　　——回想我这一生，“平凡的人生似有几分传奇”，经历了许多苦难，甚至是生死的考验，每一次艰难我都挺住了，我很庆幸这辈子能经历这么多苦难磨炼，成功是刻苦刻出来的、是努力努出来的、是认真认出来的。
　　9、荣誉观
　　——三百六十行，用生命和鲜血作为代价来搏取荣誉的唯有我们军人这个职业，我们为使命而战、为光荣而战。
　　——我崇尚荣誉，就是因为荣誉是一面革命英雄主义的旗帜，是对我们报效军队、报效国家的褒奖，是激励我们艰苦奋战、建功立业的无穷动力。我们崇尚荣誉，但不追名逐利，这样才能不断激励斗志、永远前进。
　　——我珍惜荣誉，就因为它证明着我和我们团队的忠诚和奉献，荣誉是我个人和单位生存的支撑、发展的动力，是报效国家和人民的精神支柱，是我们军人的第二生命。
　　——荣誉光环下的林茂光已经不属于我个人，所以我林茂光也要向林茂光学习，在鲜花和掌声后面，荣誉还带来特别的义务和责任，如果我把荣誉当成包袱背起来，只看到军功章的金光闪闪，丢掉了自己的责任和担子，那早就被压垮了，那也就不是林茂光了。
　　（陈同柱　袁海庆整理）

