　　回到军分区，汇报完德钦的情况，龚曲说，“迪庆不会出大问题，这里的僧侣我清楚，他们一向爱国爱教，关键是防止境外分裂分子渗入寺庙，挑唆闹事。”
　　龚曲的信心来自他多年的努力，24年他一直守在迪庆高原，他熟悉这里的一切，他也把他的心、他的爱、他的智慧和生命，献给了这片土地，献给了这里的人民。
　　话虽如此，龚曲还是深入迪庆地区两座最大的寺庙松赞林寺和东竹林寺，和两寺的主持活佛沟通交流、彻夜谈心。龚曲司令和活佛们的谈话，是家常式的、亲人间的，他们平时就是朋友，所以沟通起来特别方便。
　　松赞林寺的崩主活佛对记者说，他之所以听龚曲此里的，信任龚曲此里，因为龚曲司令信任他，把他当朋友、当家人，“我没有理由不听他的话，他为了汉藏能团结成一家人，为了让藏人过上好生活，真的是殚精竭虑。很多事都不是他的分内事，他能那样做，我们为什么不能呢？”
　　在迪庆，龚曲此里不仅是崩主活佛的朋友，也是很多人的朋友，佛教界的朋友尤其多。龚曲此里是个喜欢交朋友的人，只要能交成朋友的，他都尽最大努力去交。他常说，“只有成为朋友，才会心心相印。”
　　2008年3月15日，当龚曲此里给松赞林寺寺管局的益西打电话，告诉他别参加分裂活动时，益西说，“老朋友，你放心，我不会的。”
　　益西告诉记者，母亲的去世已经让朋友够伤心的了，我们不能也不会让他因为有朋友参与分裂祖国的事再伤心。益西喇嘛说，那段日子，因为寺里的事务他没能参加龚曲母亲的葬礼，至今还觉得对不起朋友，他又怎么可能去做朋友不愿看到的事。
　　做好两座寺庙的工作，龚曲此里又和政委瞿云福带着官兵，到当地20多座寺庙走访慰问，邀请部分僧侣到军分区参观座谈。
　　直到住院前，龚曲此里坚持深入牧场、寺庙、村社，为群众作维护民族团结的报告。每到一处，他都以新旧两个社会的对比和自己的成长经历为例证，宣传党的民族宗教政策。
　　迪庆州委书记齐扎拉告诉记者，“3·14事件”后，龚曲此里不到4个月就跑遍了迪庆州所辖的3个县29个乡镇，行程5000多公里，作报告46场次，为7.3万名群众宣讲党的民族和宗教政策。全国五大藏区中，只有迪庆没有出现一条反动标语，没有人喊一句反动口号，更没有发生一起群体性事件，迪庆州24座寺庙无一名僧人闹事。
　　龚曲此里，功不可没！
☆

