        　　人民网军事在线北京11月6日电　（记者黄子娟）庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”6日下午在北京开幕。中央军委委员、空军司令员许其亮上将在论坛发言中表示，当今世界和平与发展的大局总体稳定，但天下并不太平，战争的阴霾并没有远离天空。各国空军应当担负起时代赋予的使命和责任，共同应对新的威胁和挑战。
　　许其亮上将说，未来空军在能力增强的同时，也会在战争中带来更大的破坏力，不加善用，就会给人类、给文明，也会给自己带来毁灭性的恶果。合理适度地运用这支力量化解矛盾、制止冲突、遏制战争，最终消灭战争，是对人类探索天空初衷的回归。我们有责任站在未来设计今天，把今天导向美好的未来，让人类的飞天梦还原成世界的和平梦。
　　他强调，当今世界和平与发展的大局总体稳定，但天下并不太平，战争的阴霾并没有远离天空，人类仍将长期面临复杂多元的安全威胁与挑战，局部冲突和热点问题此起彼伏；恐怖主义、分裂主义、极端主义势力猖獗，成为世界的主要威胁；全球气候变暖，重大自然灾害频发，应对起来不亚于一场战争。金融危机席卷全球，也有可能转化为新的安全威胁。对此，各国空军应当担负起时代赋予的使命和责任，共同应对新的威胁和挑战。


