说说民族自尊心
　　2006年10月30日多云
　　身在国外，中国人这三个字的分量显得格外地重了。只要别人一说“China”，大家都会不由自主地竖起耳朵来听，这是说我们好话还是别的什么呢？这也许就是民族自尊心的一种表现吧。
　　其实民族自尊心哪个国家的人都有，在海地任务区这样一个特殊的地方，数十个国家的人在一起工作，无论国家大小，每个人都代表着自己的祖国，彼此的民族自尊心都非常强。因此，相互尊重是在联海团合作共事的基础。
　　中国是礼仪之邦，非常重视对外交往的礼节。平时，我们防暴队也很注重对外交往礼仪的教育，队员们能够站在海地人民的角度，换位思考。大家都说，其实任何一个国家的人民都不希望别国的军队和警察在自己国家的土地上耀武扬威，横冲直撞。解放前，许多帝国主义国家的军警人员在我们的国土上作威作福，极大地伤害了中国人民的民族自尊心，引起了国人的强烈愤慨。今天，虽然我们是担负着维护世界和平的重任而来，但是如果我们在执勤和对外交往中不注意自己的言行和态度，就会引起海地人民的厌恶与反感，对我们整个国家形象就会造成严重的损害。因此，在执勤和交往中，大家都非常注意自己的言行举止，能够做到有理有利有节和不卑不亢，既讲求原则，积极作为，又文明执勤，尊重当地群众和其他国家的风俗习惯，受到了各国人员的欢迎。
　　中国人一向以谦虚为美德，以狂妄自大为耻。我们尊重别人，也绝不容许别人对我们有丝毫的看轻与不屑。
　　前几天，一友邻防暴队的副队长造访我防暴队，提出要和我们打乒乓球。据说，他的乒乓球技很不错。当时，我们就想，既然敢来挑战我们的“国球”，肯定是有两把刷子，可不能让他小看了。于是，我们就派了一名中等水平的队员先试试他的实力。没想到，这位老兄非常牛气，一上来就气势汹汹，见球就扣杀，根本不把我们的队员放在眼里，还做出轻蔑的样子。
　　在一旁拍照的我，一看这等情形，就把相机交给了队友，与这位老兄厮杀起来。我起先还比较温柔，但看他那得理不饶人的架势，就拉了几个弧旋球，这下这位老兄连球都摸不到了。几个回合下来，他捡球都捡累了，只得尴尬地摆手认输，我朝他笑了笑，说要向他学习。
　　想当年，“乒乓外交”以小球推动大球，至今仍为人们所津津乐道。也许一场乒乓球赛只是一件小事，对真心来切磋球技的人，我们都是以礼相待，甚至礼让三分，但是对于想以此来“打压”我们的人，我们一定要让他们知道我们的“厉害”。别人失礼于先，我们只不过让他知错，我想这是不失礼的吧。
　　你尊重我，我尊重你。你敬我一尺，我会敬你一丈，我们时刻不会忘记我们来自东方文明国度、礼仪之邦，但我们也会向所有不尊重我们的人说“不”。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

