从卫生员到作家
　　上世纪60年代末的最后一个冬天，北京的天气格外寒冷。每天凌晨，夜幕还没有退去，在五棵松附近的马路上便能听到一阵阵整齐的脚步声和响亮的口号声，这就是解放军总医院刚刚组建的女兵连。在这支队伍的末尾，有一个个子不高、满脸稚气的小兵，她就是刚满15岁的马继红。新兵连的训练十分艰苦，但无论是练瞄准、练投弹，还是练匍匐前进、五公里越野，马继红始终咬牙坚持。至今40年过去，马继红最感怀的还是入伍第一年的女兵连生活。女兵连训练结束后，马继红分到了解放军总医院眼科病房。最开始穿上白大褂，单独值夜班，她感到特别神圣。但时间一长，那股新鲜感便被日复一日的三查七对、打针送药、白班夜班磨光了。相反，那颗深埋在心底的文学种子却悄悄萌动着探出头来。在那个特殊的年代，能看到的文学书籍极少，几乎所有的中外名著都被贴上了“封资修”的封条。偶尔有一天，马继红上夜班查房时，无意中碰落了病人床头的一本书。她捡起来，借着手电的光亮，发现这本书非同寻常，竟然是法国作家大仲马著的《基督山恩仇记》。马继红悄悄把这本书拿到护理站，如饥似渴地读了整整一天，从那以后，她和这位病人成为了文友，经常从他那借一些中外名著来阅读。只有小学文化的马继红开始学习写作，诗歌、散文、小说，什么都写，她也鼓足勇气试着投稿，但大多数稿件都石沉大海。马继红发表的第一篇作品是一首小诗，当时她作为医疗队员，正背着药箱在太行山老区巡诊，捧着邮递员送来的那本散发着墨香的杂志，马继红兴奋地连跑带跳，她从路边采了许多五颜六色的野花，编织成花环，喜滋滋地戴在头上，为自己祝贺。
　　如果说从那时起，马继红开始踏上了与文学结缘的道路，她一路走来，确实顺风顺水。22岁时，作为解放军总医院的新闻干事，她的名字总会隔三差五地出现在不同的报刊，在新闻圈子里已小有名气。26岁时，她捧得了全国报告文学最高奖，得奖作品恰恰是她发表的第一篇报告文学。27岁时，她的第一本报告文学集问世。1984年，刚满30岁的她便推开了中国作家协会的大门。
　　1976年8月初，唐山大地震发生后的第六天，马继红硬挤上了开往灾区的医疗车。到了唐山她才知道，地震的惨烈比她想象的要严重得多，到处是残垣断壁，扑面而来的恶臭几乎令人窒息。为了追踪采访医疗队，从唐山到丰南，马继红乘坐的救护车就像一叶小舟，在余震不断的废墟中颠簸，好几次险象环生。整整七天，马继红没换过一件衣服，没洗过一次澡，没吃过一顿正经饭。正是凭着这种执著，马继红不仅圆满完成了通讯报道任务，而且她撰写的两篇抗震救灾的散文，竟发表在同一期《人民文学》上，这在当时并不多见。
　　那年她受解放军出版社之邀，在“中国革命斗争报告文学”这部厚重的系列丛书中，承担了“解放石家庄”的写作任务。对于一个从来没有经历过战火洗礼的女作者，要用文学之笔，去展示那恢弘的战争画卷，去雕琢那些活跃在战争舞台上的历史人物，并不是一件轻松的事。马继红从北京出发，沿着当年战争巨轮碾压的辙印，去进行实地寻访。徐水、正定、保定、清风店……她一站站地走，最终在石家庄烈士陵园停住了脚步。面对那一片用青石打造的碑林，她终于找到了这本书的灵魂。为了更好地完成这部报告文学，马继红用半年的时间，先后采访了杨得志、杨成武、耿飚、郑维山、傅崇碧、易耀彩、费国柱、陈正湘、黄文明、张英辉等几十位战争的亲历者，仅采访笔记就达近百万字，而她最终完成的作品只有25万字。同行们笑她事倍功半，其实，在图书馆里翻翻资料，再加上一些合理想象，这部作品完全可以写得很轻松，但马继红却不认可这种做法。多少年来，她无论写什么，大到一部书，小到一篇文章，只要她承担了这份责任，她就会把整个身心融入进去，读她的文章，那字里行间流淌的，不仅仅是文字，还有情、爱和血。按照马继红的话，这种笨功，别人学不来，我也改不了。
☆

