　　学院科研部部长王永良取得博士学位后，毅然放弃国外几家大公司的高薪聘请，回到了母校雷达学院。一些同学、战友闻讯后很为他惋惜，担心雷院的环境不利于他施展抱负，甚至会湮没了他的才华，荒废了他的大好前程；还有人直言不讳地对他讲：比起清华大学，雷达学院“庙”小、“土”薄，可以长出新苗但很难长出大树……
　　所有这些，王永良都没有放在心上。他坚信，只要努力，哪里都能长出大树。但面对领导的信任、同事的期望、亲友的瞩目以及组织给予的相对优厚的待遇，王永良感到了空前的压力和责任。他深知，只有把才智贡献给国防科研事业，在自己的研究领域开辟出一片新天地，才能不辜负组织的信任与期望，才能实现人生的最大价值。
　　回到雷院的第一仗就是组织筹建“雷达兵器运用工程实验室”并冲击“军队重点实验室”。王永良明白，这仗只能赢不能输，而且必须打得漂漂亮亮。
　　摆在王永良面前的最大“拦路虎”就是缺乏建设经验。
　　当时，重点实验室对雷达学院来讲是个空白，没有任何经验可供借鉴，只能白手起家、摸索而行。但这丝毫吓不倒王永良。他率领几名从各教研室抽调来的研究人员，上北京、下南京，求同学、找朋友，一路行程数万公里，走访了军内外十余所高校的重点实验室，获取了大量资料，为实验室的筹建打下了坚实的技术基础。
　　缺乏人才，王永良便调动一切力量四处招贤揽才。国防科技大学有位攻读雷达信号处理与目标识别专业的博士，毕业前面临多种选择。王永良闻讯后，一方面积极向组织推荐，一方面千里登门，诚心邀请他“加盟”雷院。最终，他的真诚打动了那位博士。还有一位博士听了王永良的讲座后，凭着他的一张名片就找到了雷达学院。几年来，在他的不懈努力下，先后有20余名博士生、博士、博士后从各军内外高校来到重点实验室学习、工作。
　　为使有限的建设经费发挥最大效用，作为军队重点实验室的“当家人”，每购置一台科研设备，王永良都坚持货比三家，力求所购设备既要保证先进的性能，又不至于花冤枉钱。网络分析仪、频谱分析仪等大型设备，都较好地满足了科研教学需要。总部有位领导这样评价：“在时间紧、任务重、投入少的情况下，能建成这样高水平的实验室，真是没想到。”
　　与此同时，借鉴兄弟院校的经验，在王永良的主持下，《实验室设备管理规定》《实验室开放管理制度》《实验室安全制度》等一系列制度规定也相继出台，为实验室的健康运行提供了制度保障。
　　凝结着王永良巨大心血和汗水的重点实验室终于高质量建成了。2000年，总部组织评估验收，实验室以97的高分顺利通过，并被授予全军重点实验室。王永良本人也被聘为国防科技大学、空军工程大学、海军工程大学博士生导师，华中科技大学兼职教授，南京14所客座研究员。
　　凭借重点实验室这一良好的科研平台，以王永良为领军人物的科研团队成果迭出、喜讯连连：
　　先后在国内外期刊与会议上发表学术论文200余篇；科研成果获军队科技进步一等奖1项，申报国家发明专利7项，出版学术专著4部；开发出机载雷达杂波仿真等多个高水平的科研教学平台，申请到国家自然科学基金、国防预研基金、总装重点项目、空军重大项目等多项具有重大意义的科研项目；相继开设了“机载某雷达信号处理”、“阵列信号处理”等瞄准学科发展动向的专业新课程……

