津巴布韦三军仪仗队接受检阅
　　组建津巴布韦联合政府的三大政党的领导人：津巴布韦总统穆加贝、总理茨万吉拉伊以及副总理穆坦巴拉当天都出现在庆祝活动现场。穆加贝总统在集会现场发表讲话时说：“今天我们再一次庆祝这个重要、欢快的节日。（津巴布韦）1980年独立，正式确立了我们作为勤劳独立的民族形象，巩固我们在社会、经济、政治等领域取得的积极成就。今天，我们很高兴，所有在我们争取自由过程中遭遇的问题和挑战，都最终成为帮助我们建立一个独立国家的历练，让我们更加确信没有什么问题和挑战可以妨碍我们的自由、独立和统一。”
　　穆加贝说，津联合政府成立后，实施的多种货币支付体系使国民经济发展出现了稳定和恢复的势头，但西方的经济制裁仍是津巴布韦开展正常贸易活动的主要障碍，他希望西方国家尽快解除经济制裁，并特别强调希望旅游业能够成为国民经济复苏的重要支柱。穆加贝在讲话中还再次呼吁实现真正的民族团结。“我呼吁所有的津巴布韦人，在独立日这一天都能投入到国家团结、和平、发展和实现民族和解的活动中来。另外，我还要代表联合政府呼吁社会各领域的代表，领导我们的人民走上和平、相互理解、团结之路，并且尊重我们国家的基本精神——自由、主权和相互支持。”
　　在穆加贝总统发表讲话后，大型阅兵和文艺演出正式拉开序幕。津巴布韦国防军仪仗队、警察部队、津巴布韦儿童预备队等接受了检阅。数百名当地女学生表演了大型团体操，津特种部队还现场进行了防暴演习。
☆

