        　　纪念松山战役胜利65周年《1944:松山战役笔记》出版讲述《我的团长我的团》背后的真实史实
　　热播电视剧《我的团长我的团》中大篇幅描写的惨烈的南天门战役，其原型就是松山战役。这场战役中，中国远征军不仅攻克了抗日战场上日军最为坚固的防御体系，并且第一次创造了全歼成建制日军联队的记录，拉开了西线对日战略反攻的序幕。而多年来，由于种种原因，松山战役并不为许多人所知。为纪念松山战役胜利65周年，《1944：松山战役笔记》日前由三联书店出版发行，本书作者余戈日前接受了本报记者专访。
　　文、图：本报驻京记者　赵琳琳
　　日军在松山惨败被迫焚毁“旭日旗”
　　在热播电视剧《我的团长我的团》中大篇幅描写的惨烈的南天门战役，其原型就是滇缅战争历史上著名的松山战役。松山位于横断山脉南麓、怒江西岸，海拔2690米。滇缅战争期间，由日军金光惠次郎少佐指挥的拉孟守备队在此驻防，并用一年的时间修建了号称“东方马其顿”的极为复杂坚固的永久性工事。
　　1944年6月4日，配合西线战场大反攻的需要，中国远征军对松山打响了攻坚战。这场战役历时95天，为了争夺这片十余平方公里的土地，敌我双方共三万多人在这里经过了整整十场争夺厮杀。最终，我方以伤亡7763人为代价，全歼驻守松山日军第56师团下属“拉孟守备队”1250余人，俘虏9人。这场发生在滇西的最惨烈的战役，拔掉了滇缅公路上最硬的“钉子”，打通滇缅公路我抗战“生命线”得以重新恢复，拉开了对日战略反攻的序幕。日本人认为，松山战役是他们在第二次世界大战亚洲战场上的第一次“玉碎战”，也就是日军被全部消灭的战役（另外两次是在滇西的腾冲和缅北的密支那，这三个地方都是中国人打下来的），这场战役迫使日军焚毁了亚洲战场上第一面由天皇亲授的军旗——旭日旗。这也是日军在中国战场上首次遗留上千具遗骨迄今无法收回的败仗。
　　惨烈战事：滚龙坡上的肉搏战
　　余戈在接受本报记者采访时说，在1944年5月到9月长达90多天的松山战役中，有几个关键点，其一就是滚龙坡之战。滚龙坡位于阴登山西南，是一道南高北低的长长梁子。它距离主阵地松山主峰约2000米，孤悬于松山以外。
　　由于松山实在太难打，当时，决定先冷藏松山主峰，拿下滚龙坡。滚龙坡有200多日军，共5个堡垒。我方把这些堡垒命名为甲乙丙丁戊。当时日军修筑的堡垒工事非常坚固。日军把山腹挖出一个空间，在里面盖上3层楼。露出地面的只是上面一层，他们将这一层用三层装了土的汽油桶围起来，最里面是木头，外面是汽油桶，油桶中间都填筑了钢板，外面再整体用土掩护起来。日方做实验把500多磅的炸弹扔到堡垒上，在建筑中的人连震动都感受不到。
　　而专门对付这种堡垒的就是火焰喷射器。火焰喷射器喷出的火焰从射孔打进堡垒，那种热量可以灼烧敌人，并且可以将建筑中的氧气耗尽。在攻打滚龙坡时，我们第一次用了美制的M2火焰喷射器。
　　最后，就是大炮加刺刀。我方一接近日方工事，他们就会从堡垒里出来和我方肉搏。
　　在这当中，最残酷的一次战斗是，我方的部队冲上去后，日军纷纷从堡垒里钻了出来和我方肉搏。但是，日军士兵的单兵作战技能非常高，他们身体技能好，武器装备也很好，我方士兵好容易冲上去又被杀光了，第8军军长何绍周看到这种情况，下令炮兵继续覆盖阵地。“这意味着要用炮弹把我们的士兵和敌人一起打，何绍周狠着心肠下了这个命令，炮兵下不了手，何绍周说，不打就军法从事。炮兵打的时候都把脸别过去，不看前方，眼泪哗哗地流，指挥官拿着望远镜，眼泪顺着望远镜往下滴。”
　　对话余戈：
　　“力求还原每一个历史的细节”
　　广州日报：能否谈谈成书过程？
　　余戈：国内关于松山战役的著述不多，遗憾却不少。我一直希望写一本关于松山战役的书。为此，我专程前往滇西，在昔日的战场上久久徘徊，访问了一些健在的远征军老兵。为了写这场90多天的战争，我花了4年多，看了大量资料，力求精确。我把亲历者撰述和研究者撰述分开，看得越多会越逼近真相，另外，我力求还原每一个历史的细节，比如，如果我知道这个战斗中有这样一个人，我会力求弄清楚他的名字，绝对不会用“一个士兵”去代替。
　　广州日报：滇西战场游击战真正的情况是什么？
　　余戈：当时在滇西战场是有游击作战，就在反攻阶段，在战场最北边确实有一支游击队，活动于滇康缅特别游击区，游击队的总指挥叫郑坡。这些人就类似于《我的团长我的团》里面所讲的那些“炮灰团”之类的人，他们的责任主要监视日本人是否从缅北过来增援，但是日本人没有从缅北增援。由于他们的供给不足，也做了很多坏事，比如抢老百姓的东西。
　　广州日报：《我的团长我的团》里有关南天门战役的描述，事实是什么？
　　余戈：在滇西战场有这么一场战斗是南天门阻击战，但还称不上是一场战役的规模。南天门在龙陵南部，通向芒市。芒市是当时滇西日军的大本营，战场则在龙陵、松山、腾冲。当时，日军从芒市增援的部队从龙陵走要经过南天门，就滇西战场而言确实有这么一场战斗。当然，电视的情节是虚构的,南天门战役真实的原型就是松山战役。
　　广州日报：接下来的创作有什么计划？
　　余戈：接下来我会写关于高丽贡山和腾冲的战斗。发生在高丽贡的战斗更为艰难，那里海拔3500米，被称为世界上海拔最高的战场，发生在那里的战斗也被称为云上的战斗，由于战场在云彩之上，补给运不上去，战士们吃的是芭蕉根、竹笋，饿着肚子打下了这场发生在云端的战斗。美国人说，只有中国兵能够打这样的战斗。

