        　　因为没有一家地方施工队伍愿在高原建房，部队营房只有官兵们自己建。中队营建制砖的重担交给了当时还是学员的何进——他必须带人在十天内制出35000块水泥砖。何进向中队立下了军令状，每天天不亮就与大伙儿上了工地，天不黑决不会回去。到了第八天，他被累晕在了工地上，而就在此时，与他相恋了五年的女友因接受不了他在高原上修路的现状而披上了别人的嫁衣，面对这一切，何进有感而发：“这不仅仅是地理上的高原，也是我人生境界的高原，在这修路，我无怨无悔。”
　　他们住在自己搭建的简易帐篷里，晚上戴着皮帽、盖着两个大衣还常常冻醒，挂在帐篷里的毛巾，到了早上就成了冰条，连做饭也要凿冰取水，更可怕的是极度的严寒往往会导致血管扩张，手上、脸上的皮肤一碰就破，血还没有流出来就已经被冻在了伤口上。营建之初，官兵们制砖的同时，还要在千年冻土带上挖出深120公分宽60公分的房基。每一镐下去，只能在地上留下一个硬生生的小白点的情况下，大家齐心协力的将房基开了出来，可还没等到铺砖，一场暴风雪又将挖好的房基给填平冻硬了，战士们只有执着血光还未痊愈的双手从头再干，如此反复，待营房的基础建起时，和大伙儿一样，他手上的血茧足有3毫米厚了。
　　据说为纪念这段时光，何进还特意在当年的日记中抒发一把豪情，起初死活不给我看，说是写得很“水”，不“上路”。后来我终于有幸看到了他当时的那股少年心气：青春流逝，年华似水，好男儿志在四方，不为儿女情思牵肠；待到国富民强，通途坦荡，回首旧日时光，雄姿英发，血气方刚，把盏欢歌吟唱！
　　去年我临下山时，又一次见到了他。
　　九月的昆仑山上已是白雪飞舞，白天的气温降至零下6度，我见到何进时，他正在组织官兵在海拔5400米的山坳处清除部分积雪和淤泥。如果不是战友们的提醒，我几乎是认不出他的——这个白面书生的工程师，竟然满脸的胡渣，被强烈的紫外线灼伤的脸庞，乍一看以为是一个牧羊的多玛老人，他跟我讲述战士们在达坂上施工克服了多么大的困难，干活是多么累多么苦，却丝毫不提自己……
　　在工地的旁边，停一辆救护车。原来，在我们没有到来之前，他一直在救护车上打着吊针指挥着大伙儿施工，在患胃病已经有八个年头了，战友和家人多次催他去医院诊治，何进总能找到一些美丽的借口“我还年轻，这点小病不算个啥事。”
　　只是在我们临走时他说：“过两天我要回趟支队，过些天就是‘中秋’了，我想帮战友们给家里打个电话报个平安……”问他最大的心愿是什么，他不假思索地回答：“早一天修好这条路。”想了想，他又不好意思地补充了一句：“儿子快一岁半了，我没见过他，真想抱抱儿子、亲亲儿子……”
　　“高原的月亮总是显得特别大，每次看到满地月光，都想起媳妇。”他摘下眼镜，用双手狠劲地揉了揉早已经红肿的眼睛，我听了也不禁有些黯然。
　　这个2001年步入警营的地方大学生，如今已经在部队默默奉献了9个春秋了。一谈起远在重庆的妻儿，他禁不住痛由心生，眼眶湿润。他说自己亏欠妻子的实在是太多太多了，无法用金钱和电波弥补的感情，成了他胸口最大的痛。妻子曾多次劝他脱下军装，离开部队，回到地方去谋求发展，但他总觉得自己肩上的担子沉重得让自己放不下。
　　用一句他经常说的话，那就是“我选择了高原、选择了风雪，选择孤独，我无怨无悔。”
☆

