        　　人民网军事在线北京5月14日电　今天上午，国防大学教授徐焰少将做客人民网，就军史问题与网友进行互动交流。
　　在谈到西藏的历史问题时，徐焰教授说，民国年间曾经有两次，政府想派兵入藏，但是都没有成功。一次是1911年年末到1912年初，当时西藏叛乱，在达赖十三世的煽动下，由英国作为后盾要求“独立”。其他各省都承认中央，但是西藏不承认，坚持“独立”的立场。当时驻西藏的川军被驱逐，但是袁世凯政府并不承认西藏部队，于是派兵讨伐，任命当时四川都督派兵准备入藏。但是，由于英国驻北京的公使出面向袁世凯交涉，如果要派兵入藏，英国政府就不承认中华民国政府。在外国的压力下，袁世凯没有办法，屈服了，停止入藏。可见是帝国主义干预中国西藏事务也是由来已久。
　　再一次就是1942年，蒋介石曾经想派兵入藏，当时是抗日战争非常艰苦的时期，当时中国唯一一条印缅公路通到云南，因为这条公路，英国觉得中国有求于它，就想在西藏问题上又向中国挑衅。于是在英国的支持下，当时西藏成立了所谓“外交局”，不承认自己是中国领土的一部分。这让国民政府非常震怒，于是下令国民党政府驻在西康地区的刘文辉的第24军部队进藏。但是当时刘文辉觉得，蒋介石这么做有点带有借刀杀人之意。让刘文辉进藏但不给他任何补充，没有补充部队部队怎么进藏，不等于送死吗？所以刘文辉不干。加上当时是抗战期间，所以这个事情光提出来了实际上没有采取任何行动，也就作罢了。
　　徐焰表示，在民国年间，虽然坚持了西藏的主权，但是没有任何自身的实力能够粉碎西藏分裂势力派兵入藏，有效行使中国在西藏的主权。


