　　2008年8月，解放军总医院副院长陈晓红专程赶赴成都，授牌解放军第452医院为唯一技术指导医院；9月，驻地人民政府拿出近亿元资金，拆迁绿化医院营院前门市政设施；10月，医院承办的全军泌尿外科全委会会议在成都举行。
　　在成都战区，西南大地，解放军第452医院“品牌”、“速度”和“风采”引起了军地媒体和人们的广泛关注。创造这“品牌”、“速度”和“风采”的主角，就是该院院长张聪。他是一个用科学发展观理论武装起来的全军优秀医院领导、爱军精武标兵，是绚丽光环的中心，是魅力的源泉。
　　谈起成绩的取得，张聪由衷感慨：“是邓小平同志解放了我们这一代人的思想，是科学发展观照亮我们的心田。”
　　“张院长手术做得好！90年代，他做的椎间盘手术，开口小，痛苦少，愈合快，在国内领先。”
　　“张聪的待人处事就好像他做手术一样，坏了的东西就毫不留情地切掉。”
　　“性格刚硬的张聪，欣赏他的人和反对他的人一样多。”
　　以前熟悉张聪的人这样评价。
　　2003年10月，因为泌尿外科手术风险大，投入多，好多病人都不敢收，以致病人越来越少。主任许亚宏心想，张院长一定会狠狠地批评自己，还可能撤自己的职。
　　那天，张聪来到科室，对许亚宏说：“作为三甲医院的泌尿外科，可不能守住这些落后的技术！医院已经统一了思想，你们科室的发展，全力支持，要人给人、要设备给设备，还可以安排人员进修、请专家带教。”
　　在张聪的鼓励和鞭策下，泌尿外科完成了330多例肾移植手术，开展尿流动力学检查、亲属活体肾移植新技术等新业务新技术6项，获全军医疗成果奖2项，获四川省科研课题1项，许亚宏被聘为成都军区泌尿专业委员会主任委员。
　　“张院长给我们创造了一个事业舞台，我们就要把这个角色演好。”核医学科主任李宏斌深有感触。
　　李宏斌是张聪亲自请来的“能人”。张聪对李宏斌的了解是源于他编著的我国首部《体部伽玛刀治疗原理与临床运用》专著。当时的李宏斌在学术界和临床工作中已经小有名气。获知李宏斌的单位后，第二天，张聪就到地方医院“挖人”。好不容易见上面说明来意，李宏斌却对自己的优厚待遇有了顾虑。张聪将医院下一步发展思路和盘托出，并给出了住房、发展平台等条件让其考虑。“六顾茅庐”，硬是把李宏斌“挖”到了医院。
　　李宏斌充分利用在科研、临床工作方面的经验优势，带动了核医学科的迅猛发展，科室由当年的3名医护人员发展到现在的20名医护人员、展开床位数35张的临床科。
　　引进李宏斌带来的效应让张聪看到了人才优势。医院出台了《科技人才队伍建设五年规划》、《科研学术成果奖励细则》，先后选拔了77名优秀科技干部到军队和地方院校进修培训，56人取得博士、硕士学历。如今，医院临床科主任中硕士研究生以上学历14人，占总数的80%。伽玛刀专家袁树斌、肿瘤学专家郭坤元、影像专业硕士研究生宋庆伦等一大批优秀专业人才，都被吸引到了医院。
　　“张院长真心实意为我们好，没有丝毫虚情假意和作‘秀’”　张聪每周例行查看《医疗投诉登记本》。有一次，看到一条署名“战士”的建议：请医生护士“温柔”点。
　　张聪由此想到，我们为兵服务大的方向落实了，细节上总是有许多不尽人意的地方。
　　经过两天的思考，张聪理清了思路：要用求真务实的态度服务官兵，用情同手足的真情温暖官兵。
　　2004年，医院重新装修了建于50年代的住院部，因重新规划营院建设，列入计划的装修空勤干部病房一事就被缓下来了。
　　2005年3月，医院召开体系部队代表座谈会。会上，张聪向所有代表郑重道歉：“军队老干部和空勤人员病房条件落后，我们承诺，今年内一定解决！”
　　张聪说干就干，医院投入100万元改造装修干部病房，解决了病房取暧、降温和洗澡难等问题。
　　“为兵服务，必须建立和完善一套相应的制度。”医院先后出台了《军队伤病员门诊和住院治疗制度》、《军队伤病员住院管理回访制度》、《对外收益补贴伤病员制度》、《保证部队伤病员留床规定》，调动科室收治军队病人的积极性。
　　制度出台后，关键在执行。一次，一名战士因训练摔伤，要收科室住院治疗。该科以床位已满为由，要求调整到其他科室。收到投诉后，张聪立即赶到科室，当发现科室没有按规定为军队伤病员预留床位时。张聪协调安排了这名军队伤病员。在当天的院周会上，他代表院党委对科室落实为兵服务制度不坚决，进行了严厉批评，并取消了科室当年评为先进的资格，以此警醒大家：“谁要砸为兵服务牌子，就端了他的‘位子’！”打这以后，推诿军队病员的现象不见了。
　　金秋十月，医疗中心工作正是收获成绩、播洒第二年希望的季节。张聪正在构思他的医疗中心工作总结，满脑子都是一年来取得的成绩和来年的美好目标。
　　在门诊大厅发生的一件事，使张聪对自己的总结改变了思路。周末，张聪照例来到医院，从住院部到门诊部，逐个科室巡查。来到门诊大厅，看到工作人员正要一名战士拿着处方到总值班室签字。这名战士脸色苍白，捂着肚子，痛苦万分。他赶忙上前，向工作人员询问情况。原来是药品金额超过了50元，按照规定，需要领导签字。张聪赶忙把字签了，让战士及时把药取走了。
　　张聪由此想到，“药品不是商品，为兵服务不能用金额的多少来衡量，只能用病情需要不需要来衡量”。他提出了“源于病情，高于治疗”的服务理念，起草了军人诊疗“不收费”、“不住加床”、“不待床”、“只要病情需要，检查和药品不签字”的“四不”管理措施。节后，立即提交院办公会讨论通过，并作为自己在全院医疗中心工作总结的“开头”。
　　有这样一组数字，见证着医院为兵服务的真情和付出：医院补贴军队病人由张聪上任时的几十万元，增长到现在的900余万元。医院展开的床位数由2000年的300张增长到现在的1000余张，但是不管地方病人再多，每个科室为军队伤病员预留床位是不能被占用的。“张聪的心是‘铁’做的，无私无畏。”
　　早在2000年，医院就实施了饮食社会化保障，双方签定为期5年的合同。前两年的饮食保障还能得到官兵和患者的认可。2003年，餐厅饭菜质量和服务一落千丈，大家的意见非常大。
　　张聪与餐厅老板反复协商提高饭菜质量。餐厅老板仗着有“后台”和合同，根本不把张聪的意见当回事。张聪最后通牒，再不改进，停止合作。
　　有好心人提醒张聪，合同只剩2年，以后不与他们合作就是了，不要得罪人。张聪谢绝了，他说：“每天把脸迎向阳光，心灵就不会有阴影”。
　　张聪依法炒了他的“鱿鱼”。经过论证，重新找了一家资质好、信誉高的合作伙伴，解决了大家的“吃饭难”问题。
　　面对个别医生开大处方、收红包，败坏医务人员形象的行为，张聪向社会公开承诺，坚持自我约法三章：一是决不插手药品器械采购，一切按规章制度办；二是管好自己的家属和亲戚朋友；三是坚持政务公开。
　　他坦言：“我张聪从医28年，开过的处方不下十万张，没有一张处方是有回扣的，做过的大小手术有几千台，没有一台手术是收过红包的；我当院长8年，笔下走过的经费以亿计，没有一笔经费支出是不明不白的。”
　　很多的药品商通过各种渠道找到张聪，开头第一句话就说：“只要让我们的药品进入医院，我们一定按‘规矩’办。”张聪回答，“在我们这里只有一个规矩，那就是国家和军队的政策法规和招标规定，请你们按照规定执行。”2年来，仅仅在药品器械采购严格把关环节上就为医院节约经费上百万元。先后清退了喜炎平注射液、硫酸软骨素注射液等20余种不符合要求的采购药品，与一家违反规定的地方医药公司中止了供药合同。
　　在设备商的眼里，“张聪的心是‘铁’做的，无私无畏。”按照规定，凡价值超过十万以上的设备，执行总部《军队医疗仪器设备国际招标和进口管理规定》以及其他相关规定，提交上级主管部门招标。招标前，张聪积极登录招标网广泛查阅各地、各家的最低价及最优配置。对于上级招标的设备价格，医院利用品牌优势严格执行，最大限度的节省投入成本。张聪对设备行情的熟悉了解、对医院利益的维护，令设备商自叹不如。	爱在付出，爱在回报。忙碌的张聪是幸福的，患者送给他的是张张治愈后的笑脸，那种发自内心的由衷的微笑，让张聪感动，也让张聪忘却疲劳；工作人员送给他的是浑身使不完的劲，攻关科研，开展新技术，在完成任务使命中创一流、当先锋，那是把张聪和大家紧密联系在一起的纽带，也是一种催使张聪始终向前的力量。

