　　新华网广西柳州8月26日电（黄书波张君龙黎云）沿着蜿蜒曲折的乡村公路，我们从象州县城驱车15公里，来到了猛虎师机动攻击群的驻训地--一个叫寮村的地方。这是桂北大地的一个普通村寨，绿树绕屋，风景宜人。
　　从车里放眼望去，寮村炊烟袅袅，行人安详，没有一点部队野营的气息，也见不到一顶帐篷和一辆停着的军车。不可能的。我们一行满是疑惑。要知道，百十人的指挥所开设的地方，不可能见不到一个兵。更何况，我们是根据机动攻击群上报的坐标按图索骥。
　　就在我们没头苍蝇般在水泥路上来回窜的时候，从与公路相接的一条泥土路的尽头，跑出来3名头戴钢盔的军人。抱歉，这里军车来往太多，我们的哨兵没有及时确定是你们来了。担任机动攻击群主力的猛虎师装甲团政治处主任尹德亮满脸歉意地说，得知你们要来，值班参谋特意嘱咐了哨兵。在尹主任的引导下，我们在泥土路尽头左拐，呵，竟然在这里！
　　只见附近几处茂密的松树林下，一辆辆军车、一座座帐篷相距数十米，借助地形地貌错落有致地摆开。经过机动攻击群基本指挥所外围警戒哨后，我们因为忙着拍照，落在了尹主任的后面。谁知，就是这一两分钟的耽搁，竟让我们再次迷了路。密林里小道交错，灌木丛生，我们无从落脚。
☆


