　　在去年那场举世瞩目的“5·12”汶川大地震中，我13万大军临危受命，谱写了一曲曲感天动地、气壮山河的英雄壮歌，留下了弥足珍贵的精神财富。地震一周年之际，我们回访部分抗震救灾英雄部队和先进个人，介绍他们大力弘扬抗震救灾精神、培育践行当代革命军人核心价值观的故事，献给这支伟大的军队和养育他们的人民。
陈大桂生前所在部队：天天与英雄同行
　　■徐昌磊特约记者李永飞本报记者丁海明
　　英雄已经远行。一年前，在震惊世界的汶川大地震中，年轻的羌族军官陈大桂从婚礼殿堂一步跨入抢险救灾一线，为抢救群众献出了年轻生命。
　　英雄永留心间。一年来，他成为生前所在的第二炮兵某基地官兵共同的偶像，他的事迹被战友们搬进了培育当代革命军人核心价值观的课堂。
　　一间陈大桂先进事迹展室，承载着英雄的生命乐章。落成半年，有成千上万人前来瞻仰。上级领导、基层官兵，都主动提出“看看大桂”；学员报到、新兵入营，部队都会安排“学习大桂”；干部转业、老兵退伍，也都专程跑来“话别大桂”。
　　展厅中央，是战士宋泽伟挥泪画下的“英雄救人壮烈瞬间”。展厅门口，是一本厚厚的留言册：“做陈大桂那样的人，就能远离平庸低俗，走向纯洁崇高，人格不断升华，生命绽放光彩”；“当今是个价值多元化的时代，陈大桂坚守着自己的理想信念之堤，不愧为当代军人的楷模”……
　　基地业余文艺骨干朱丽娜含泪写下一份特殊的心得体会——短剧《羌寨婚礼》，搬上舞台后深受官兵赞誉，还获得了第七届全军“战士文艺奖”曲艺创作一等奖。
　　担负全军培育当代革命军人核心价值观教育先行任务的某旅官兵，把陈大桂英雄事迹搬上课堂、写进教材、录入广播，教育官兵“当兵就要当陈大桂那样的兵”，战时浴血奋战，平时恪尽职守，关键时刻不怕牺牲、舍得牺牲。
　　陈大桂生前所在旅政委刘惟云认为：“陈大桂用自己生命换来11名乡亲的重生，每个军人都能从他的壮举中深刻体味当代革命军人核心价值观的精神内涵，从而为自己的军旅人生校准航向、校正罗盘。”
　　大桂走了，大桂依然活着。
　　去年底入伍的基地新战友把陈大桂作为榜样，自觉从英雄事迹中汲取精神营养，虽然下连队才几个月，已有近七成新战士被定岗为导弹操作号手，200多名新战士递交了入党申请书。
　　局域网上，网友“我是一个兵”的发言引来上百条跟帖，他说：“英雄壮举感天动地，感动之余最该做的就是行动，让我们沿着英雄的足迹前进，让英雄永不孤单！”
　　学习英雄，贵在实践。春风化雨的军营里，一个个“陈大桂”不断涌现。
　　陈大桂生前所在旅勤务连指导员卓朝炬，奋力抢救不慎落水的小女孩，送到医院后悄无声息地离去。
　　不同年龄、不同经历的官兵因为英雄陈大桂而走上了同一条起跑线，所思、所想、所言、所为，都指向一个目标：“向英雄看齐！”(本报北京5月10日电)

