　　突发的山火将要吞噬我军现代化装备，浓浓的烈焰把官兵的生死交织在一起。生死关头，空军某部官兵演绎出一曲干部舍身救战士、战士忘死护干部的尊干爱兵赞歌。
　　2002年1月4日，在一个海拔500多米的山头上，空军雷达某团官兵们正在一如既往地执勤、训练。下午3时30分左右，一个农民不慎引发山火。风助火势，烈焰迅速在山腰蔓延。
　　火情就是命令。空军某指挥所江司令员和田政委腾身跃起，立即指挥部队投入扑火保装战斗。该指挥所和空军某高炮团、雷达团、航空兵场站的480多名官兵，火速奔赴事发地点。随后，驻地陆军某团200余名官兵也赶到了现场。
　　望着迅速蔓延的烈火，临阵指挥的某指挥所参谋长林学斌，果断带领官兵强行突破火墙，迅速扑向山顶，切断火路。此刻，烈火距阵地最近地点只有100多米。如不即刻遏制火势，后果将不堪设想。在这千钧一发之际，官兵们兵分四路，分段严防死守。短短十几分钟，他们就辟出一条环形防火隔离带，延缓了火势。
　　5时20分左右，山上突起一阵狂风，火势再度猖獗，疯狂的火龙吐着长长的火舌在树木和茅草丛中乱蹿，距雷达阵地最近点的油库还有20多米！刻不容缓，某指挥所一连连长姚华圣大喊一声：“共产党员跟我上！”20多名突击队员迎着灼人的气浪，拼命地割茅草、砍树枝，硬是抢在大火之前辟出了又一道隔离带。
　　这是通向雷达阵地的最后一道屏障。官兵们面前是炽烈的火龙，身后是长着一人高茅草的陡坡。突然，转向的山风，借助陡坡上的树林和茅草，迂回到了战士们的侧后，向官兵们猛扑过来。浓烟盘绕，熏得人睁不开眼，呼吸困难，许多官兵的头发和眉毛烧焦了……
　　“葛新峰掉下山去了！”黑暗中有人惊呼。姚连长一看自己的战士掉进了陡坡下面的火堆边，便不顾自己生命危险，抱头滚了下去。不料，他的头部撞在了乱石头上，当即昏了过去。
　　见连长独自下去，见习排长朱军凯大喊一声“快救连长他们！”话音未落便像滑梯一样溜向黑洞洞的山沟里。紧跟其后的还有战士楼建平。在一堆堆余火间，他俩终于找到了已经昏迷的姚连长和战士葛新峰。尽管他和楼建平也被摔得头昏眼花，但仍咬紧牙关分别背上连长和小葛，在灼人的乱石和冒烟的树桩中艰难地爬行，把战友背出了险区。
　　战斗在山腰北坡的雷达团的一支25人突击队，也被突然转向的山火压制住。“冲出去，不能让战士有无谓的牺牲！”带队的战勤连长简洪波说罢便冒险探路。一块巨石在陡坡前挡住了官兵的突围路径。只见简连长大吼一声，猛地跃上灼人的巨石，趴着伸出满是血泡的手用力一个一个地往上拉战士。眼看身后的大火追了上来，副连长郑伟嵩心一横，斜趴在巨石下，让战士们踩着他的肩背往上爬。当战士王金保踩上副连长肩背刚爬上去时，突然回头看见战友刘小仔双手抓住的芦苇拉断了，便立马把自己的生死置之度外，急忙抓住战友的双手往上拉。战友脱险了，可他自己却倒下去了。当王金保醒来，看见副连长趴在巨石下不动，不知哪来的一股劲，奋力一扑把疲惫不堪的副连长推出火海，自己再次倒进大火中……
　　这一切，被在山坡一侧指挥战斗的营长刘国清看得清清楚楚。快，救王金保！随着他一声断喝，油机技师陈赐福、司机余铜林、炊事员李俊俭等纷纷跳下巨石冲入火海，手抬肩扛把严重烧伤、昏迷不醒的王金保救上山崖。
　　生死关头，更见官兵情深！他们用舍身忘死的行动和血肉相依的深情，筑起了一道烈火无法逾越的钢铁长城。经过11个小时的奋力扑救，山火终于在凌晨两点被彻底扑灭。阵地上的油库安然无恙，威武的雷达天线依然在山巅静静地转动……
　　然而，此时却有21名官兵躺在被紧急抢救的病床上。更让人感动的是南京军区175医院的医护人员，当受伤战友送到医院时，全院130多名医护人员毫不犹豫地迅速投入到抢救战斗中。连日来，医护人员不仅日夜守护在伤员身边，还同高炮团官兵一道，先后为战友献出了12000毫升鲜血。
　　与此同时，受伤官兵的安危牵动了空军各级领导的心。空军首长指示：“要不惜一切代价抢救官兵的生命！”空军政治部派出慰问团，带着组织的关怀和问候，来到受伤战友的床前过问伤员情况；驻地党政主要领导也赶到医院慰问；第三军医大学派出烧伤专家，投入了伤员的抢救工作。

