　　加拿大《汉和防务评论》总编辑平可夫日前透露：中国首艘航母已被命名为“北京”号。消息传开，再次引爆了中国军事迷争论已久的中国航母命名的话题。中国是否选择了航母之路以及首艘航母究竟何时建成，目前尚不得而知。但笔者认为，中国拥有航母只是一个时间问题，因此首艘航母命名的问题确实值得关注。
　　外国航母命名惯例大体有三类：一是以本国重要历史人物来命名以示纪念，如美国的“华盛顿”号、俄罗斯的“库兹涅佐夫”号、法国的“戴高乐”号等；二是以某种特殊字眼来命名以激励士气，如英国的“无敌”号、“卓越”号和印度的“蓝天卫士”号（正在建造中）等。三是以本国重要地名来命名以彰显某种意愿，如韩国直升机航母“独岛”号。
　　中国舰艇的命名同样有章可循。驱逐舰、护卫舰一般以大中城市命名，如“深圳”号导弹驱逐舰和“徐州”号导弹护卫舰等。船坞登陆舰、坦克登陆舰均以“山”命名，如“昆仑山”号船坞登陆舰等。补给舰以“湖”命名，如“微山湖”号等。核潜艇则一般以“长征”加序号命名，如海上大阅兵中首次公开亮相的“长征6”号等。
　　按照有关规定，中国的巡洋舰应以行政省（直辖市、自治区）或特定词组命名。由于中国跨越了巡洋舰阶段，直接选择了发展航母，因此并不排除首艘航母按照巡洋舰命名规则进行命名的可能，比如平可夫传言的“北京”号等。同时，航母毕竟又不是巡洋舰，因此首艘航母命名尚有一定的考量空间。中国军事迷为首艘航母起的许多名字颇具参考价值。根据某杂志和一些门户网站的调查结果，“毛泽东”号、“和平”号、“北京”号分别因开国元勋、和平意向、中国首都而成为最受网民欢迎的命名选项。
　　笔者认为，中国首艘航母的命名既要借鉴和遵循世界航母与中国军舰的命名惯例，要考虑中国历史文化传统的和平精神内核和维护中国海疆权益的特殊需要，也要顾及全世界尤其是周边国家对中国航母的期待。特别是，广泛征求包括台港澳同胞、海外华人在内的关心和支持中国国防建设的广大民众的意见和看法，以利于形成吸引全民参与的国防文化。
　　笔者在此也抛砖引玉提个建议，即不妨考虑用“中山”号作为中国首艘航母的名字。这样做既有利于两岸同胞在纪念中山先生的共同诉求下，携手早日实现两岸和平统一，共同维护中华海疆权益，还有利于以此传递共建和谐世界的美好愿望，消除世界对中国和平崛起本不应有的困惑和疑虑———中山先生一直倡导“天下为公”和“世界大同”。（作者同为大连学者。）

