        　　到了，到了，……
　　透过飞机的弦窗，上校张涛俯瞰到青藏高原的身姿，一股激动兴奋之情刹那间涌出眼眶。此刻，这位多次执行过押运任务的药材助理员心知，这次特殊的航空押运牵起的是祖国大东北和大西北一条抗震救灾的情感纽带——
　　18时许，沈阳军区受领总后卫生部下达的《关于紧急调运战储卫生物资的通知》，时间紧迫，要求于20日前，以航空运输方式紧急运抵兰州，补充兰州军区抗震救灾部队卫勤保障急需。
　　玉树告急！牵动军区首长的心，司令员张又侠、政委黄献中指示要一切为了灾区着想，周密组织协调，尽快启运装备，确保党中央指挥玉树抗震救灾的圆满胜利。联勤部部长王爱国、政委吴长海强调要加强紧急调运战储卫生装备工作组织领导，确保发出的战储卫生装备完好无损、质量可靠。
　　这一夜，军区卫生部灯火齐明，部长张践连夜召集机关业务部门和相关单位，紧急启动“药材应急保障预案”，专题研究实施计划，精心部署向兰州军区紧急调运战储卫生装备任务的相关工作。明确要求严格按照总部时限完成调运任务。启运中，要不间断地与兰州军区加强联系，确保装备安全、按时调运到位，防止发错和漏接，做到百分之百无错情。
　　21时许，卫生部药材处处长黄海波向某药材仓库下达了紧急调运战储卫生装备任务。几乎同时，处于待命状态的某药材仓库像开足马力的机器一样快速运转起来，连夜组织人员对紧急调运到兰州军区的战备储备卫生装备，进行点验和检查。
　　一大早，某药材仓库助理员张涛就接到业务处长董哲学的电话，受命他做好押运这批紧急调运战储卫生装备的航空发货任务。
　　事不宜迟，张涛第一时间想到立即向机场咨询航空物流相关事宜，但得到的答复不尽人意，沈阳飞往兰州的航班，只有每天一次，且机型小，货仓位稀缺。对于多达两辆“平头柴”的战储卫生装备，显然有些难题。
　　张涛立即将了解到实情后，反馈上报。
　　玉树告急！刻不容缓！此情，立即引起卫生部和军交部领导的关注，决定抽组有关部门人员专门负责协调此事。与此同时，某药材仓库对即将启运的战备药品保温箱和野战快速检验系统进行再次一一核对检查，小到一块锂电池都不放过。
　　8时30分，早晨的小雨越下越大，但丝毫没有减慢启运发往兰州军区的战备储备卫生装备装车速度，不到1个半小时，两辆“平头柴”挤得满满当当。
　　11时许，张涛助理员头前押车冒雨向机场进发。几乎在同时，卫生部药材处助理员周长平携带有关批文也赶到机场，并与在此等候的驻沈阳航空军代处李参谋会合，紧急与沈阳桃仙国际机场航空物流有限公司、南方航空公司货运部进行协调。
　　机场见是抗震救灾紧急物资，决定一路绿灯。考虑到飞机货仓小，容量有限，决定暂停其它航空货运，采取分三批航空货运方案，确保这批战储卫生装备顺利抵达兰州。但在给这批装备安检时却出现了意想不到的麻烦，依据《航空安全检查手册》要求，所有液体、粉末、电池等物品都列为禁运，但这次战储卫生装备却配备有锂电池，而发送的一套野战快速检验系统，则还备了整整一密码箱电池。电池不带，装备只是摆设而已，怎么办？
　　玉树告急！不容耽搁！最后，现场办公的南方航空公司货运部副总经理孙希达决定，特事特办，为安全起见，所有带机电池撤解分离，一箱密码锂电池由专人走客运通道安检后，随身携带，次日随第一批次42件战储卫生装备航空押运到目的地。
　　见此情急，有过多年押运经验的药材助理刘涛自告奋勇受领此任务。当所有装备安检完后，时针已指向14时，所有人忙得没顾上吃一口饭。
　　9时20分，满载着第一批次42件战储卫生装备的6491次航班呼啸腾空，张涛的心此时已飞向青藏高原，飞向了玉树地震灾区……
　　10时，记者从军区卫生部了解到，根据总部刚刚赋予的抗震救灾任务，近日，军区又将紧急往兰州军区空运40个野战储血箱，总价值34万元。

　　（人民网军事在线沈阳4月20日电）

