        　　由军队文职编辑余戈撰写的《1944：松山战役笔记》一书，日前由三联书店出版。在这本书中，作者对60多年前发生在滇西的松山战役采用日记体进行了微观呈现。昨天，作者余戈接受采访时表示，他只是一个军事发烧友，创作此书完全是为了实现个人精神上的满足——向在这场战役中牺牲的7000多中国将士表达敬意。
松山战役
日军在中国战场的“玉碎战”
　　余戈介绍，他最初的兴趣是搞军品收藏，“用我老婆的话说是鼓捣了一屋子鬼子的破烂”，然后自然过渡到抗战军史研究。“像我这样60年代出生、在军营长大的人多少都有抗战情结。”
　　余戈介绍，日本人认为，在第二次世界大战亚洲战场上，只有三次“玉碎战”，即日军被全部消灭的战役，它们分别发生在滇西的松山、腾冲和缅北的密支那。促使余戈创作《松山战役》这本书的原因有两个。“让我产生冲动的是两个细节，一是2004年9月15日我在松山踏访时，看到黄昏落日，一是回来后看到日本人平野实所写《异国的鬼》里的一句话。”
　　余戈说：“松山落日是一个有象征意味的景象，战后老鬼子一次次来这里舔伤口。我就想，终于让那么骄狂的太阳坠落，我们中国人付出了多大的代价。平野实本来是松山守备队的一个补充兵，但打到龙陵就受伤败退，最后活下来。后来，他在一个7平米的小屋里复盘松山战事。他说要写一本书为那些亡灵招魂。在这场战役中，7000多中国将士牺牲，我们也应该向他们表达敬意。”余戈表示，发烧友研究历史的支撑点就是这份感情，它会转化为很大的能量。
微观战史
因资料少在国内仍是挑战
　　2004年，余戈开始了这本书的写作：“我的过程是粗粗掌握史实脉络、田野调查、穷尽资料、做笔记进行战史拼图、案头写作。”在这本书中，余戈运用了战场日记体逐日实录战况，将中日美三方史料进行对比。
　　“我想写微观战史。”余戈解释，微观战史就是对一场战役从微观层面研究的历史，“内容上是叙述战斗，过程上是叙述战法、战术、技术运用。要描述到营连行动，史料依据是最小战斗单元的官方详报、官兵回忆录和口述史。通过这一文本不仅让读者了解战斗的过程，还要明白军事技术、军事文化和官兵的生存状态，也称战场亚文化。”
　　余戈表示，写微观战史目前在国内仍是挑战，因为国内低端文献太少。“之所以能勉强写成这本书得益于几个史料来源。一是文史资料选集系统，这是周恩来总理上世纪50年代的历史恩惠；二是全国各地报纸在抗战纪念日对各地抗战老兵的寻找采访；再就是军事发烧友发现的资料。”就在本书快交稿的时候，余戈突然查到了103师详报，“我立即去南京，调动各种关系把这份历史史料复印出来，又用一个多月时间进行补充修订。”
　　余戈自信，就国内目前的环境来说，自己尽到了最大努力。但他也有遗憾：“假如我曾经在亲历松山战役老兵六七十岁时，采访过他们中的100个，我敢说这本书现在绝对不会是今天这个样子。”
　　余戈解释说，老人六七十岁时，是对早期记忆力最好的时候。2004年他在滇西接触到的老兵并不少，但他们已经讲不清楚过去的事。“所以我很悲观地说，现在给抗战老兵做口述史已经错过了时机。我们现在唯一能做的就是临终关怀。”
　　目前，日本人所说的三次“玉碎战”之一松山战役已经写完，余戈透露接下来将写腾冲战役。他说：“目前，准备工作我已经进行了一半，一定会写。”
　　（《京华时报》　2009年9月4日　第052版）

