争分夺秒，不放弃任何一分希望。官兵们乘机抵达玉树之后，立刻投入救灾之中。图为北京时间凌晨2：55分，震中结古镇军民挖掘倒塌房屋寻找生者的情景中广网军事记者李寒摄
中广网青海4月15日消息（记者陈欣王亮李寒）14日早上7点49分，青海省的玉树县发生了7.1级强烈地震。得知这一情况后，由北京军区某工兵团组织成的61人抗震救灾小组，于14日下午15点40分搭乘空军的“伊尔-76”运输机起飞，经过4个多小时的飞行，于晚20点19分抵达玉树机场，同机抵达的还有一支30人的医疗小分队以及9条最好的搜救犬。
　　刚下飞机，迎接官兵们的是零下13度的低温与高原地区刺骨的寒风。高海拔稀薄的空气让很多初到此地的官兵感到身体不适。但大家顾不上休息，甚至连晚饭都没吃一口，就立刻乘车赶往这次地震的震中——结古镇。
　　通过了解记者得知，距离结古镇不远的一处堤坝在地震中产生裂痕，一旦堤坝垮塌，结古镇有被淹没的危险。有关部门正在有计划的进行放水，以缓解这一危机。但放水动作使一些路面形成浅浅的积水，对一些低地盘的车辆通行造成了一些困难。
　　在结古镇营救现场，记者看到到处都是官兵们忙碌的身影。照明用灯因电力不足，无法一直开启，于是就开一会、灭一会，哪怕多照亮一秒钟也好。挖掘机在隆隆作响，清理着大块的残垣断壁，官兵几人一组拿着手电筒，不停的在废墟中寻找幸存者。由于垮塌时很多房屋内部失火，直到距离地震20小时后，很多废墟中还冒着浓烟，大家顶着呛人的浓烟，在废墟中一遍又一遍的寻找着。很多倒塌的民居都是土坯房，无法使用大型工具，于是战士们用自己的双手一点一点挖。
☆

