　　新华网“舟山”舰７月２７日电题：护航远行打造文明和平之师——访中国海军第三批护航编队副指挥员温新超
　　中国海军第三批护航编队３艘“银色战舰”按计划正航行在广袤无垠的印度洋海域，与亚丁湾、索马里任务海区渐行渐近。７月２５日，编队副指挥员温新超在接受随舰记者采访时说，针对本次护航行动的具体特点与任务，编队指挥所已从多方面做了精心准备，以保证８００多名护航官兵在护航期间能始终以饱满的精神状态、高昂的士气投身护航行动，打造并展示中国海军正义文明和平之师的良好形象。
　　温新超告诉记者，７月１６日起航前，编队指挥所组织全体护航官兵系统学习了国际法有关规定、联合国安理会的有关决议和任务海区沿岸国家的法律法规，以及国际礼仪、风土人情、海洋环境保护等相关知识，熟悉了护航过程中法律处置要点、法律应对程序和保障措施，提高了“依法护航”的意识和处理各种问题的能力。
　　为确保护航任务转入常态化之后部队思想上统一、行动上一致，还加强了对护航官兵的政治信念、战斗作风及心理素质的培养。温新超说，护航之前，我们以“科学发展指航向、核心价值育精兵、蓝盾行动建新功”为主题，在广大护航官兵中深入开展了“在护航中践行当代革命军人核心价值观”“忠诚于党爱我舰、热爱人民护好航、报效国家砺精兵、崇尚荣誉扬国威”等系列专题教育实践活动，为护航官兵统一思想一致行动奠定了基础。
　　这次护航时间长、海上生活单调，编队采取多种措施丰富官兵的文化生活。温新超告诉记者，编队指挥所对８００多名官兵的业余爱好、文体兴趣等个体差异作了摸底调查，在舰艇上配置了相应的７００余套运动健身器材和大量图书、光盘等；在舰艇上开通了小广播和闭路电视、编印海上快报，开展丰富多彩的知识竞赛、文艺演出、专业技能比武、书画摄影作品展等系列文体活动，采取多种手段、方式尽可能地满足官兵们的精神、生活需求，让大家在更多的“爱与关怀”中安心出海、放心护航。
　　温新超说：“通过扎实有效的思想政治工作，我们在护航中将以严整的舰容队形、良好的军容军纪和饱满的精神面貌出现在任务海区，以有理有据有节的护航行动，来展示我国负责任的大国形象和中国海军文明和平之师的良好形象，为祖国争光。”


