
        　　要说女兵有多漂亮是散尽硝烟的花香要说女兵有多漂亮是停息战火的天堂　　2009年，已经是一名“老兵”的乌云其其格发挥自己的特长，录制了由樊孝斌作词，胡旭东作曲的EP单曲《漂亮女兵》。很快，这首别致的单曲就在全国的新华书店上了架，销量出奇的好。而乌云其其格却并不十分在意光盘的销量，她将自己的这首得意之作“批量生产”，无偿赠送给二炮部队。很快，对《漂亮女兵》的反馈从四面八方涌来，有人说，这首歌唱出了年轻一代女兵的英姿；有人说，这首歌概括了“80后”、“90后”女兵独特的个性气质；有人说，这首歌似乎是被“摇滚”着唱的，活泼，俏皮，甚至带着女孩子独有的骄傲，歌声中传达的“小任性”更是显得特别可爱。
　　女兵们不再仅仅被冠以“神圣”、“庄严”、“责任”、“奉献”、“物我两忘”、“不谈风月”的僵硬面具，女兵们“活”了——在《漂亮女兵》中，在乌云其其格的歌声里。
　　乌云其其格爱唱歌，但她说，并不是所有爱唱歌的人都想把自己唱“红”——喜欢做歌手，但不喜欢单纯做歌手的乌云其其格，爱部队，爱战友，如果必须脱下军装去换取自己的“功成名就”，乌云其其格说：“我不愿意。”
　　身高1.70米的蒙古族小女兵乌云其其格不善言辞，巧的是，爱唱歌的她，也有一首歌为她而唱——
乌云其其格/你总是在月光下沉默/静守着青草遍野山色四合/不知什么时候花开满山坡/乌云其其格/你忧伤时我听见花落/你的心事都向谁说/多愿是我听你在云朵下唱着你的歌/乌云其其格/你的故事会有怎样的结果/你不要相信他们说的/说什么人生就是寂寞/说一切梦想终究要错过/说有爱的人难免失落/乌云其其格/在你梦里我们曾见过/你牵着我的手飞翔多么快乐/飞过那些山川那些条河/乌云其其格/为何宁愿把青春蹉跎/你望见怎样的明天请对我说/乌云其其格/我在岁月里等你经过/看你我将被怎样传说……
　　“乌云其其格”是蒙古族一个普通的名字。就像乌云其其格说，自己只是一名普通的女兵。“当然，你也可以叫我杨欢欢。”
　　（《军营文化天地》2010年第6期/总第187期）


