　　日本海上自卫队3月26日完成了1954年成立以来规模最大的一次整编，对护卫舰队、航空集团的编制和指挥系统实施“瘦身”、分权。同一天，日本自卫队指挥通讯系统部队正式成立，成为日本陆海空自卫队首支常设联合部队。日本陆上自卫队中央快速反应连队也完成编制。
　　据日本防卫省海上自卫队司令部介绍，整编涉及护卫舰队司令官指挥下的横须贺、舞鹤、吴、佐世保4个护卫舰队群。整编前，海上自卫队一个护卫舰队群由旗舰和3个护卫舰队共7艘舰只组成，整编后将变为由2个护卫舰队共8艘舰只组成。由此，原本12个护卫舰队将精简为8个，但舰只总数却由28艘增加到32艘。同时，海上自卫队还实现了指挥分权，将指挥官分成两类，分别负责平常的训练和紧急事态的处理。至于包括P-3C预警机在内的8个航空部队，则精简为4个。
　　2004年12月，日本内阁通过《防卫计划大纲》基本方针，要求日本自卫队加强防卫力量的合理化、高效化、合同化，进一步充实防卫力量特别是提高防卫力量的质量，以适应现代军事革命的需要。在日本海上自卫队的此次整编中，“瘦身”正是为了缩小指挥的跨度，而“分权”则是要提高指挥的效率，总体目标都瞄准提高指挥的质量，增强自卫队的联合作战能力。作为联合作战能力提升的关键，日本自卫队指挥通讯系统部队将在情报通讯领域为2006年3月起实施的部队统一调配提供支持，除管理连接全国各驻地和基地的网络系统外，还将在黑客攻击导致通讯中断等情况发生时承担修复任务。
　　实际上，追求快速反应和联合作战一直是日本自卫队的重要目标。2004年12月，日本内阁安全保障会议通过“中期防卫力整备计划（2005年—2009年）”，就明确了新设中央快速反应部队的目标。到今年的“3·26”整编，作为中央快速反应部队核心力量的中央快速反应连队已完成编制，共编有约700人。中央快速反应部队直接受日本防卫相管辖，主要任务是应对灾害、游击战等各种事态以及强化日本在国际维和行动中所发挥的作用。
　　除了这支快速反应连队，专职应对核生化恐怖袭击的中央特殊武器防护队以及应对特殊武器卫生队也分别在3月26日成立，自卫队第一直升机团也在当天完成了整编。总人数约4200人的中央快速反应部队，由此已初具规模。
　　有意思的是，对于日本自卫队大刀阔斧的“3·26”整编，日本国内却有两种不同的评价。赞成者认为，这次整编效果非凡，有利于将防卫力量合理化、高效化、联合化，并可以扫除近来因“白根”号护卫舰发生火灾、“宙斯盾”舰机密情报外泄等给日本海上自卫队造成的不良影响，提升士气。
　　不过以日本东京大学教授田中明彦为代表的反对者却认为，日本的中央快速反应部队以精锐野战部队为核心，整合诸兵种，俨然构成了一支远征部队。一旦配合直升机部队以及“大隅”级运输舰，就能成为一支“攻击型”部队投放前线，显然脱离了日本自卫队“专守防卫”的框架。在田中等人看来，有了这支部队，日本以后就能以保护海外侨民等为理由，把中央快速反应部队投放到发生争端的海外地区。这将彻底改变日本作为和平国家的形象，构成宪法所禁止的“武力威慑”。

　　（《解放军报》第5版发布时间：2008-04-0206:36）

