原题：“空警-2000”飞向远海高天
　　一条红色的航线，向中国海深处延伸、延伸……
　　这条航线，航空兵某团副团长李敬国凝视了许久。去年参加国庆阅兵归建不久，上级就赋予该团一项任务——实施远距离海上飞行指挥控制。
　　这次飞行，歼击机编队、轰炸机编队将在“空警-2000”预警机的率领下，一同飞向远海高天。
　　此前，尽管李副团长已经拥有1000多小时驾驶预警机的飞行经历，但是这次飞行不同凡响：这架预警机将纵观整个空中战场，对多机型的空中作战编队实现全维、全要素的指挥引导和战场控制。
　　虎年到，春风起。那天上午，飞行组和战勤组成员准时登上预警机。
　　“请示起飞！”“可以起飞！”机场上，一阵阵闷雷般的轰鸣传来，新型歼击机一架接着一架，像苍鹰吻别大地，陆续起飞。随后，李敬国和战友们驾驶预警机，飞上蓝天，一架架轰炸机紧紧跟随。
　　飞翔，飞翔……航线图上，预警机飞行轨迹与那条红线紧紧吻合，相继越过了以往航空兵海训、巡逻的历史最远点。预警机编织出一张覆盖长空和大地的信息网，无数条“数字河流”在海天之间纵横奔涌。
　　“小型机，两批两架！”突然，预警机雷达传来警报，空战指挥长把目标方位信息分发给歼击机编队，指挥飞行员分路夹击，歼击机飞行员随后报告：“发现目标！”
　　此时，一场“空战”转瞬展开，一架架歼击机像利剑出鞘，在苍茫海天擒拿“飞贼”，战斗捷报频传。
　　时间流逝，预警机又有了新的任务——引导战斗机与加油机汇合，实施空中燃油补给。在预警机提供的精确点位上，数架战机空中加油全部一次对接成功，继续进行对抗演练……
　　放眼长空，战鹰翱翔。俯视大海，白浪翻卷。这一天，参演官兵们在脑海烙下了深深的印记：中国空军航空兵，在祖国的蓝天又留下了一道全新的航迹。

　　（《解放军报》2010年3月10日　星期三　第04版：部队新闻）

