        　　南京军区某部“三栖精兵”何祥美先进事迹，经中央各主要媒体集中、突出报道后，在南京军区各部队引起强烈反响，广大官兵通过收听收看广播、电视，阅读报纸上的相关报道，无不为何祥美苦练“三栖”作战本领的实际所震撼、所感动、所鼓舞，纷纷表示，要以何祥美为榜样，模范践行当代革命军人核心价值观，强化“当兵就当能打仗的兵”、“当兵就当能打赢的兵”的意识，进一步投身到火热的军事训练之中，不断提高作战能力，有效履行使命任务。
　　在驻闽某部，官兵们收听收看了何祥美的事迹报告后，第一时间开展了“学习何祥美，当兵就当能打赢的兵”大讨论，组织官兵联系个人思想实际找差距、定目标。他们还把报纸上有关何祥美的报道制成展板到各基层展览，利用橱窗、饭堂广播、黑板报等载体，大力宣扬何祥美矢志精武的事迹，引导官兵夯实思想根基、端正价值追求，在本职岗位上建功立业。
　　在“硬骨头六连”，官兵们以座谈、演讲交流、网上发帖等形式，畅谈学习何祥美先进事迹的思想感受，表示要向何祥美看齐，坚定从军报国信念，不断锤了过硬军事本领。
　　在“红色尖刀连”，广大官兵围绕“当兵就当何祥美这样的兵”、“人人争当何祥美，个个炼成精武兵”展开网上讨论，两三天时间，官兵的发帖就达数千条。很多官兵在发帖中谈到，何祥美就是我们训练的中的“标杆”，就是要向何祥美那样牢记使命职责，始终绷紧军事斗争准备这根弦。
　　在某部新兵训练大队，36名大学生士兵向新战友发出“练就过硬本领，争当打赢尖兵”的倡议，表示要以何祥美为榜样，刻苦训练，爱军习武，早日成为一名优秀士兵。
　　“何祥美始终把忠诚于党、报效国家作为自己人生的崇高追求。我们一定要向何祥美学习，自觉把个人追求融入党和国家、军队的伟大事业之中。”许多官兵学习何祥美先进事迹后发出这样的感慨。

　　（人民网军事在线南京1月26日电）

