　　卢加胜是一颗螺丝钉，而且是一颗永不生锈的螺丝钉。
　　卢加胜有着螺丝钉那股钻劲，时刻对工作充满着激情。2006年底，上级下达新纲目组训法编写任务，由于时间紧任务重，连队思前想后，决定把这个艰巨任务交给卢加胜。还没等连长开口，卢加胜却主动请缨要求参加，连长心里还有点放心不下，因为卢加胜身体不好，胃病经常复发，他工作起来时常连饭也顾不上吃。
　　果然，在接到命令之后，卢加胜就坐在电脑前边看专业书籍边编写教案，整整4个小时没动一个地方。中午，他胡乱扒了几口饭，又一头钻在书堆里。人不是铁打的，何况对一个有胃病的人来说？一天没吃好一顿饭，他渐渐感觉胃往下沉，接着越来越痛，他用一只手顶着胃部，另一只手继续翻阅资料，腹部忽然一阵揪心的绞痛，疼得他顿时额头汗如雨下。
　　二班长、三班长冲了进来，他们正要抢卢加胜手里的活干，此时，已被眼前的场景吓了一跳。卢加胜伏在电脑桌上，脸色苍白，像一颗不堪重负的钉子倔强地钉在那里。几个班长轮流把他背到卫生队。卢加胜醒来时已到傍晚，他第一句话就说：“一班长、二班长，我的纲目已经编好一半了，我现在再去突击一下”。刚想起身，却用不上力气，此时，他才注意到自己躺在卫生队，手上还打着点滴。
　　二班长说：“新纲目我们去搞，我们不懂的就过来请教你，你好好休息”。卢加胜拍拍胸脯说：“我身体好着呢，你们不用担心。”班长们坚决不同意，强行把他按在床上。卢加胜见“谈判”无果，心想只有见机行事了，等班长走后，他悄悄拔掉针头跑回连队，又一头钻进新纲目。几个班长无可奈何，只好悄悄倒了一杯开水，放在他桌旁，而他却毫无察觉。
　　就这样，在卢加胜带领下，连队按时高质量完成了新纲目的编写任务，得到上级领导的好评。卢加胜怀着一颗对事业赤诚的心，像一颗闪闪发光的螺丝钉，在自己工作岗位上默默贡献着。


