        　　经过两年的军营的磨砺，到了2001年底，何祥美已熟练掌握了陆上、空中多种特战技能，这时已成为连队作战骨干的他又把挑战的眼光投向了水下，报名参加了潜水集训，决心要使自己成为具备三栖作战能力的特战精兵。
　　潜水是一项具有高难度、高风险特战课目，由于平时对这方面的训练接触很少，何祥美和大家一样刚开始也很不适应，新鲜感很快就被难受和恐惧所代替。刚开始集训队没有照明装置，潜入一定深度后，眼前就只有黑漆漆、冷冰冰的海水，以及让人难受的想要窒息的压力，没有通信工具，孤独和恐慌不断向自己侵袭，这些都在冲击着何祥美的神经。“困难面前决不能放弃，不断超越才能有不断进步！”靠着这种坚强的信念，何祥美闯过了一个又一个难关，也留下了一个又一个的美好回忆，其中，最让何祥美印象深刻的就是最后的潜水考核。当时教员要求潜到10米以下，由于海水太冷，何祥美潜到7米时，就感到胸口发闷，耳膜好象都要被压进去一样，眼睛和鼻子也很不舒服，当时他知道碰到了自己的一个极限，还要不要往下潜？放弃就意味着失败，难免给自己心理上留下一片阴影，这道坎过不去以后怎么办？何祥美稳定了一下情绪，调整了一下身体状态，决定继续往下潜。他一边按照动作要领一点一点地下潜，一边进行抗压调整，就这样一直潜到了12米。当他上来后才知道，这次潜水考核，只有他一个人按要求潜到了10米以下，其他人都放弃了，脱掉潜水衣，何祥美感到心里美滋滋的。
　　陆是猛虎，海中蛟龙，空中雄鹰，何祥美成为了名副其实的“三栖”特战精英。


