赠人玫瑰手有余香
　　2007年1月15日晴
　　休假回来，听说了这么两件事。
　　星期六上午，我队在太子港马提桑地区巡逻时，遇有当地人拦车求救，队友们在观察四周情况确认安全后，迅速下车了解情况。原来该男子的朋友在旁边的一家小店里和几个当地人发生了争吵，他怕事情闹大，看到我们的装甲车后就赶快过来求助，那几个当地人看到我们赶去后，就逃离了现场，该男子向队友们表示感谢，周围的老百姓也纷纷挥手致意。
　　还有一件事，是我们的一名当地翻译最近遇到了麻烦事。他在驾车过程中，出了车祸，自己受了伤，还撞伤了一名当地妇女，那名妇女可能要被截肢，手术费用极其昂贵，所以这名翻译每天都垂头丧气，心情非常沮丧。
　　这名翻译平时十分敬业，为人处世也很不错，和大家建立了很好的关系。所以，得知此事后，队友们都非常同情他的遭遇，纷纷向他表示关心和问候。鉴于此，大队领导发动队员每人为他捐助10美金，以表达我们的一点心意。钱倒不是很多，1250美金相当于1万元人民币吧。今天晚上，当大队长把队友们的捐款送到他的手中的时候，这名翻译非常激动，说了很多感激的话。
　　按说这是两件小事情，本不足挂心，但细细想来，小事不小。
　　我们防暴队现在巡逻的地段是太子港的高危地带，有好几股武装团伙聚居在那里。曾有友邻防暴队员在此巡逻时被子弹击中大腿，说明危险性还是很高的。队友们接到当地群众举报后，迅速判明情况，并采取求助措施，这本身就是积极作为态度的一种展示。
　　几个闹事者闻风而逃，这当然是慑于我们的武力。但是，这给当地群众留下的印象无疑是深刻的。群众的眼睛是雪亮的，我们每天都在那一带巡逻，我们的表现怎么样，我们的态度如何，别人自然也会看在眼里，记在心上。所以，虽然我们做的只是一件小事，但告诉当地群众的却是，我们是真心实意地为他们服务的。
　　其实，无论执行哪一项勤务，我们都是采取积极、友好的态度，在举手投足间展示了我们专业、敬业、守信、文明、友好的良好形象。所以，这看是小事，实乃关系到我们形象的大事啊。
　　再说为翻译捐款的事吧。也许这样的车祸每天都会有很多起发生，情况比这更糟糕的也会有，很多人可能觉得司空见惯了。但是，对于翻译来说就是天大的事！这起车祸对他来说，给家庭造成的负担和心理上留下的阴影无疑是巨大的。翻译每个月有三四百美金收入，他有好几个孩子需要抚养。我们给他捐的钱虽然解决不了什么太大的问题，但是我们的热心和关心，给他心灵和情感上的抚慰却是无价的。
　　我们没有把他当外人，也没有在他发生这样的事情后置之不理，而是让他感受到了我们这个大家庭的人性化和温暖。我相信，这笔捐款对他、对他的家庭、对另外的几个翻译，以至对更多的人都是一个极大的影响。正如另一名翻译发出的由衷感慨：中国人是友好的、善良的、热心的，是讲感情的，我们都非常受感动。
　　做这些事情的时候，我们并不是为了要别人说我们好才去做的。而是我们觉得，这样的时候，这样的事情，我们有义务、有责任、有必要伸出援助之手，就这么简单。而我也相信这样的小事带来的影响力是潜移默化的，也必将是意义深远的。
　　千里之行，始于足下；涓涓细流，终汇成江河；点点善行和义举，也必将会感人心扉。“中国人”三个字也将会和“善良、正直、勇敢、热心”这样的字眼一起深深地印刻在海地人的心中。赠人玫瑰，手有余香。
　　我们乐此不疲！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

