　　哥哥李恒乐、弟弟李恒平，阅兵村空降兵方队这对来自大连的亲兄弟是人们脍炙人口的美谈。
　　恒乐入伍十年了，军事素质好，一进方队就被选为小教员。那时侯恒平还在第五排面，听着队友议论：“你看前面那个排面的教员，组织训练时好凶呢”就在心里偷偷的乐，心想：“哥还挺能耐……”恒平兵龄短、基础薄弱、齐步行进摆臂不到位、正步行进重心跟不上，恒乐看到了直皱眉头，一休息就忙拉着弟弟到旁边“开小灶”，一点点地纠正。
　　哥哥得表扬了，弟弟咧着嘴直乐呵，逢人就嚷嚷：“今天上领奖台的那个是我哥！”弟弟评标兵了，哥哥笑容满面，站在队列中更挺拔，心想：“可不能让弟弟给比了下去！”
　　恒乐顶着太阳跑五公里，一个月瘦下十斤，颧骨都突出来了。晚上弟弟悄悄到服务中心买了巧克力，送到哥哥手里：“哥，别太拼了！”那一刻，哥哥的心变得很柔软：“弟弟长大了！”恒平迎着北风站军姿，耳朵冻得又红又肿，午休时哥哥从箱包里翻出药膏，把弟弟叫到身边，亲手给他抹上。那一会儿，弟弟觉得：“有哥哥在真好！”
　　“没有哥哥的帮助，我不可能坚持到现在，”恒平很认真地说，“集训一开始几次考核成绩都落后，我有些心灰意冷，是哥哥的一句话提醒了我：“咱李家的男人，可没有孬种！”从那以后，他天天操练我：别人练10动，他就让我练20动；别人踢30厘米高，他就让我踢35厘米。半个月后我以十分标准的动作，顺利的通过了第一次队员精减考核。”
　　“多亏有了弟弟，给了我更多的动力，”恒乐微笑着说道，作为哥哥，必须做出榜样，不论再苦再累，我都要表现出一贯的乐观和坚强！”
　　恒乐身高一米八六，恒平身高一米八四，一次偶然的调整，恒平从第五排面换到了第四排面，离哥哥只隔着四名队员。这下坏了，教员一声“向右看齐”，恒平就习惯性的找哥哥，结果就是整个排面从他开始往外凸。教员纠正了他一次又一次，真是又好气又好笑！
　　弟弟挨批评了，哥哥的脸像霜打了的茄子，总觉得是自己没尽到兄长的责任；哥哥成绩退步了，弟弟耷拉个脑袋，内疚自己拖累了哥哥。
　　风水轮流转，恒乐也有着急的时候，恒平也有得意的时候。有段时间恒乐在弟弟身上精力花得太多，自己却考了个“三类”。于是就轮到考了“一类”的恒平反过来指导和纠正哥哥了：“腿抬高、绷直、步幅要准、身体要稳、颈要直，走一动要有一动的效果……”就像哥哥曾经做过的一样，恒平严肃地下着口令，欣赏着哥哥“乖乖”的模样……
　　“我曾经想过，如果我不能留到最后，也要让他坚持到底，不然怎么有脸回去见爸妈？”恒乐低沉的声音，流露着最真挚的兄长情。
　　“我悄悄的发过誓，只要哥哥还在方队一天，我就决不会让他失望！”恒平坚定的话语，昭示出军中男儿的成长路。
　　（末了，兄弟俩告诉笔者一个秘密：他们的堂弟李恒东，也在方队里站着呢。）
　　嗨，兄弟！真期待你们一起走过天安门！
　　基本情况：
　　三兄弟来自辽宁大连，父亲于2004年因病去世，母亲在家务农。
　　哥哥李恒乐，空降兵某航运团通信连，班长。1982年5月出生，初中毕业，1999年12月入伍，2001年6月以义务兵身份入党。现为空降兵方队第四排面2号队员。
　　弟弟李恒平，空降兵某教导大队，班长。1987年6月出生，中专毕业，2006年12月入伍，2008年参加抗震救灾火线入党。现为空降兵方队第四排面7号队员。
　　堂弟李恒东，空降兵某工兵营，副班长，1987年9月出生，2007年12月入伍，高中毕业。现为空降兵方队第四排面22号队员。


