俄罗斯《观点报》7月7日报道　题：苏-35战机亮相（作者根纳季·涅恰耶夫）
　　苏-35多功能歼击机在莫斯科近郊的茹科夫斯基试飞基地进行了首次飞行展示。
　　苏霍伊公司首席飞行员谢尔盖·波格丹在完成了6分钟的试飞后介绍说：“这次试飞主要对苏-35的稳定性、操控性、机动性以及动力装置进行了鉴定。此外，还对飞机各个系统进行了评估。这是一个重要程序，因为苏-35是一架全新的战机，它安装了一整套最先进的机载设备。信息控制系统是这套设备的核心。试飞对所有机载系统的协作能力和它们在实际飞行中的表现作了测试。重要的是搞清楚各系统合成一个整体的性能如何。”
　　此外，试飞员还测试了飞机在不使用加力装置突破音障时的所谓超巡航能力。飞机在发动机的额定推力下进行长时间超音速飞行的能力，是第5代歼击机的典型特征。目前，具有这种超巡航能力的飞机只有两种：俄罗斯的米格-31重型截击机和美国的F-22A“猛禽”战斗机。预计苏-35也将拥有这种能力。
　　俄罗斯空军总司令亚历山大·泽林在飞行展示后的新闻发布会上说，军方将苏-35定位为第5代战机的过渡。制造它是为了检验第5代战机研制计划的正确性和可靠性。俄罗斯空军计划组建两三个装备苏-35的飞行团。考虑到空军现在的建制结构，这意味着需要购买60～80架苏-35战机。
　　波格丹表示：“从第3、第4代到4代半和第5代，多功能歼击机的性能有了显著提高：携带的武器种类增多，出现了使用制导导弹和瞄准系统的新方法。这是苏-35与苏-27完全不同的地方，飞行员需要花时间来掌握新装备。”
　　研制该飞机的苏霍伊飞机军事工业集团总裁米哈伊尔·波戈相说，苏-35的航程、灵活性和武器装备都优于竞争对手。它与以前的歼击机的不同之处还在于它更接近隐形技术。

　　（《参考消息》2008年7月9日　星期三　第4版）

