。
　　在访谈最后，摩步团团长郑卫国等人真诚向网友介绍了各自家庭生活情况及高原军人背后的故事。
　　郑卫国说，我是1988年从吉林省洮南市地方高考进入北京装甲兵工程学院，于1992年毕业，在西藏军区工作，1994年结婚，女儿今年10岁，我妻子和女儿住在老家洮南。由于部队驻地离家庭较远，再加之工作原因，平均每年与女儿相见不超过三个月。我工作地点在拉萨，条件相对较好，西藏军区驻守在边防一线的军人，他们每个人的情况比我们驻拉萨部队更要艰苦，在大雪封山的时候，即使家属来队，也可能见不着面。我记得有一年，可能是在2001年吧，一位副连长的家属带着他八岁的孩子，在山里步行五个小时才看到孩子的父亲。在西藏军区部队永远有着讲述不完的感人的故事。
　　张春雨说，2005年，我父亲患心脏病，我没有在家。2008年11月，我的孩子出生，我也没有在家，是因为老兵退伍阶段工作忙，走不开，到我送兵回家的时候才见到孩子。这些小故事在我们每个高原军人身上都有，都在默默地奉献着自己。
　　张恒说，2003年，我母亲去世，我不在她身边。2008年9月，孩子出生，我不在妻子身边，直到6个月后，我才第一次见到孩子。妻子和家庭对我的付出很大，我作为一名高原军人，舍弃小家为大家。在我们身边还有很多感人的小故事发生，这都是我们应该做的，我们都是摩步战士。

相关链接

