　　本报江油6月19日电记者薛仁、姜兴华报道：四川省江油市大康镇旧县村党支部书记陈海兵近日致信胡锦涛总书记，感谢党中央派来了救命的解放军。记者今天来到旧县村见到这位村支书时，他还沉浸在写请功信时的激动中：“我是受全村1800多名群众的请求，6月1日写信为牛排长请功的！”
　　记者在成都军区抗震救灾联合指挥部读到这封饱含深情的信：“‘5·12’大地震使我们村遭受严重损失，多人死伤，大部分房屋倒塌或成危房。在我们绝望的时候，您从云南调来的炮兵旅到了我们村。解放军官兵没有休息就投入抗震救灾，排除险情，疏通道路，恢复供电，抢收抢种，还送来救命的食品，帮助全村群众渡过了难关。
　　“特别是5月24日上午，炮兵旅的牛玉新排长，在帮助转移残疾人先宇顺时，突然发生余震，危房垮塌。牛排长奋不顾身地救出先宇顺和他九岁的侄儿，还救了一名战士，自己却身受重伤，至今还在医院治疗。村里的群众非常感动，当时就有几百人翻山越岭送牛排长去医院，有几十人要求留在医院护理，还有100多人签上名字按了手印，为牛排长请功（全村会写字的人都要签名按印，但纸太小了，写不下）。村民们都说，党中央和胡主席派来的解放军太好了！大家切身感到，共产党是全心全意为老百姓服务的，解放军也是全心全意为老百姓服务的。我们决心牢记党中央和胡总书记的亲切关怀，牢记全国人民的无私援助，像亲人解放军那样，勇敢面对灾难，努力生产自救，尽快重建家园。请党中央、胡总书记放心！”
　　据悉，这封请功信原件现已被中国革命军事博物馆珍藏。
　　（《解放军报》第1版2008-06-2006:21）

