　　作为航模班长，刘书祥做过很多关于飞行、关于遥控的梦，最多的是驾驶着一架飞机，在高速飞行中成直立状，几乎停在空中，一跳一跳地向前。这就是飞行技术中最高难度的“眼镜蛇动作”。然而，刘书祥得到“空中眼镜蛇”的外号，还是拜他的“对手”所赐。
　　前年，在某靶场，参加实弹打靶考核的某高炮分队早早就将炮阵地设好，等着航模拖着靶子闯入视野。可左等右等，那平日里慢悠悠拖着尾巴的航模就是千呼万唤不出来。是不是航模坏了？是不是飞错方向了？
　　正当人们小声嘀咕并猜测各种“版本”时，导调组宣布了一个谁都想不到的结果：航模模拟的运输机已将“伞兵”投放到阵地后方，旋即对炮阵地进行了火力打击。从几百里地以外把火炮拖到靶场，没打一炮就输了。指挥员急得扔掉帽子，围着火炮跺脚，连说“不可能，不服气！”
　　刘书祥眼里，就没有什么“不可能”：以往训练考核中，因为航模的飞行高度、距离受限，操作手一般都将航模飞行控制到肉眼能观察的范围。可他偏不信邪，经过上百次飞行实验，刘书祥练就了不用眼睛，只用耳朵就可以捕捉到航模发动机的微弱声音，判断航模的飞行距离、飞行姿态的绝活。这样，不仅使航模飞得更高、更远，还能在超远距离控制飞行态势，从而逃过了侦察兵的眼睛，打了对手一个措手不及。
　　听完导调组的情况通报，炮阵地指挥员不服气地说：我们按照老经验疏忽了，有本事再来一次！
　　这次，炮阵地上严阵以待，各种侦察仪器全部开动，整个炮阵地上空就是连只蚊子也休想飞过去。可还是没看到航模的影子。人们的神经在紧张中慢慢松懈。忽然，只见航模从小山后面全速滑出，超低空掠过阵地，还嚣张地投下了“烟雾弹”。
　　原来，这次刘书祥凭借娴熟的技术，巧妙利用山地、丘陵遮挡，以超低空的高度在雷达盲区“潜伏”飞行。
　　“服了！真服了！打心眼儿里服了！”炮兵指挥员听罢介绍，连说三个“服了”。于是，在这次考核中，“靶子”越练越狡猾，“火炮”越打越聪明，而刘书祥“空中眼镜蛇”的雅号也不胫而走。
　　“敌人不会站在那里让你打，要想不被消灭，就要比敌人更狡猾、更顽强！”这是刘书祥常说的一句话。
　　为了让自己扮演的“敌人”更逼真、更狡猾，他付出了常人难以想象的努力。
　　刚接触航模那一年内，刘书祥一有时间，就拿着遥控器，对着飞行的麻雀、燕子练习，用它们的飞行姿态来模拟操作。
　　冬天，训练场寒风刺骨，狂风卷着枯叶碎草就往脸上打，刘书祥为准确识别航模在空中的飞行姿态，坚持盯着钟表的秒针训练眼睛定力，努力做到3分钟不眨眼，现在无论迎风还是迎光都不流泪。
　　前年，在营党委的关怀支持下，刘书祥找了间库房，把航模实验室建了起来。他将自己探索的新技术、新训法以及训练心得、体会，毫无保留地传授给战士，还自摆“擂台”当擂主，欢迎大家向他挑战。不管是切磋飞行技术，还是探讨遥控、电路理论，他都乐呵呵地奉陪。
　　为了调动大家钻研新技术、新战术的积极性，他还向营党委建议：研究成果一旦通过验收，就用创意人和攻关者的名字命名。
　　很快，营里的研究氛围高涨起来。排长刘文学在刘书祥的帮助下，运用爬升角反作用力，解决了模拟直升机旋停攻击等技术难题，这项成果被命名为“刘文学旋停攻击飞行法”；副班长李英辉在训练中发现航模夜航时难把握的难题，在机翼上用小灯泡勾勒出形状，填补了全军航模夜航的空白，被称为“李英辉夜航技术”；看着这些不大“正规”却生气勃勃的成果，刘书祥高兴极了。
　　去年，鲁南某山区，阴云密布，某协作区演习拉开帷幕。在军委首长等上百位将校军官的注视下，刘书祥所在班的三架航模凌空而起，只见三机在空中密切协同，步调一致，宛若一群训练有素的勇士披甲破空而来。
　　看完了刘书祥航模班的多机操纵、空中盘旋和俯冲等高难度动作，将军们纷纷起身，为这群兵送上热烈的掌声！

　（《中国青年报》2009年2月6日　星期五　第9版　军事周刊学习成才·每周一星）

