        　　遵义，是贵州第二大城市，是黔北政治、经济、文化中心，也是当时贵州军阀赖以发迹的地方。
　　遵义的战略地位十分重要。[清]郑珍编撰的《遵义府志》中，描述遵义为：“水国重津梁，山国重关隘，二者遵义兼之。”又说遵义“地介川、湖、贵竹之间，西北则堑山为关，东南则附江为池。”“昔归蜀郡，止南界之边裔；今属黔疆，实北门之锁钥。”“北门锁钥”四字曾见诸八达岭的居庸关，由此亦可见遵义的战略地位。
　　中央红军发起强渡乌江战斗后，黔敌惊恐万状。1月3日，敌黔军第二十五军教导师副师长、江防指挥侯汉佑，将防务交给部下第三旅旅长林秀生，于4日仓皇逃回遵义。这时，在遵义负责乌江全线防务的黔军第二十五军副军长兼教导师师长侯之担，已经上了汽车，准备逃往重庆。他一面命令侯汉佑“赶快收容部队到仁怀茅台一带集中待命”；一面将遵义城防任务交给敌川南边防军第二旅旅长兼城防司令侯之玺。侯之玺深知等待他的是江防指挥侯汉佑命运第二，但他仍仓促将1个团配置在深溪水一带前哨阵地，两个团分别担任遵义新、老城防。并寄希望于川军援兵速到，“绝处逢生”。
　　中央红军从回龙场、江界河和茶山关相继渡过乌江后，不失时机地向遵义南北地区推进。红军总参谋长刘伯承还亲自到红一军团第二师，部署夺取遵义事宜。
　　第二师受领攻取遵义任务后，考虑到第四团在抢渡乌江时很辛苦，决定将夺取遵义的任务交给第六团。
　　1月5日晚，红六团赶到离遵义只有45公里的团溪镇。翌日拂晓，红军总参谋长刘伯承赶到了红六团团部，立即召集朱水秋、王集成等团领导听取汇报，研究攻打遵义的方案，并严肃地指出：“这次打遵义有很大的意义啊!你们是主力部队，一路上打的仗都很漂亮，要求你们这一炮要打得更响！虽然王家烈的部队是地方部队，但遵义城比较大，城防也较严密，敌人3000多，咱们才1000多人，困难还是有的。打仗嘛，就是豆腐也要当成石头去切它!”
　　说着，他把眼镜往上推了推，又若有所思地说：“我们的日子是比较艰难的，要求仗打得好，还要伤亡少，又要节省子弹，这就需要多用点智慧啰!”
　　朱水秋、王集成似乎还没有完全理解刘总参谋长的用意，但他们坚定地表示：一定想尽办法攻克遵义城，让首长放心。
　　于是，刘伯承总参谋长又说：红二师主力随后就到，从团溪过新场、龙坪场，离遵义15公里的地方有个叫深溪水的小镇子，驻有敌军1个营，这是遵义的外围据点。你们的任务首先是斩断敌人的触角。
　　他略停顿了一下，又严肃地说：“这个行动可不要让敌人知道啊!”
　　1月6日，刘伯承总参谋长同红六团一起向遵义疾进。是日午后，侦察员报告说：距遵义15公里的地方发现敌人的外围据点，驻有1千营的兵力。刘伯承总参谋长立即指示红六团：“要秘密，要迅速，要全歼，一个也不能让他跑掉，否则会给遵义的敌人通了消息，增加我们攻城的困难。当然，也别全往死里打，还得留些活的才好。”
　　按照刘总参谋长的指示，红六团第一营兵分两路，趁着大雨，以迅雷不及掩耳之势，将深溪水团团包围。并于当日下午3时许，向驻守在该镇的敌军发起进攻，激战不到1小时，将这股敌人全歼，击毙了敌营长，官兵死伤过半，余敌全部被俘。
　　为了减少攻遵义城的损失，红六团按照刘总参谋长的指示，立即对俘虏进行审讯，获悉遵义城尚有敌军3个团驻守，而对红军主力的神速行动并未察觉。
　　刘伯承为了减少部队的伤亡，迅速夺取遵义，正在思考着智取的良策。突然，红六团团长朱水秋、政治委员王集成赶来，建议以先头分队化装成敌人溃军，智取遵义。
　　刘伯承总参谋长一听，十分高兴。他笑容满面，仔细听了朱水秋、王集成的设想后，立即批准了他们的建议。他说：“很好，这就是智慧。”他还嘱咐说：“装敌人一定要装得像，千万不能叫敌人看出馅来。”
　　6日晚9点，由红六团第一营营长曾宝堂带着第三连和团直属侦察排、司号员等，化装成敌军，并由十几个经过教育的俘虏带路，冒雨向遵义进发，其余部队随后跟进，准备诈城不成，实行强攻，迅速夺取遵义。
　　红军先遣部队经过两个多小时的急行军，顺利抵达遵义城的南门下。
　　这时，城门紧闭，只见敌军的哨兵在城墙上巡逻，悠闲自得，仿佛什么都没发生似的。
　　突然间，红军先遣部队故意制造了一种兵慌马乱的气氛，急匆匆地跑到城下，要求迅速打开城门，放我部队进去。
　　在城墙上巡逻的哨兵被这突如其来的叫喊声，惊呆了。
　　过了一会儿，他们气势汹汹地叫嚷：“干什么的？”随之而来的是枪栓呱啦呱啦地乱响一阵。
　　“自己人!”城墙下，俘虏用贵州本地话从容地回答。
　　“哪一部分的?”城楼上的哨兵又问。
　　按照红军事先的交代，俘虏装出一副悲哀的样子说：“我们是外围营的，今天叫‘共匪’包围了，寨子丢了，营长也被打死了，我是一连连长，领着一部分弟兄好歹逃出来了。现在，‘共匪’还在追我们，请快点开门，救救我们吧!”
　　“你们营长叫什么名字?”城墙上的哨兵不大相信，继续考问着。
　　那俘虏毫不迟疑地答上了，城楼上的哨兵没有发现任何破绽。
　　过了片刻，城楼上的哨兵射下几道手电光来，认为这些戴大沿帽的确是“自己人”，于是他们才放心下来。
　　城门开了，曾宝堂营长率部迅速冲了进去，立即割断电话线，俘虏了城楼上的所有哨兵。
　　这时，二三十个司号员一起吹响了冲锋号，主力部队风驰电掣般地冲突进城区，守敌顿时惊恐万状，乱作一团，丢盔卸甲，狼狈地弃城而逃。
　　1月7日凌晨，红军胜利地占领了黔北重镇——遵义城。
　　9日，中共中央、中革军委率军委纵队进驻遵义城，总参谋长刘伯承兼任遵义警备司令，陈云任政治委员。
　　是日，中央红军在遵义城举行了隆重的入城式，毛泽东、张闻天、周恩来、朱德等中央领导人走在红军大部队的前面，在南门关桥头下了马，笑容满面，亲切地和欢迎群众的代表一一握手，不断向群众挥手致意。
　　毛泽东、朱德当经过丁字路口、万寿桥、老城小十字，来到府衙门前(今遵义专署驻地)时，站在事前准备好了的一张大桌上，向广大群众发表了热情洋溢的讲话。
　　朱德也接着讲了话。
　　随后，毛泽东来到新城穆家庙巷子，与张闻天、王稼祥同住在同民党旅长易怀芝(又名易少全)的宅第里。
　　与此同时，中央红军主力按照中央革命军事委员会的命令，以红一军团第二师推进到娄山关、桐梓地区，第一师集结在遵义东北至新街，第十五师在老蒲场；红三军团在遵义城以南的刀靶水、尚稽场、懒板凳(今南白镇)，控制遵义通往贵阳的公路，扼守乌江北岸；红九军团在遵义东北的湄潭；红五军团在遵义东南的珠场；干部团驻在遵义城担任警卫工作。
　　12日下午2时，中华苏维埃共和国中央政府在遵义老城协台坝第三中学操场召开群众大会。博古主持了会议，当地共产党员周守如担任司仪。毛泽东、朱德、李富春等出席了大会，并分别讲
　　毛泽东讲述了中国共产党和红军的革命主张，说明了中华苏维埃红色政权反对苛捐杂税，实行民主选举，没收地主豪绅的土地分配给无地或少地的农民耕种，保护民族工商业。他还深刻地揭露了国民党反动派投靠帝国主义、镇压人民、“围剿”共产党和红军的罪行。号召人民群众组织起来，打土豪、分田地、建立革命政权。
　　会上正式宣布成立遵义县革命委员会，由蒙合和、邓云山、罗玉顺、罗梓铭、李金生、陈云洲、毛泽民等25人组成。这是遵义地区组建的第一个县革命政府，意义十分深远。
（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


