
        　　“中国将继续秉持和平、发展、合作的理念，坚持和平开发利用空天，积极参与国际空天安全合作，推动建设互利共赢、安全和谐的空天环境，促进人类和平与发展的崇高事业。”国家主席、中央军委主席胡锦涛11月6日上午在会见参加中国人民解放军空军成立60周年庆祝活动的30国空军代表团团长时指出，中国将始终不渝地坚持防御性的国防政策，永远不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。
　　从陆地到海洋，从海洋到天空，人类生存空间的每一次拓展，都标志着人类社会的巨大进步。随着人类生活对空天领域的依赖程度越来越深，维护空天安全、构建和谐空天，成为各国人民的共同追求和美好愿望。
　　作为维护空天安全的重要力量，加强各国空军之间的交流，推动国际空天安全合作，在当今时代显得日益迫切。在成立60周年之际，中国空军举行“和平与发展国际论坛”，其目的就在于通过对21世纪空军建设发展问题的探讨和交流，进一步深化各国空军之间的了解、合作与友谊，共同携手应对21世纪各种安全威胁和挑战，为建设和平与繁荣的世界贡献力量。
　　论坛期间，各国空军围绕“超越、展望、合作”的主题交流思想、扩大共识、增进互信，以期共同分享发展机遇，应对各种挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。这充分体现了中国空军致力于与世界各国空军共建“互利共赢、安全和谐”的空天环境的务实态度和宽广胸襟，是中国政府和军队秉持和平、发展、合作理念积极推动和谐世界建设的重要举措，也是践行胡锦涛在联合国成立60周年首脑会议上倡导的“努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界”的实际行动。
　　在论坛开幕式上，中国空军司令员许其亮呼吁世界各国空军进一步扩大共识，建立公平、有效的空天安全机制，并提出了共建和谐空天的“五项主张”：共同树立空天安全新理念，共同推动空军交往和互信，共同建立空天规范和秩序，共同履行和平使命，共享空军文化与荣耀。此前他还表示，无论中国空军如何发展，都不会对任何国家构成军事威胁。中国空军永远是维护世界和平、安全、稳定的坚定力量。
　　坚定不移地走和平发展道路，是中国政府和人民秉承中华民族优秀文化传统和一贯的以和为贵的和平理念、根据时代发展潮流和自身根本利益做出的战略抉择。这条发展道路，决定了中国必然坚持防御性的国防政策。
　　携手合作发展，共建和谐世界。无论是4月23日在会见参加中国人民解放军海军成立60周年庆典活动的29国海军代表团团长时强调“中国人民解放军海军将本着更加开放、务实、合作的精神，积极参与国际海上安全合作，为实现和谐海洋这一崇高目标而不懈努力”，还是今天在会见30国空军代表团团长时倡导“维护空天安全、构建和谐空天”，胡锦涛的两次重要讲话所表达的中国政府构建“和谐世界”的一贯立场，都反映了全世界人民的共同期望。

　　（新华社北京11月6日电）

