        　　最近，英国和阿根廷围绕马尔维纳斯群岛(英国称福克兰群岛)附近海域的石油开发争端日益升级。2月22日，英国公司正式启动资源勘探，阿根廷则利用拉美峰会之机谨慎展开较为密集的外交攻势。马岛问题是否会引发新的军事冲突，令外界高度关注。
　　英国迪塞尔石油公司22日向伦敦证券交易所提交报告称，石油开采的有关工作于格林尼治时间22日14点15分正式开始。报告说，钻井将持续约一个月。英国股票交易市场分析人士称这一开采过程“有高风险”，迪塞尔公司当天股价下跌了3%。
　　然而国际油价22日攀升至每桶80美元，使得这一开采计划仍有很高诱惑力。高登咨询公司人士称，如果开采工作进展顺利，马岛附近地区的石油价值至少达350亿美元。在巨大经济利益驱动下，对于阿根廷方面提出的禁航令，英国公司船只充耳不闻。
　　与此同时，里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会22日在墨西哥坎昆开幕，阿根廷总统克里斯蒂娜在开幕致词时批评“践踏国际法的行为”，并对拉美国家支持阿根廷的有关诉求表示感谢。
　　克里斯蒂娜及其他阿根廷高级官员均认为，拉美峰会有望在闭幕时通过一个有关马岛的声明或决议，而内容倾向于支持阿方。委内瑞拉总统查韦斯在坎昆表示，“无条件支持”阿根廷对马岛的诉求。智利、巴西、尼加拉瓜等国也都不反对阿根廷的主张。
　　阿根廷外长塔亚纳还将于24日会晤联合国秘书长潘基文，希望联合国方面能够支持阿方在马岛问题上的立场，并向英方施压。
　　然而，阿根廷对战争前景反应十分谨慎。阿副外长塔切蒂(VictorioTaccetti)22日重申，阿方不会和英国开战。他表示，未来英方在石油开采上遇到困难之日，就是和阿方展开谈判之时。
　　阿根廷和英国的国内政局目前都很微妙。阿总统克里斯蒂娜遭遇反对派的挑战，她为防止副总统“造反”，甚至推迟了今年年初的访华行程。英国首相布朗则要面对即将举行的大选和各种针对他个人的攻击。如今，两人又不得不在马岛问题上做出抉择。
　　因马岛主权归属问题，阿英两国曾于1982年爆发战争，造成双方重大人员伤亡。当时的国际舆论对阿根廷并不十分有利，在拉美国家中，皮诺切特统治的智利甚至还支持英国。最终阿根廷战败，并导致当时的军政府下台。此后马岛一直在英国控制中，时任英国首相的撒切尔夫人也威名大振。
　　如果说阿根廷军政府在1982年误判形势，错误地认为战争可以扭转衰颓的政局、英国也不愿为遥远的小岛而迎战，那么28年后，阿根廷在政治军事等方面都成熟了许多。阿方或已认识到，若再次谋求以军事手段解决马岛争端，胜算依然不高；当前的“主攻方向”仍是外交战。

　　（中新社北京2月23日电）　

