亚太童工超过11亿
　　本报讯根据国际劳工组织关于全球童工状况的最新报告，仅2008年，全世界童工数量增加了2.15亿。全球各地区中，亚太国家童工最多，已经超过11亿。
　　国际劳工组织指出，亚太地区成为世界童工数量最多的地区，童工数量达到11.36亿。国际劳工组织还担心，在非洲撒哈拉沙漠以南地区的幼儿童工数量会增加，那里有1/4的儿童都在为雇主工作。
　　国际废除童工计划负责人哈格曼强调指出：“有相当一部分国家，例如马里，有将近一半的儿童都在工作。”农业已经成为雇用童工最多的产业，占童工数量的60%；其次是服务行业(25.6%)和工业(7%)。全世界无工作报酬的童工占到了80%之多。
　　在美国，农业领域大量使用童工。据一个儿童权益保护组织披露，美国约有40万儿童从事合法的农业工作。美国农场工人就业培训计划机构表示，美国因从事农业工作而死亡的人口中有20%是儿童。
英国
　　四成性犯罪针对儿童
　　本报讯英国近两年约40％的性犯罪是针对儿童。学校、大街小巷或互联网，到处都是“色狼”出没之地，他们将“魔爪”伸向儿童稚嫩的心灵。
　　根据英国内政部统计，英国2007年至2008年40％的性犯罪对象年龄在18岁以下，1/4为10岁以下儿童，超过800起性犯罪案件针对不满4岁的儿童；2009年69％从事色情行业的儿童年龄在10岁以下。“色狼”不仅对儿童实施性虐待，传播他们的色情照片，甚至从小“培养”他们提供色情服务。
　　与此同时，互联网上儿童色情文化泛滥。曼彻斯特警方1995年查获12张儿童色情照，这一数据2009年上升至100万。英国电信局每天拦截至少3.5万次虐童照网页点击。英国儿童慈善组织巴纳多基金会助理政策主管哈里斯认为，这些数据不过是冰山一角，“英格兰和威尔士有172个地方政府，只有少数政府在制定与儿童相关的政策时考虑性侵犯问题。我们知道，问题远比数据所显示的严重。”
☆

