        　　本报南京1月20日电特约记者邱柏星、通讯员孙雪峰报道：今天上午，伴随着《人民军队忠于党》的雄壮乐曲，南京军区某集团军张犇等7名直接提干的大学生士兵接过《授予军衔命令状》，戴上中尉军衔，光荣跨入共和国军官行列。
　　仪式上，7名优秀大学生士兵健步走上前台，从部队领导手上接过鲜红的命令状，会场顿时响起热烈掌声。据介绍，这7名优秀大学生士兵分别毕业于浙江工商大学、西北民族大学等重点高校，都具有学士学位，是一线作战师团部队的班长，精通多个专业技能，多次被评为优秀士兵。
　　“戴上军官军衔，扛起神圣使命！”授衔仪式上，入伍两年精通新型坦克射击、驾驶、通信三大专业的陈玮君，代表提干的7名优秀大学生士兵发言。他说，今天能成为军官，得益于党的好政策，荣誉背后是军人沉甸甸的历史重任，一定以此为新的起点、新的动力，发挥知识优势，当一个能带兵打仗的优秀基层干部。穿上尉官军服，佩戴上中尉军衔，金婧、汤京霞这两名刚提干的大学生女兵更显英姿飒爽。她俩抑制不住心中的激动说，将记住这一光荣时刻，走上新的岗位后，要加倍努力工作，决不辜负组织培养。
　　“一次授衔，终生难忘！”短短1小时隆重而简朴的授衔仪式活动，成为培育当代革命军人核心价值观的好课堂。在场官兵深受教育和鼓舞。在仪式结束后举行的讨论活动中，许多刚入伍的大学生新兵说，要像刚提干的7名优秀大学生士兵那样爱军习武，爱岗敬业。
　　集团军政委王平告诉记者，举行这次授衔仪式，是集团军党委落实《思想政治教育大纲》要求，发挥仪式庆典激励作用，增强思想政治教育感染力而采取的一项举措。他们还将采取有力措施，搞好升旗、授枪、授装等仪式，组织好入伍、入团、入党宣誓，开展好重大节日和纪念日庆典活动。

　　（《解放军报》2010年1月23日　星期六　第05版：部队新闻）

