·盛情难却，饭后留30元钱
·部队欲罚，老太当场下跪
·战士被处，闯祸老乡致歉
　　据新华社6月19日电三位武警战士因拗不过老乡的坚持、在老乡家吃饭，近日受到部队处分，上千名当地受灾群众联名给部队写信为战士求情。其中，一位70余岁的老大娘当着全体官兵和数十名村民的面下跪求情。
　　武警重庆总队七支队一中队三班班长王军和战士方海、倪建连续三天到渭门乡村民杨平家帮忙重建和生产自救，还为杨平3岁的儿子买了书包和水果等礼物。一连两天，他们都以部队有规定为由拒绝了杨家的盛情挽留，吃的喝的都是自带的干粮和水。6月10日，为杨家搭建完100多平方米的简易房后已经是晚上8点，杨平坚持拉着三位战士要留他们吃顿饭，战士们推托不掉，只好留下吃饭，并拿出30元钱作为饭钱。
　　回到部队后，中队长向洪峰知道了这一情况，为严肃纪律，要求三人做检查并等候进一步处理。知道消息后的受灾群众纷纷找到部队为战士们说情，上千人还联名写信要求部队不处理这三名战士。一位70余岁的老大娘甚至当着全体官兵和数十名村民的面下跪，含着泪说：“这么好的孩子，我们真心感谢他们，怎么能处理他们呢？”
　　由于部队纪律必须严格遵守，中队最后还是决定让三名战士在大会上作出书面检查。
　　6月15日，一中队部分武警官兵到其他乡镇帮助群众恢复生产。当地受灾群众听说他们要离开渭门乡，从四面八方赶来，在宿营地到公路沿途排出了足足500多米长的队伍，有的群众还燃起了鞭炮。
　　在送行的队伍中，杨平一家5口也来了，他们拉着王军、倪建、方海的手，硬塞进几张纸。杨平说：“因为我家的事情让你们受了批评，我很难过，这是我写的一封道歉信，请收下吧。”在场的官兵和群众，都被这一场景深深打动。
　　（《京华时报》2008年6月20日　星期五　A21版：四川汶川8.0级地震）

