        　　新华网消息：新年伊始，总参谋部向全军发布军事训练指示，要求全军以军事斗争准备任务为牵引，兴起大抓军事训练热潮。新华军事记者与军事训练现场的军官连线，通过一个个真实的现场，为广大网友展示解放军新年度大开训的壮阔场面。
济南军区某装甲旅
连线人：
王磊
时间：
2010年1月某日
地点：
某冬训场
演练内容：
红蓝对抗
演练特点：
组建真正意义上的“蓝军”/机关干部也是战斗员/导调员淡出冬训场
新华军事：王磊你好，请给我们介绍一下演习现场的情况好吗？
　　王磊：我在现场看到，高炮营营长马前进刚刚带领部队冲出蓝军伏击地，他已经通过卫星的信息传递功能迅速向部队下达了命令，改变行军路线。
新华军事：“蓝军”在演习中表现得如何？
　　王磊：可以说是神出鬼没。蓝军分队是由旅警侦连组成的，据了解，在此次冬训开始前，他们就进行了侦察、渗透、袭扰、伏击、阻击等课目的针对性训练，训练开始后，他们或在河沟地形处炸毁桥梁，或在丛林地段伏击行军途中的部队。
新华军事：这样强有力的蓝军出现在对抗中，有什么意义？
　　王磊：这个问题我请教了一直导调蓝军的作训科长王辉，据他介绍，历次的冬训中，还从未组建过真正意义上的蓝军，这次由侦察兵中挑选出的训练尖子组成的蓝军，对部队实施全程、不间断的袭扰，可以提高此次冬训的针对性和实效性。
新华军事：现在现场的情况怎样？
　　王磊：就在刚刚，坦克二营官兵们翻过一座海拔800多米的高山后，正要选择一处密林处进行小休息，这时候有一小股“敌人”借助地貌进行袭扰，但是负责警戒的官兵迅速行动，已经把“敌人”“消灭”了。
新华军事：这是导调员诱导的结果吗？
　　王磊：不是这样的。本次对抗有个很突出的特点，就是以往忙于诱导部队处置各种情况的导调员并没有像往常那样忙得不可开胶，相反却成了这次野营训练的大闲人。
新华军事：导调员为什么没有发挥作用呢？
　　王磊：据旅长张剑锋介绍，这次对抗，就是要不构设想定的战术情况，不划定地域范围，让官兵们放开了手脚进行对抗，所以让导调员“失效”了。
新华军事：导调员“失效”，会不会让训练乱了套？
　　王磊：对于这个问题，参谋长杨军给出了解释：不让导调员过多地干预训练，目的是让部队不被一些传统训练模式所束缚，并不是让部队放任自流。事实情况也是这样，坦克四营营长秦镇介绍说，没有了条条框框的束缚，双方也就放开了手脚，这样一来，既能发挥出自己的强项，更能暴露自身存在的弱项。
新华军事：现在没有导调员的现场，情况如何？
　　王磊：我在现场看到，“蓝军”小分队在施放“毒气”后，“红军”并没有像以前那样，戴上防毒面具，按既定路线行军，而是按照逆风的方向，绕过“毒气”沾染区，包抄“蓝军”小分队，当“蓝军”还没有缓过神儿来，已成了“红军”的“俘虏”。


