日隐形战斗机领先亚洲
　　目前，亚洲地区还没有其它国家的隐形战斗机被公开“曝光”。在世界其它地区，除俄罗斯前不久曾有媒体公布其未来隐形战斗机图外，也没有其它国家公布类似的隐形战斗机图。从目前已公开的情况来看，日本隐形战斗机的研制似乎走在了世界的前列。
　　日隐形战机研制取得重大进展与美国等西方国家的技术支持分不开。上世纪90年代末，日本在美国技术援助下，曾成功研制了类似F-16的F-2喷气战斗机。今年2月，美国最先进的F-22第一次海外部署日本冲绳，与日本战斗机F-15进行了第一次联合演习，给日本方面“亲身体验”留下了绝佳机遇。日本世界问题研究所的一位专家就称，“日本的确已拥有研制隐形战机的良好技术基础”。《航空周刊与航天技术》也认为，日本隐形战斗机的发展，得益于F-2的联合研制。
　　自上世纪70年代以来，日本就一直没有独自研制自己的战斗机，这是日本30多年来第一次独自开发自己的战斗机。《航空周刊与航天技术》载文认为，日本隐形战斗机的研制还将为其它隐形兵器的开发提供强有力的技术基础，包括隐形巡航导弹和隐形无人战机等。
　　不过，日本将来即使成功开发了隐形战斗机，作战能力也难以与F-22相比。日本一位专家曾表示，ATD-X隐形战斗机一些核心技术系统还需要外来协助。日本一些官员也透露，未来实用型隐形战斗机要比目前的展示机小，如果2008年得到政府资助的话，实用型隐形战斗机需要10年左右的时间才能正式投入使用，大约2020年进入航空自卫队服役。


