        　　中广网新疆7月16日消息（记者梁永春、宫曦岭）七月盛夏，新疆军区某部炮兵团正在外地执行驻训任务。
　　团长蒲继生赶回团部处理完公务，马上又来到驻地疏勒县巴仁乡十六村，看望他的维吾尔族亲戚阿娜木汗老太太。
　　蒲继生说：“我们又来了！”
　　阿娜木汗说：“今天团长又拿来了这么多大米和面粉，谢谢你们！”
　　炮兵团和巴仁乡十六村双拥共建40年，前后六任团长和特困户阿娜木汗老太太结成了帮扶对子。
　　团长介绍说：“第一个和她结对子的是我们的第六任团长，后面的五任团长一直把这个接力棒接下来了。我当团长七年，就跟她家里结对子七年，就像亲戚一样！”
　　丈夫早年去世后，阿娜木汗独自拉扯4个女儿长大。她说，这35年来，多亏了身边有解放军。
　　阿娜木汗说：“自从团长和炮兵团帮建以后，农活、日常生活、孩子上学，都给了我很大帮助。要是没有他们帮助，我们的生活就不敢想象。”
　　今年6月，在炮团官兵帮助下，阿娜木汗告别了居住几十年的旧土坯房，搬进了全新砖木结构的维吾尔农家院。生活设施还没置办齐全，老太太就先把两个相框端端正正挂在了客厅墙上。
　　记者说：“这个相框里有咱们团里好几任团长的照片。”
　　蒲继生介绍说：“这是第六任团长和家属，这是第七任、第八任。我嘛，是第十一任！这是去年她来我家拜年时的照片。”
　　参谋说：“这是去年古尔邦节团长来慰问时的照片，这是嫂子过来探家的时候大家的合影。”
　　记者问：“您为什么要把自己和这些部队领导的照片摆在这里？”
　　阿娜木汗说：“照片上的各位团长都是帮助过她的，给过她很大帮助。她每天都要亲自擦这个相框，每天都要看一看他们。”
　　阿娜木汗引导着大家参观自己的新居。她说，新房子比以前更宽敞、也更亮堂了。
　　阿娜木汗说：“我想尽快把房子收拾好，团长再来的时候，我的新家就非常干净漂亮了！”
　　蒲继生说：“没关系，等我们执行完任务回来以后，咱们共同把房子收拾好，不要急，好不好？这边的房子搞出来一定会比原来的好得多！”
　　站在小院里，蒲团长交待身边的参谋，等部队驻训回来以后再来帮老太太打一个火炕，院子里也要搞好绿化。
　　她说她准备在院里种下两棵常青树，一棵是团长，一棵是炮兵团的全体官兵！
　　蒲继生最后说：“祝愿你们全家和和满满、幸幸福福，巴郎子们都好好成长！有我们在，有炮兵团在，任何问题都没有！”


