担纲首席专家　演绎“驭剑之术”
　　1995年7月18日，新华社受权发布公告：７月２１日至２８日，中国人民解放军将向东海公海上进行导弹发射训练。寥寥数语，却迅速触动了全球军事战略神经。
　　中国东南沿海，一湾浅浅的海峡，沉淀着太多的历史沧桑。众所周知的原因，让这里的每一丝风吹草动似乎都隐藏着诡异风云。在这里盘马引弓，分量可想而知。
　　长风浩荡，惊涛拍岸。随着指挥员一声令下，我战略导弹部队挥剑上阵，6枚新型导弹以雷霆万钧之势劈开长空，向预定海域呼啸而去，精准命中既定目标。
　　在这惊天巨响的背后，是运筹务必缜密、毁伤务必精确的导弹作战运用方案。给这个方案提供决策咨询的，就是邱成龙和他的战友们。中军帐里，他的身份是导弹作战运用专家组组长。
　　“邱成龙是一位举足轻重的‘大参谋’，只要有他在，重大发射演习就有底气。”第二炮兵首长这样评价这位“智囊”。作为导弹作战运用的首席专家，他数十次为全军、第二炮兵组织的重大演习及战备任务，提供重大决策咨询和技术保障数百次。
　　饱蘸硝烟，他主持撰写了每一场演习的咨询报告，把庞大的作战整体意图，翻译成通俗易懂的技术数据；身披烽火，他创造了我军及第二炮兵史上诸多第一：第一个辅助决策中心技术负责人，第一个作战运用中心技术负责人……
　　一次，一场大型演习拉开帷幕。由于导弹型号、打击频度、作战要素空前复杂，第二炮兵首次成立演习辅助决策中心，邱成龙担纲技术负责人。而他根据毁伤模型计算和作战仿真推演提出的咨询意见，语出惊人：某突击频度可以减少某型导弹X枚。
　　一石激起千层浪。这是个前所未有的创举，风险、责任、成败，唯有邱成龙冷暖自知。但首长们相信他的判断。演习的结果证明，这个方案以最小的代价夺取了胜利。
　　又有一次，全军组织大型战役联合演习。邱成龙担任第二炮兵作战运用中心技术负责人。在三军联合作战平台上，邱成龙把第二炮兵导弹作战运用演绎得出神入化。军委、总部和第二炮兵首长盛赞邱成龙计算精准、方案务实，一起参加演习的军兵种同行纷纷流露出钦佩之情。
　　对这样的赞美，邱成龙淡然一笑。身经百战，让他深感传统作战辅助决策方式，已不能满足信息化条件下导弹作战集团的需求。他的目光投向了研制基于信息化平台的“战役演习辅助决策系统”。
　　这是一个极富挑战的艰巨任务，涉及到系统学、运筹学、工程学，以及光电、机械、网络等10多个学科。邱成龙带领的课题组为各作战要素逐一建立作战模型，开发作战软件，嵌入决策系统。两年后，这套系统开始在天南海北的演兵场指点迷津、出谋划策，演习辅助决策完成了自动化、网络化、智能化的跨越发展。
　　自此，我军有了第一个战役级的演习辅助决策系统。
☆

