　　澜沧江在扎格山和纳古山之间缓缓流淌，江谷上空，一只苍鹰悄无声息地盘旋。藏族少年朝我们憨憨一笑，继续仰头看鹰。
　　儿时的龚曲此里，是否就像我们路遇的这位少年一般，有着明亮的眼睛、鲜艳的“高原红”，是否也时常这样久久立于山脚下，眺望山外更高、更远的世界？
　　迪庆州德钦县佛山乡纳古村。这一连串地名之间的每一段路，都是在雪山或悬崖上蜿蜒的小道。路的尽头，就是龚曲此里生命的起点。
　　1954年7月，一个眉清目秀的男孩在纳古村呱呱坠地。多年后，龚曲此里把自己的生日定在8月1日。他说，我是军人，就和所有的中国军人一起过生日吧。
　　从儿时起，绿色军营就是龚曲此里美丽的向往。
　　做新衣服要绿色的，玩游戏要扮演当兵的，枯木被他做成了像模像样的步枪。部队搞训练，龚曲此里就从围墙缝里偷看，看得连自己放的羊跑了几只都不知道。他还硬要学当兵的系绑腿，母亲只好把父亲的旧裤子撕成布条做绑腿，什么颜色都有。为这个，村里的孩子们没少笑话他。
　　送新兵那天，在乡里当干部的父亲惊奇地看到，站在队伍最后一名、因为军裤太长而不得不高高卷起的，竟是自己的儿子。
　　一个追逐绿色的16岁少年，就这样为自己选择了一条不同的道路。
　　从战士到军分区副司令员，军装是龚曲此里一生的最爱，军装也曾被他的鲜血染红。
　　1979年春天，龚曲此里与斯那拉姆的大喜日子将至，家里却接到他的电报：“执行任务，婚期推迟。”
　　老父亲连发三封急电，也没能把新郎催回来。斯那拉姆则认定龚曲此里遇到了其他女人，整日以泪洗面。
　　几个月后，家人才获知了龚曲此里参加南疆重大军事行动的消息。
　　上战场的名单里，起初并没有龚曲此里。考虑到他是藏族干部，又马上要结婚，部队安排他在后方留守。但他坚决要求参战，拦都拦不住。
　　担任通信排长的龚曲此里带领全排出色完成任务，荣立集体三等功。当上级要给他个人记功时，他把荣誉让给了排里一名牺牲的战士。在此后的几十年里，那段血与火的日子留给他的５处战伤，一到阴雨天就钻心的疼。
　　经历了战争，更知和平的可贵。从边防回到高原，龚曲此里以自己的执著，作为捍卫和平的方式。
　　上个世纪80年代中期，随着武装部移交地方建制，在德钦武装部担任参谋的龚曲此里不得不脱下军装。
　　亲戚为龚曲此里谋到了一个好职位——县人事局局长，众多朋友也盼着“阿吾龚曲”（龚曲大哥）快到地方上大展宏图。
　　龚曲此里却不愿意。“武装部也许会回到部队的，我要等到那一天！”4年后，这一天真的到来了。当龚曲此里在军旗下第二次举起右手宣誓时，泪水打湿了崭新的军装。
　　他在日记中写道：“我真是做梦也没有想到，自己这辈子竟然还能再次穿上军装。部队，我深爱的部队，我又回来了！作为一个翻身农奴的后代，两次入伍，这是党和部队对我的信任。我一定努力工作，决不辜负党和部队的培养！”
　　2008年2月4日，龚曲此里去世前一天。他嘱托妻子说，走的时候，给我穿上军装。
　　那身从少年时代就让他深深着迷的军装，那身38年从军路上贴着他心窝的军装，陪他走完了最后一程。
☆

