走进专业团队
　　1976年，洪涛如愿回到家乡北京，调入战友文工团，算是成了一个话剧演员。这次调动进行得如此痛快，说起来，一方面是因为部队三点一线的单调生活已经不能带给洪涛更多的成就感和新鲜感：每天不变的训练和枯燥的政治学习，已经重复了六年之久，这对一个20出头的年轻人来说确实有点不堪忍受；而文工团那方面，当时正值“文革”后期，团里很久没有招收新人，人员全面老化，正面临着青黄不接的局面。很快，“四人帮”被粉碎了，持续十年之久的乱象渐渐结束，文工团的工作也开始步入正轨。洪涛在团里的工作是从龙套角色开始演起，每次拿到有一两句台词的角色，都像抽到大奖一样开心。在后台，团里也对这些新来的演员进行专业系统的培训，有抗日战争时期就入伍的老导演手把手地传、教、带。
　　10年时间很快就过去了，1986年，传来了让人兴奋的消息：解放军艺术学院将要从全军专业文艺团体中招收一批大专学员。洪涛幸运地领到了报考名额，开始了为期几个月的认真准备。同场竞技的100多个对手全部来自专业文艺团体，考场上自然是“八仙过海，各显神通”，最终能够得到入学机会的只有22个幸运儿，30岁的洪涛在同批考生中，算是比较年轻的。1987年7月，洪涛收到了来自军艺的录取通知书，和他同届的还有魏积安、王丽云等等，他们在后来的很多年中无疑成为了部队专业文艺舞台上的一代顶梁柱。
　　军艺的课程让洪涛觉得有压力也很充实，更给了他们前所未有的创作空间。老师经常给他们一个十分抽象的命题，就像是“欣喜若狂”，不只要演员演出欣喜若狂的表情，更要让他们自己去创作剧情，然后上台表演“欣喜若狂”的前因后果。每一次回课的时候，二十几个同学交上二十几份作业，同台表演，同台竞技。高手就是这样锤炼出来的，正如洪涛所说：“那些表演课用的不是体力，而是脑子。”
　　从军艺毕业后的洪涛又回到了战友文工团。在接拍影视剧的过程中，洪涛算是比较不主动的一位演员。北京集中了部队的一大批专业文艺单位，大家每年总有机会在各种舞台上碰头，这就是他们的“圈子”，洪涛的“片约”多是靠圈中熟人找上门来的。1989年，洪涛参与拍摄了他的第一部电视剧。而让他印象最深刻的则是2006年的《沙场点兵》。《沙场点兵》中洪涛扮演的魏师长是“以落后面貌出现的高级指挥官，但从本质上看又不是个坏人”。这个人物的立体、真实、矛盾在第一时间里激起了洪涛的研究欲和创作欲。魏师长敬业、严格，但他同时又很保守，还“护犊子”。在拍摄过程中，参加拍摄的军区某坦克团团长曾经跟导演发生过一次非常有意思的对抗。剧中需要新式坦克越过“火线”的镜头，团长坚决不同意用新式坦克拍摄：“我们的坦克表面涂层重新护理一次要五万元，你们给我修坦克，我就让你们拍！”导演哭笑不得：“那这要是打起仗来，你也是先结账后开动吗？”“真打仗，你让我死我都去！但打仗就是打仗，拍戏就是拍戏！”——打仗就是打仗，拍戏就是拍戏——战时就是战时，演习就是演习，“魏师长”就是这样鲜活地生活在真实的部队中，最后还是剧组作出了妥协，同意用老式坦克进行这场戏的拍摄。而已届知天命之年的洪涛则是抱着向生活学习的态度见证了这场交涉。在电视剧《沙场点兵》的百度贴吧里，网友的评价空前一致：“他这个人物很真实，他对演习的理解就是那样，战争就是战争，演习一定要保安全。”“我觉得魏师长是不错的人，他爱士兵、爱儿子，也很敬业。我对他一点也不反感，我想他最后能有所醒悟吧！”“魏师长的扮演者，面对内心世界如此复杂的一个角色，他在表情、动作、情感、语言等方面把握得非常准确！这位演员的表演，比其他任何一个角色的难度都要大，而且他演得很成功！”
　　其实在洪涛为数不多的影视剧拍摄经历中，毕竟还是留下了遗憾。2000年，洪涛在一部电影和一部电视剧中两次饰演了志愿军代总指挥邓华。那曾经是国内罕有的大制作，甚至有从好莱坞远道而来的美国演员倾情参与，可是因为种种原因，这两部戏一部都没能公映，洪涛至今连录像带都没能看到。
☆

