胡沛超近照
　　4月中旬以来，北空某飞行学院组织所有飞行人员，对前不久发生的一起空中停车特情的处置经验进行专题研究和集中学习。空军首长和有关部门也对这起重大特情的成功处置给予了高度肯定。
　　4月9日，该院二团飞行中队中队长胡沛超带领飞行学员实施低空双机编队飞行训练，他和学员周宇光同机飞行。
　　13时11分20秒，盘旋动作改出后，他们驾驶的飞机发动机突然空中停车。当时飞行高度只有950米，胡沛超立即操纵飞机利用余速上升争取高度，同时寻找迫降场。
　　此时，飞机前方是群山，左侧是高楼林立的城市，他们果断调整战机状态右转，机头对向开阔地带下滑。胡沛超指挥位于前舱的周宇光实施空中开车，但开车失败，飞机急速下降。
　　由于高度过低，加之远离本场，飞机无线电联络不畅，胡沛超只能听到空中战友转达的指挥员口令，地面塔台却无法听到他的回答。
　　情况紧急，指挥员连续发出了“有没有迫降场”、“没有迫降场准备跳伞”、“跳伞”的询问和指令，胡沛超听到了指令。
　　飞机发动机一旦发生空中停车，就会失去动力，对飞行安全威胁极大。在中外航空史上，这一特情曾导致不少惨剧。
　　此时，胡沛超和周宇光完全可以跳伞。然而，胡沛超决定要尽最大努力把飞机飞回去。他扫了一眼高度表：540米！
　　飞机快速下降，胡沛超果断指挥周宇光启动“小发”。高度450米时“小发”启动成功。接着按下“大发”按钮，高度300米时发动机启动成功。到飞机增速退出时，离地面仅有170米！
　　13时28分05秒，飞机安全着陆。地面人员悬着的一颗心终于落了下来，机场顿时沸腾了。
　　据了解，此次特情的成功处置，创造了该型飞机低高度空中开车成功的先例，填补了这方面的数据空白，改写了该型飞机飞行技术教材中“高度降至1500米开车还未成功时，应进行迫降或跳伞”的特情处置方法，为修订飞行教材和改进该型飞机发动机性能提供了重要数据。

　　（本文照片由董亚新提供）

