　　“大学生干部”，这个曾经边缘的概念正在成为逐年升温的热词，引起越来越广泛的关注和讨论：他们的从军之路该怎么走？他们能带兵打仗吗？我们军队能依靠他们吗？……来自全军的声音褒贬各异，亦喜亦忧。而这个群体在军队干部队伍尤其是基层干部队伍中的迅速壮大，是不争的事实。不论是否接受和看好，一个课题必须回答：面对他们的成长，帮助他们实现从军报国理想，我们准备好了吗？
　　近三年，兰州军区某集团军对大学生干部的教育培养使用进行了系统的探索，他们的做法或许能给全军部队提供一些有益的启示。
　　“对大学生干部究竟怎么培养使用，集团军首先从‘科学识人’做起，先解决认识论，再解决方法论。我们的感受是，看法影响办法，态度决定热度。”集团军政治部主任李伟说，“我们在对待大学生干部的问题上也有过不光荣的传统，早期把他们叫做‘学生官’，认为不如直接提干的干部用起来顺手，看不起‘学生官’，后来‘学生官’多了，又看不起地方院校毕业的大学生干部。一茬茬地挑短、抱怨，说到底是没有用科学理论校正自己的观念。”
　　今年6月，该集团军对所属干部队伍的统计显示，大学生干部占现有干部总数的55.5%，这还不包括今年夏季新补入的200多名应届毕业大学生。而3年前，这个比例仅是10.2%。
　　“这就是趋势。”集团军政委范长秘对记者说，“也许很快我们就不再提‘大学生干部’这个概念了，因为他们正在成为军队干部队伍的主体。怎么认识他们的地位作用？作为一级党委，我们应该把握部队建设的正确方向。我们的目标是建设信息化部队，打赢信息化战争，实现这一目标，必须提高官兵的科学文化素质，培养信息化人才，毫无疑问，大学生干部具有优势，培养使用好大学生干部事关推进部队科学发展、打赢信息化战争的战略问题。无论我们的步伐大小，都要坚定地朝着这个目标前行。”
　　“现在的问题不是大学生干部到底行不行，而是我们领导看问题的角度正不正。”军长彭勇说，“有的人用自己头脑中固有的模式去套大学生干部，用过去带兵的标准评价他们，往往把他们的特点当缺点，把合理当无理。我们需要建立新观念新思维。我们不要再争论大学生干部好不好用、需要不需要，而是必须认清大学生干部是新型军事人才的重要生长点，研究怎么适应他们、培养他们。”
　　针对集团军有的部队党委对大学生干部的地位作用认识不清、对他们的教育培养工作不重视、关心爱护不够，在选拔使用上不会用、不敢用等问题，集团军党委制定了《关于进一步加强大学生干部教育培养工作的措施》，明确要求各级把抓好大学生干部教育培养，作为推动部队人才队伍建设创新发展、促进战斗力快速生成和提高的一项重要工作，摆上重要位置，纳入单位人才建设总体规划，下大力抓出成效。
　　“我们一开始对大学生干部有很多担忧，怕他们没经验不会带兵，怕他们个人主义占上风，怕他们民主意识太强，不听招呼，怕工作组来他们说得太多出洋相，我们丢人。”炮兵旅旅长韩光忠说，“随着武器装备不断更新，大学生干部的比例逐年加大，我们的观念在转变，反思我们一度所排斥的，到底是缺点还是特点、是劣势还是优势？我们越来越看到大学生干部的潜力，思路也变得清晰、主动、理性。”
　　高炮旅对大学生干部思想行为特点和成长需求作了专题调查分析，旅政委徐鹏说：“确实感到他们在人生理念、生活态度、思想方法、行为习惯等诸多方面都带有鲜明的时代特征，需要我们给予高度关注和科学把握。对大学生干部，我们首先是看好，他们是我们军队的未来。他们起步的时候，特别需要我们的理解、尊重、包容和关心。”
　　告别惯性思维，科学认识大学生干部，集团军上下没有一点杂音。
☆

