        　　七位“仙女下凡”是空军跳伞表演的最后一个科目，这七名女队员除身着飞行服，外面还各套着一件分别为红黄绿紫等7种颜色的服装，裤子为裙摆裤腿，在空中随风飘展。
　　“最担心的是发冠歪了或者斜了。”“仙女下凡”组组长代寒月担心，如果发冠有倾斜就会影响观看效果，也影响“飞行”，她们将在演练中进行观察，如果不牢固，她要求这些姑娘们自己动手缝制卡子。
　　“送加工厂肯定来不及了。”代寒月说，平常遇到类似小问题都自己解决。
　　“七仙女”将从1300米的高度跳伞，到1100米处打开降落伞，并以“之”字形下降，在下降过程中打开飘带，届时每个人将身披飘带在空中飞舞。
　　在空中，每名“仙女”的距离一致，如果发生位置偏离，她们就通过操纵杆改变下降的速度，以保证队形统一，并定点落地。
　　“我们很享受这个过程。”代寒月说，她们刚开始跳伞时都或多或少有些紧张甚至害怕，锻炼上一段时间就变成享受“飞翔”的过程了，“一段时间不跳还非常想呢！”据介绍，代寒月已有5000余次跳伞经历，其他六名“仙女”也有两三千次跳伞经历。

　　（《新京报》2009年10月30日　星期五　A24版：中国新闻·专题）

