　　“一、二，一、二……”看着80名国防生从眼前走过，陆军学员方队政委赵建雄感慨万千：“我军依托国民教育培养军事人才之路走过了10年，国防生从当年的凤毛麟角到现在组队受阅，这是多么大的变化！”
　　同样的变化，也出现在我军士官方阵中。据了解，我军已有万余名技术型直招士官。在国庆受阅方阵中，他们的亮相必将引起一片喝彩。
　　直招士官田坤曾经执行过奥运安保任务，从去年奥运赛场外的配角到如今阅兵场上的主角，他感触颇深：“这次由我们唱主角，我们同样还世人一个精彩”。他每天写阅兵日记，记录着阅兵村里的点点滴滴：“阅兵的路任重而道远，检验的是我们的作风，磨练的是我们的意志，我们期待着那一天的真正到来。”“请祖国检阅，不仅是检阅我们的吃苦耐劳，更是检阅我们的团结协作和创新精神。”火线入党的国防生张振宇向记者介绍，为了巩固方队训练成绩，他们研制了“正步摆臂固定器”、“手腕校正仪”等训练器材，还大胆创新了拉线器、阅兵观摩车等设备。
　　愉快的歌声满天飞。训练间隙，记者看到，由国防生金鑫与张润东组成的“小二黑”合唱团正在激情演唱，训练场上一片欢歌笑语。像这样的协作创新，在国防生队员中还有很多，他们集思广益，总结出了排面精训“十招法”、阅兵训练“十结合”等有用招数，促进了训练效益的提高。盼望着，盼望着，受阅的日子越来越近。作为“国防新军”，国防生和直招士官们已经在训练场上走过千里万里，用铿锵步伐表达着共同心声——
　　我们站进一个时代的行列，肩负起一种神圣的使命。我们将用热血铸就钢铁洪流，用灵魂捍卫钢铁长城。天安门，我们来了！祖国母亲，我们来了！

　　（《解放军报》2009年9月6日　星期日　第02版：专题新闻）


