解说：中国之声国防时空，一南军事论坛。
记者：那有些海外媒体发表评论认为，2008年世界范围内，冲突的增加是因为美国倡导的单极化秩序走向衰弱的信号，那么您的观点是怎样呢？
　　金教授：当然这是西方人包括美国人很愿意这样讲的。2008之所以这么乱，因为缺少一个警察，这个警察没有力量，这个警察来不及维护了，所以说各种各样的势力都出来了捣乱之类了。我不是很完全赞同这个观点，就是说2008的形势之所以这么乱，是由于美国受到很大的损耗，它没有能力管了，好像如果说美国有能力管的话，它就不会发生这样的问题。我觉得从另外一个层面看，2008的问题实际上是什么呢？是美国以前在一朝独霸的时候，它这种强势行动所带来的后续效应在2008有所反应。
　　当你势力非常强，态势非常强的时候，大家很不满意但是大家可能不敢动。但是当你势力一弱的时候，把以前矛盾都翻出来了。2008呈现这一点当然很明显。当然2008还有另外的，我们就不能说由于美国的控制力弱产生问题，你比如说巴以局势的恶化问题，从被布托（音）辞职之后，巴基斯坦证据动荡，到今天没有停止。再加上今天来看，最近国际媒体纷纷猜测，印度和巴基斯坦会不会拉起一场局部战争。主要是由于恐怖分子对孟买的袭击。
　　当然恐怖分子对孟买的袭击，我们说很难说美国人无法有效地维护它的利益，所以出现这样问题。其实在美国人一朝独霸的高峰时期，伊拉克战争刚刚得手时期，发现西班牙、英国遭到恐怖袭击，说这些恐怖袭击实际上我们可以看到，实际上是恐怖活动全球蔓延化的趋势，今天在国际政局中，表现的还是很明显的。
　　那么印度遭到这种恐怖主义袭击，十几个人就能掀起这么大的波浪，真是让我们感到很吃惊。而且在印度这么一个大国，对恐怖袭击控制能力如此之弱，这是让我们感到比较吃惊的。恐怖行动机会持续了三天，造成195人死亡，那伤者还很多300多人，在这种情况下，我们对国际恐怖主义这种行动，实际上对全球连锁他们的行动能力，也是使人有重新的认识。当然我觉得从印度孟买遭到大规模恐怖袭击，我们也能看，与其说美国全球控制能力失控，到不如说一个国家，一个特定的国家维护自己安全能力这种有限性，我们要看见。
　　因为很多国家他们现在把主要精力，放到应对传统安全威胁。你比如印度，印度主要发展海军，他们海军非常强有力。现在印度也是发展中国家海军中拥有航母的屈指可数的国家之一，它在与巴勒斯坦的边境、与中国的边境都部署非常强大的力量。而且印度的空军的装备苏30、苏33、苏二期，都是进口俄罗斯最好的飞机，甚至西方有报道，俄罗斯对中国的出口的飞机，比对印度出口的飞机差一个档次。那么我们讲有这样的可能。
　　印度实际上从它的国家力量来看，我们可以说印度已经缔造一个在发展中国家非常显著的陆军、海军、空军力量。但是我们在这场非传统安全威胁中，我们突然发现印度的应对如此无力。对付十个人恐怖袭击，基本上孟买乱作一团。而且它的指挥体系处于崩溃，包括它的警察力量和军事力量，和安全部队和政府的协调，千疮百孔，同时开始反应之后，就是安全部队也好、警察也好、包括最先出动少部分陆军也好，装备之低劣使人感到吃惊。印度的警察、印度的陆军既然还使用二次大战的时候枪械。甚至二战之前步枪。这让我们感到非常吃惊，维护内部安全的部队警觉非常低，而且装备也非常老旧，反应非常慢。
　　所以使这么一个，其实比较有限的恐怖袭击，十个恐怖分子，既然在孟买掀起这么得大波浪。这对我们今天来看，我感到也是一个很大的提示。当一个国家过度关注他的外部安全的时候，它怎么样应对内部安全。当一个国家主要安全形态由传统安全转入非传统安全的时候，怎么完成有效的应对。今天可能是一个国际性的问题。
☆

