        　　本报讯　特约记者王绍波、石斌欣报道：记者在沈阳军区某摩步师冬训现场采访时看到，每当遇到问题，各级指挥员往往会打开电脑，点击“寒区作战训练数据库”软件查询数据。
　　记者进一步了解后得知，这个师近年来围绕严寒条件下分队战斗行动、指挥控制手段、后装综合保障等方面进行实验论证，梳理总结寒区作战的参考数据。比如：通过上百次试驾训练，得出了不同车辆在各种冰雪路况行驶的数据；通过冬季枪械、火炮的反复试射计算，得出不同气温段轻重火器的技术参数等等。他们还与驻地大学软件园合作，研发出“寒区作战训练数据库”软件。
　　点击这个数据库，记者看到，作战数据、训练数据、决策支持、资料检索等4个主模块下，共分5大类286项高寒地区人员、装备技战术性能参数，可以检索查阅低温冰雪等条件对人员、装备影响的规律及一些防护、破解的实用招法和措施，并对影响作战效能的各种因素进行数据统计和分析。
　　负责此套数据库研发工作的师炮兵指挥部副主任李强向记者介绍，他们将采集的数据细致分析，认真梳理总结近几年部队严寒条件下远程机动、野战防护等方面取得的成果，对这些数据进行缜密分析和科学计算，结合冬训过程中涉及的重难点问题展开针对性破解研究和系统编程，解决了数十个制约战斗力生成的战技术难题。李副主任最后给记者打了个形象的比喻：“如果把信息化装备、系统比作虎的话，那数据库就是翼，信息化装备系统加上了严寒防护，就是如虎添翼。”
　　据悉，这个师还利用信息化技术，将下发各团的数据库进行系统链接，训练实践中产生的新数据，都会第一时间在系统内汇总并及时更新，实现了各团同步共享。正如项士锋团长所说：“以前对一些数据掌握不全，现在实现共享后，我们是一看就明白，拿来就能用，用了真管事！”

　　（《解放军报》2010年1月14日　星期四　第05版：部队新闻）

