        　　10月1日国庆阅兵式上，有一个空中团队将格外令人瞩目，她们就是我国首批歼击机女飞行员梯队。16名队员中，年龄最大的24岁，最小的22岁，其中的张潇和李敏同为济南人。26日，在空军第三飞行学院有关领导的协助下，本报记者在飞行员驻训的华北某市，见到了这对济南“姊妹花”。
　　先从12个省20多万应届高中毕业生中选出35人，经过学习训练测试，再淘汰19人，最终只剩下16人——中国首批歼击机女飞行员的选拔是真正的万里挑一，同为济南人的张潇和李敏成为了最终的幸运儿。
毕业第五天，就开始阅兵训练
　　张潇和李敏告诉记者，她们这批战斗机女飞行员今年4月2日从空军第三飞行学院毕业，4月7日，也就是毕业的第5天，就直接转到了国庆首都阅兵训练。
　　“这几个月以来，飞行员们的技术掌握得比较好，已经能够胜任国庆阅兵的要求。”空军第三飞行学院政委王宝群说。
　　根据阅兵的要求，空中梯队要实现零米零秒的高精确度，即不差一米一秒地完成空中飞行任务，到达指定位置。例如，如果要求飞机在11点准确到达人民英雄纪念碑上方的话，那么，如果飞机超一秒或者晚一秒到达，就只能得4分，以此类推，如果多两秒或者晚两秒，则只能得3分。两个空中梯队间的间隔，只有8秒左右，飞机的速度都是以秒来计算，对飞行员的要求极高，而女战斗机飞行员第一次合练就达到了5分的好成绩，米秒不差。
　　“要知道，姑娘们的平均飞行时间只有350小时左右，通常参加阅兵的空中梯队的飞行员，平均飞行时间都要达到1000小时左右，所以说，她们能够取得这样的成绩，非常不容易。”
魔鬼式训练，吐了还得继续跑
　　张潇说，从入选飞行员至今，国庆阅兵训练不是最难的，最初两年半的体能训练才是最艰苦的。
　　在她们之前，女飞行员驾驶的基本上都是运输机。而她们则是速度更快、要求更高的歼击机，与相对平稳的运输机相比，驾驶歼击机相当于在空中“格斗”。“女学员飞战斗机承受的载荷要大得多。”王宝群政委说。歼击机超音速飞行，机动性强，操作大载荷达到5-9G,常人难以想象。
　　“1G相当于跟自己体重一样的分量压在身上。5G就相当于五个自己的分量压在身上。”张潇说。由于载荷过大，速度又快，飞行员在飞机上下的瞬间，短时间内出现血液上流或者下流的情况，超过人体载荷，就会出现黑视、红视等现象，即出现眼前发黑或者眼睛充血的情况。
　　对于张潇和李敏来说，由于她们身体素质很好，黑视等问题还不是最难克服的，给她们印象最深的是体能训练中的跑步！
　　“相当恐怖！”张潇这样形容让她印象极为深刻的“一二三四五，五四三二一”体能训练：学员每圈跑400米，每次跑的圈数依次累加，如果学员跑的时候时间超标，那就要再跑一次，如果还不达标，要继续加罚同样的圈数，而其中的休息时间只有三分钟左右。“有的队友跑吐了，那也没办法，跑吐了继续跑！有的则哇哇地哭，但一样要跑。”张潇说。
　　“老痛苦了！”活泼的李敏学着小沈阳的腔调说，她同样对体能训练印象最深刻，“我最头疼的是长跑，我痛恨长跑。”
　　话虽这么说，她俩都承认魔鬼训练让自己受益良多，现在的体能底子都是在那个时候练就的。
☆

