        　　地点：海工学员第三食堂
　　时间：每天清晨、每日正午及每个下午
　　人物：研究生学员及部分任职教育学员等
　　事件：用餐(俗称吃饭)
　　方法：半自助分餐制。有别于完全的自助，采用饭菜自点，由专人盛入餐盘中，再由本人端走的方式，唯一完全自助的是饭堂门口一大桶的免费汤。但为使此种用餐方式区别于8?10人一桌共餐的方式，特也称之为“自助餐”。在众多军事院校，随着社会化保障在服务领域的普及，伴随着餐饮企业的进驻，随之而来的是自助餐的蓬勃发展，可以说，自助餐的诞生，不仅是军事院校在学员吃饭问题上与地方高校的接轨，更多的是管理理念的开放与更新。自从海工学员第三食堂开始踏上其自助餐的征程，它就悄然显现出了巨大的优势，不信，请看：
　　优势一：干净卫生。中国人自古就讲究个吃团圆饭，这不仅要求家人朋友齐聚一堂，更要求吃饭时围坐一桌，大家一同在迤逦饭菜中翻翻拣拣，其乐融融。然而如今干什么都讲究个卫生健康，你看那林林总总的餐馆饭店中，服务员同志会踮着小脚，为你摆上一双双的公勺公筷，让家人朋友在其乐融融时，不忘各自身体健康。军校的食堂虽非餐馆饭店，却仍承担着同样重要的使命，自助分餐制的诞生，让军校的食堂变得更加贴心。你面对着自己的餐盘，随便拨拉、随便翻拣，对于想在米饭上挖个坑还是把饭菜都拌到一起食用都是你的自由。
　　优势二：菜品种类增多。传统的大锅菜一般是四菜一汤，每日由司务长及大厨决定，你今天突然想吃红烧鱼，不好意思，没有，你只得面对着今天并不是特别感兴趣的几个菜，胡乱扒拉几口饭了事。自从自助餐登陆食堂，你面对着每餐十七八个的诱人菜品，一时眼花缭乱难以抉择，惹得排队在后面的学员不停地抱怨你速度太慢，而打饭的师傅挥舞着大勺猛敲餐盘，提醒你不要浪费大家宝贵的时间。你一咬牙，要了其中的三个菜，来到桌前，仍心有不舍，看别人吃别的菜津津有味，你恨恨地想：下次我一定要打那个菜。
　　优势三：自由组合吃饭集团，增进感情。有人说，中国90%的生意是在餐桌上谈成的，对于这个数据，不知道是否真有人去考究过。不过，餐桌绝对是互通消息、增进感情的重要场所之一，这一点上，军校自助餐制食堂绝对是忠实的实践者。以海工学员第三食堂为例，因为是自助用餐，因此学员之间可以自由组合吃饭小团体，一桌四人是最好的搭配，既有效利用了餐桌，又具备了足够的聊天信息源。研究生学员平时散见于各个教研室和研究所，与严肃的队点名及党团活动相比，唯有用餐之时是大家相见的最好时刻，无论你何时走进食堂，总能看到有占了座的学员向他的饭友热烈地招手，这一刻，你觉得食堂真是一个充满了人情味和色香味的地方。吃饭小集团中以完全男性及完全女性居多，不过偶尔也会有二人异性组合，你不由得心生羡慕，也会不由自主地多看上几眼，心想啥时才能轮到我呢。
　　优势四：明白消费。且先不论自助餐贵贱与否，最重要的是，咱们是清清楚楚明明白白消费啊。与传统的大锅菜共餐制不同，自助餐制下，你的伙食费及补贴在每月初的那一天准时进入你的饭卡，你不劳神、不费力，不担心你的钱是不是都吃进了你的肚子，你只关注的是买一张什么样的时尚“卡帖”，让你的饭卡成为刷卡机前最招人眼球的一张。你虽然没有信用卡，但却成为不折不扣的刷卡一族，要是你觉得自己的饭卡刷得太快，首先检讨一下自己是不是又吃了太多的红烧鸡腿、小碗蒸蛋等食物，然后再考虑去计算机管理中心把你的消费明细调出来看看。其他附带优势：由于实行自助餐制，因此饭毕不需统一组队带回，学员们也就有了些许片刻的自由闲暇时光。你可以在食堂的小卖店购买一些零食饮料，也可在食堂门口著名的“海工TIWNS”（两位每天在饭点准时出现卖电话卡的阿姨，“海工TIWNS”是学员给予她们的爱称）处购买两张电话卡。
　　两个缺陷：以唯物主义的观点来说，事物都具有相对性，海工学员第三食堂的自助餐，除了以上所列优势，不免还有一些缺陷，你得特别注意。
　　缺陷一：进食堂太晚就没有了好菜。传统的共餐制，大家唱首歌，一起进食堂，一起用餐，有好菜一起吃，有好汤一起喝。自助餐则不然，你到得晚，大家公认的可口菜肴早就被先到学员抢了个精光，你虽然无奈兼懊恼，但也最好不要挑剔了，否则在你犹犹豫豫的这段时间里，可能更多菜品也被打走了。
　　缺陷二：总的来说，海工学员第三食堂的自助餐，品质良好，用餐秩序井然，你特别需要防范的情况是在免费汤的大桶前只见到一把大勺子，此时你需要谨慎，不能贸然盛了汤就走。一般来说，摆两把大勺子是正常情况，如果只有一把，这汤你万不可盛起来享用，你需要拿起这把大勺，使劲在桶底搅上一圈，这时候，你极有可能捞上来另一把沉入了汤底的勺子，不用说，肯定是先前某个不小心的家伙把勺子忘在了桶里最终滑入汤中，这样的汤一般不推荐你食用，你也可以看见很多端着汤碗的人郁闷地走开。不过仍旧恭喜你，你可以去小卖店购买其他美味饮料了。当然，如果你觉得身体健康，食用泡勺汤并无大碍，你也可以继续食用这免费汤，不过你要小心这一举动不被周围知晓原委的女学员看见，她们会嫌弃你的哦。
　　总而言之，海工学员第三食堂自助餐物美价廉、环境宜人，欢迎新老学员前来试吃享用！
　　（2010年第6期/总第304期）


