　　中新网11月27日电香港《文汇报》11月27日发表何亮亮撰写的文章指出，中国发展航母，有需要，也有可能。世界进入新的动荡时期，索马里猖獗的海盗正说明强大海军对中国的重要性。中国建造航空母舰，各方面的条件与国际环境均已具备；中国航母出现在自己的海域，应在不远的将来，我们可以期待这一日的来临。

文章摘录如下：
　　中国国防部外事办公室主任钱利华少将16日在接受英国《金融时报》记者采访时表示，如果中国建造一艘航空母舰，世界不应对此感到意外，但中国将仅把这种军舰用于近海防御。此说一出，立即引来各方的关注，西方媒体纷纷转载评论。驻日美军太平洋舰队发言人18日就此评论说，中国确保海上通道对美中双方的利益均生死攸关。中国和美国一样都希望维护国家利益，这一点可以理解。
　　中国军方的这一说法，虽然不是有关建造中国航母的正式声明──事实上也无须声明──却是一种舆论导向，表明中国的立场，让国际社会熟悉与接受这一事实。
　　有关中国建造航母的消息和推测，一直没有中断过，中国退休的海军高档将领的回忆录(刘华清)或传记(萧劲光)中都透露过相关信息，现役将领在回答海外记者提问时也都作过明确的答覆。
　　其实，中国建造自己的航空母舰并且建立相应的基地与舰队，是需要与可能取得平衡的问题，现在这种平衡已经出现。
　　中国作为世界主要大国，没有自己的航空母舰是不正常的，是中国军事落后的一个方面。联合国安理会的五个常任理事国，唯独中国没有航空母舰。
　　中国当然需要航空母舰，就如中国需要核武器、需要洲际导弹、需要发展自己的太空事业。这是中国从大国走向强国的必须的装备，不是“面子”，而是保护自己的国家安全、保护自己的国家利益必须的利器。
　　中国是大陆国家，也是海洋国家，但是长期的农业社会阻碍了中国官方对海洋权益的重视与保护，明朝未能利用郑和下西洋形成的机遇，即是一个重大的历史教训。近代外国对中国的侵略大都来自海上，中国的被封锁也首先是在海上。美国第七舰队在1950年入驻台湾海峡，从军事上分隔中国大陆与台湾；中国在东海、南海的权益屡受侵占，皆因中国无足够强大的海军。
☆


