	　　新华社北京９月２７日电（记者孙茂庆、黄明、张汨汨）歼－８Ｆ梯队是所有空中受阅梯队中唯一一个二代歼击机方队。
　　在当今这个三代机纵横天下、四代机崭露头角的时代，歼－８Ｆ梯队以二代机的身份单独亮相，令人瞩目。
　　在人民空军装备的战机中，歼－８是首批具有超视距空战能力的国产高空高速、全天候歼击机。歼－８Ｆ作为二代机里战斗力最强的一款机型，是中国空军二代机的一个代表。
　　“歼－８Ｆ的最大特点是在二代机平台上把其作战性能发挥出来。换言之，它是一个武器的平台，而不仅仅是先进的战机。”担任这一梯队受阅任务的空军某航空兵师某团团长雷凯说。
　　“虽然有人说，如果二代机直接面对四代机，生存力几乎为零。但今天，无论是空战还是地面作战，都不是单机与单机之间的对抗，而是整个系统的对抗。”雷凯一语破的。
　　歼－８Ｆ的长处，恰恰在于二代机擅长的高空高速性能，以及在高空高速中实施超视距攻击。
　　本次阅兵中，１６架歼－８Ｆ将以４个４机编队的队形出现，这也使歼－８Ｆ梯队成为今年空中受阅梯队中歼击机数量最多的梯队。
　　作为高空高速飞机，歼－８Ｆ飞越天安门时需要低速通过，这显然给阅兵训练带来一定难度。同时，大机群在云中编队，也面临一定挑战。
　　雷凯所在的这个师，作为空军组建最早的航空兵作战部队，抗美援朝空战中，创造了击落击伤敌机８８架的辉煌战绩，获得了中国空军“第一师”的荣誉。


