        　　“其实，在香格里拉，像龚曲此里一样，在本职岗位上默默奉献，为群众造福的人，有很多。这个群体，比朝阳下的梅里雪山更加美丽。”翻开一摞厚厚的《迪庆日报》，在报社工作了10多年，对当地“名人”如数家珍的记者普志林说。
　　女邮递员尼玛拉木，就是当地“名人”中的一个。
　　尼玛拉木是德钦县云岭乡邮政所唯一的投递员，她走的邮路，是全国最艰苦的邮路之一。
　　云岭乡的邮路分3条，长350多公里，来回走完一圈要10多天。邮路在雪山峡谷间迂回曲折，有的地方连马都过不去，只能靠双腿一步步走完。
　　每年，尼玛拉木都要背着二三十公斤重的邮包，从命悬一线的溜索上跨过滚滚澜沧江100多次。
　　行走在悬崖峭壁间，她必须时时小心，避开突如其来的飞石或泥石流。一次，为了给羊咱村的鲁追家送去期盼已久的录取通知书，尼玛拉木接连闯过了３道泥石流，浑身都浸满了泥浆，唯独怀中的邮件却没有一点污损。
　　为了在野外遇到危险时便于求救，尼玛拉木在邮路上总是穿着一件红色的外衣。
　　工作10年，那红色的外衣就在云岭乡960平方公里的群山之间飘动了10年，从来没有延误过一个邮班，丢失过一份邮件，投递准确率达100%。
　　“看到他们打开报刊信件时开心的模样，我就觉得自己从事的工作无比光荣！”这位小个子的藏家女笑着，让人想到当地漫山盛开的格桑梅朵花，“我们都要像龚曲此里一样，努力让香格里拉一天天变得更美。”
☆
　　“香格里拉”，藏语意为“心中的日月”，它起源于佛经中的“香巴拉”，是人们向往中的“极乐园”，当地文化馆的工作人员通常会对外来的游客这样说。
　　“在外人眼中，我们香格里拉最美丽的就是蓝天、白云、雪山、湖泊和森林，然而，它真正的美，一如传说中的香巴拉，永远只存在于人们的心中。”普志林说。
　　2009年4月27日，和龚曲此里一样，一心想改变家乡贫困面貌的桑培老师，倒在了自己为之奋斗了34个春秋的三尺讲台下。
　　桑培老师的学校，在德钦县羊拉乡重重的大山深处，全校只有他一个老师和10名学生。
　　羊拉，藏语意为“牛角”，是云南省最北端的一个乡。羊拉公路是云南省最后修通的一条通乡公路，1999年12月才竣工通车，而桑培老师任教的羊拉乡格亚顶村民小组，至今未通公路。
　　桑培老师1955年出生在羊拉乡茂顶村木达水村民小组。1975年，桑培师范毕业。已经走出了大山的他，怀着对家乡的无限挚爱，又重新选择了大山，毅然回到了羊拉。
　　桑培老师先后在羊拉条件最艰苦的丁拉、中坡、叶里贡、南仁和格亚顶等只有他一个老师的教学点任教，可从来也没有向上级部门提出过调动要求。
　　虽然学校里通常只有几个、十几个学生，但是桑培老师却开满了所有的课程，音乐、体育一样不缺。
　　“小学阶段是开发学生智力和启蒙学生兴趣爱好的阶段，尽管山里条件艰苦，但一点都不能马虎。”桑培生前曾对县教育局的同事说。
　　多年的辛劳，让桑培老师积劳成疾，经常头痛，可他从来没有误过孩子们一堂课，他教的学生在全乡从来都是名列前茅。可很少有人知道，桑培的岳母双目失明多年，妻子因为严重的类风湿长年卧床，一个儿媳也因故重伤，一家大大小小的生活开销，都沉重地压在他的肩头。
　　在格亚顶村民小组，桑培老师坚持了15个年头，只要再送完最后一批学生，他就可以退休回家安度晚年了。
　　然而，那一天，还没有给学生们讲完唐诗《野草》，桑培老师就突然倒下，永远地离去了。
　　孩子们哭着抓住老师的手不放。
　　“桑培老师把格亚顶当成了他的家，他为了格亚顶的孩子付出了一切，我们会永远记住他。”桑培老师走的那天，格亚顶的村民们全体出来送行。
　　桑培老师走了，可他在大山深处播下的种子正在茁壮成长。
☆

