南北2010-01-2021:01:49IP：221.192.148.
　　没有写过祭文，只是希望这些文字能够为海底维和部队的烈士们送行，祝他们一路走好……今天在北京八宝山烈士灵堂为在海底地震中离去的维和部队的烈士举行了追悼会，庄严肃穆，悲壮沉痛。
　　维和烈士是为世界和平事业而献出了自己的生命，虽然我不是他们的战友，可能没有他们那么深的感触，可是我是中国人，我们是一家人，他们的离开，我的心情同样沉痛。
　　记得有人告诉过我，同学，朋友我们每个人都有很多，可是不是每个人都有战友，战友情对于每个兵来说，是那样的与众不同。
　　和平年代的战士执行的是和平的使命，或许没有枪林弹雨的轰轰烈烈，可是任务依旧严峻，为了和平，为了国家，为了人民，他们用青春用生命捍卫了军人的使命。曾经有位父亲劝说思念儿子的母亲说“你儿子穿上军装的那刻起，就不仅仅是你的儿子了，他是国家的了，是国家的儿子”，看似是安慰的词藻，里面又蕴含了军人的亲人们多少的爱？
　　烈士回家了，我们都是你的亲人，你们是我们的骄傲，我们为你们送行。
　　也许每个军人尤其是在局势比较动乱的地区维和的军人在执行任务的时候已经做好了牺牲的心理准备，也许军人的家属在送他们到部队的时候也有了把他们献给祖国的准备，可是你们离开的太过匆忙，我们真的还没有准备好，泪水流出的不仅仅是悲伤，还有我们的不舍，还有为你的骄傲。
　　我的文字拙劣，可是代表了我对你们的崇敬和怀念。
　　同志们，一路走好。谢谢你们带给我们的和平，我们会珍惜这份和平，坚强，奋斗！再见了，一路走好……

