国旗在心中飘扬
　　2006年10月1日晴
　　早晨6时还没到，队员们就陆续起床了。一翻细心的梳理之后，从衣柜里拿出崭新的短袖礼服，照着镜子，把自己打扮一新。这与平日里出勤时飞速洗漱的情景完全不同。今天是国庆节，联海团特批我们放假一天。过节了，大家的心情出奇地好。待会要举行升国旗仪式，每个人的心情都是那样地激动，毕竟这是在海地，作为一个中国人，都想表达对祖国母亲真挚的爱。
　　6时40分，太阳还没有完全露出笑脸，朝霞已染红了半边天，整洁的营区更加清新。队友们已经整队完毕，期待着那激动人心的时刻。冲洗一新的装甲车也排列整齐，似乎和我们一起在翘首以盼。最激动的莫过于旗手和护旗兵了，他们有幸护卫着国旗，重任在肩，倍感荣耀，异常兴奋。
　　值班员用洪亮的声音向陈定武政委报告，升旗仪式正式开始。英姿勃发的旗手和护旗兵昂首阔步从队列前走过，所有的目光都聚集在他们身上。转弯处，他们换成了正步，铿锵有力的步伐代表着队员们不辱使命的坚强决心。
　　国歌声响起，125名队员的心一起跳动，125双眼睛一起注视着神圣的国旗。只见旗手右侧一步，左手执国旗一端，右臂向右上角划出一道漂亮的弧线，鲜艳的五星红旗顿时展现在队员的面前，在振奋人心的国歌声中冉冉升起。队列里，指挥员行举手礼，队员们行注目礼。这一刻，大家的眼里只有国旗。每个人心中都激情澎湃，队员们的眼眶湿润了，各级领导送行的场景还在眼前，亲人们的殷切嘱托仿佛还在耳边，而我们冒着枪林弹雨，克服重重困难，在海地履行使命已经一个多月了。多少辛酸，多少艰难，全都融在对亲人的思念和对祖国的深深祝福里。
　　在这远离祖国、远离亲人的遥远的国度，在这战乱的国家，在一个多月的时间里，中国维和警察防暴队的队员们以昂扬的士气、振奋的精神、不懈的斗志，顺利完成了联海团赋予的每一项勤务。出色的表现赢得了广泛赞誉，用自己的行动践行着“为国争光”的铮铮誓言。今天，我们在国旗下，为祖国母亲祝福，向祖国母亲汇报，我们无愧于祖国，无愧于中国维和警察的光荣称号。
　　红旗升到杆顶迎风飘扬，防暴队陈定武政委发表了热情洋溢的讲话，他说：“今天是国庆节，过几天又是中秋节。此时此刻，我们倍加思念我们的祖国和亲人，祖国和亲人也更加牵挂我们。我们要把对亲人的思念化作无穷的动力，要把国庆节作为新的起点，同心同德，同舟共济，为圆满完成维和任务，为推进海地和平进程，为服务国家外交战略作出我们应有的贡献。”
　　战斗队员蔡晨群激动地说：“国旗升起的那一刻，泪水浸湿了我的双眼，身在战乱的海地，我们更加深切地感受到和平的可贵。我深深地为我们伟大的祖国感到骄傲和自豪。祝愿我们的祖国更加繁荣昌盛！”

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

