　　中国国防部长曹刚川从8月29日起对日本进行正式友好访问。这是一件大事。中国国防部长访问日本，其实并非历史上的重要事件；但是与众不同的是，这是9年以来中国国防部长首次访问日本，这意味着，中日军事交流在政治关系阴影下度过9年之后，终于又找到了开启的原点。
　　然而，大事之大，绝不仅仅在于中日两国军队中的“大官”将要见面。我们都知道军事是政治的延伸。在中日两国政治关系保持相对稳定发展的情况下，军事关系得以恢复和发展，表明中日两国政治信任开始延伸和发酵，并且产生出新的良好效应。这是良性政治关系能够给两军带来的正面意义。将会对东北亚的安全形势，产生新的判断。
　　当然，中日两国在政治关系低落的时期，也曾经品尝过军事上不信任的结果。无论是日本媒体炒作“中国潜艇进入日本”，还是西方媒体关注中日在东海安全上的“暗战”，作为东北亚安全的两个最重要的国家，中日之间总会有一定程度的分歧。这些分歧在政治关系消极的大背景下，自然也就变成了大事之大。
　　大和小，有的时候是清晰的。在今天的全球安全格局中，什么是真正的大，什么是真正的小，有战略眼光的人不难得出准确的答案。围绕两个国家的安全格局，不仅仅属于这两个国家，更属于这两个国家所处的地区甚至是国际体系。而要保障这种体系的安全，国与国之间的稳定关系和战略信任是基础前提之一。在这个意义上，今天已经没有了绝对的个体安全。所有可能影响国与国之间战略关系的猜忌、分歧，都只不过是这个大背景下的小而已。
　　大和小，有的时候是敏感的。中日军事关系的九年一访，实际上回答的是中日两国在交往中，要大还是要小的问题。虽然政治家们都有大眼光和大气魄，但是面对中日历史认识仍然潜在的危机、东海开发中的分歧、两国对于亚太安全的不同看法，要完全抓大放小，需要的是两国政治、军事领导人对于地区安全前景的一致看法和包容胸襟。
　　大和小，有的时候还是对等的。要解决所谓中国军事透明问题，恐怕首先还要说明白日本军事发展的意图问题；要缓解东海潜在的紧张局势，可能首先要看日本对东海的安全部署问题。同样的道理，尤其是日本面对快速发展的中国，在经济和军事方面始终存在极大的忧虑和威胁感，这时候的大和小，恐怕就不那么容易分清楚。曹刚川访日，会带去中国人在这个问题上的诚意。而那些不大和谐的历史、现实杂音，说大不大，说小却也不小。非要把它们变成两国关系的“大”，恐怕带来的会是“大麻烦”。

　　（《国际先驱导报》2007年8月30日星期四第2版备忘）

