        　　昨天，来自全市征兵工作会上的消息称，我市2009年冬季征兵工作将于11月1日启动，12月31日结束。
　　今年，应届毕业大学生参军，国家将补偿4年大学学费。此外，在提干，退伍后读书等方面也有优惠政策。
　　昨日，记者采访了重庆警备区参谋长、市征兵办公室主任王盛槐大校。
　　提高征集大学毕业生比例
　　记者：今年新兵征集政策有哪些新变化？
　　王盛槐：今年征兵工作将在去年“一个主体，两个优先”（以各级各类院校应届毕业生为征集主体，优先征集高学历青年和应届毕业生）的征集对象主体调整基础上，有较大政策变化，主要有五方面：提高征集大学毕业生的比例，对大学应届毕业生应征入伍实行优惠，面向社会普遍报名征集女兵，为成都军区部队征集的新兵深化征接兵改革，对廉洁征兵工作有严厉要求。
　　记者：“各级各类院校应届毕业生”如何界定？
　　王盛槐：“各级各类院校”包括全日制普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校，不包括各类非学历教育、培训类院校及函授、自考类院校。应届毕业生就是2009年毕业的学生。
　　优秀大学生士兵可直接提拔
　　记者：优秀大学生士兵可直接提拔为军官的具体标准是什么？
　　王盛槐：优秀大学生士兵主要对象是指，具有本科学历的，必须是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省（自治区、直辖市）招生办本科第一批、第二批统一录取，毕业取得全日制本科学历和学士学位的毕业生；具有研究生学历的，必须是参加全国普通高等学校、研究生培养单位研究生招生统一考试，取得全日制研究生学历和硕士学位的毕业生。其中，从国家“211工程”等重点高校、军校建设急需的国家级和省级重点建设学科毕业入伍的士兵优先选拔。
　　王盛槐介绍，高校应届毕业生应征入伍服义务兵役，享受下列优惠政策：
　　应征中，享受“三优先”。即：优先报名应征、优先体检政审，优先审批定兵。
　　服役中，享受“两优待”。一是补偿学费。应征入伍服义务兵役的应届大学生给予学费补偿。具体实施办法按照《应征入伍服义务兵役高等学校毕业生学费补偿国家助学贷款代偿暂行办法执行》，由中央财政支付，入伍后次年的3、4月份拨付到位，每年补偿、代偿经费基本标准为6000元；二是直接提干。服役满1年半，经国家统招，第一、二批录取的全日制本科毕业生、研究生，取得对应的学历、学位，表现优秀，可直接选拔为军官。
　　退役后，享受“四优惠”。参加政法院校为基层公检法定向岗位招生时，优先录取；退役后三年内参加硕士研究生考试初试总分加10分；荣立二等功及以上的，退役后免试推荐读硕士研究生；具有高职（高专）学历的，退役后免试读成人本科或经过一定考核，读普通本科。
　　今年我市将面向社会普遍报名征集女兵。凡符合条件的女青年，请于本月26日至30日，到户籍所在地的区县征兵办公室办理预征登记手续，11月中旬，集中到市征兵办正式报名。
　　市政府征兵办负责人介绍，面向社会普遍报名征集女兵，是征兵体制的一种改革，目的是为军队输送优秀、更杰出的女兵。此次征集对象是，2009年全日制普通高等学校应届毕业生、在校生和普通高中（不含职高、技校、中专）应届毕业生，重庆户籍，未婚。
　　优先征集、体检、政审、学历等条件全部合格的烈士子女、烈士的同胞姐妹和部队（含武警）干部子女。
　　年龄要求，2009年12月31日前，普通高校在校学生年满17岁至22岁（含），高职（专科）应届毕业生放宽到23岁（含），本科及以上学历应届毕业生放宽到24岁（含），普通高中应届毕业生年满17至19岁（含）；身高1.6米以上，符合国防部2003年9月1日公布的《应征公民体格检查标准》的女青年均可报名参加。
　　值得提醒的是，本月26日至30日的预征登记，在校大学生需带本人身份证，高考准考证或高校录取通知书，高校学生证，就读高校开具的在校证明；普通高校、普通高中应届毕业生需带本人户口簿、身份证，高校（普通高中）毕业证书，毕业学校开具的毕业于该校的证明。被区县征兵办确定为预征对象的，11月中旬集中到市征兵办报名手续时，除带上述证件外，还需带近1寸免冠近照6张。
　　（来源：大渝网）

