        　　1949年，王震率领大军挺进新疆。60年来，一代代官兵牢记毛主席“要为新疆各族人民多办好事”的教导，在保卫新疆、建设新疆的伟大进程中，与各族儿女鱼水相依、并肩战斗、共创伟业，谱写了军民共戍边疆、共促和谐、共谋发展的壮丽篇章。
　　解放初期，新疆生产不了一根钉、一寸铁，工业几乎一片空白。上世纪50年代初，11万官兵一手拿枪，一手拿镐，在广阔无际的荒原上创建了20多个垦区，39个大型军垦农场；修建了遍布全疆的八大水利灌溉渠和一批大中型水库；兴建了七一纺织厂、八一钢铁厂等19个大型现代化工矿企业；完成了兰新铁路、南疆铁路、独山子库尔勒公路、天山公路、中巴友谊公路和新藏公路修筑任务，奠定了新疆现代工农业基础。在这些建设中，广大官兵节衣缩食，艰苦创业，不少指战员献出了宝贵生命。仅在修筑562公里长的独库公路中，就有150余名官兵壮烈牺牲。
　　1954年10月，为支援地方建设，十万大军脱下军装集体转业，组建新疆生产建设兵团。50多年来，这支不穿军装、不拿军饷、永不换防、永不转业的特殊部队，为边防巩固、社会稳定和开发建设作出了突出贡献。
　　改革开放以来，驻疆部队自觉服从和服务于国家经济建设大局，充分发挥部队人力集中、突击力强、敢打硬仗的优势，先后参加了兰新铁路复线、塔北油田、兰乌和南北疆通信光缆工程、独山子乙烯工程、和田乌鲁瓦提水利工程、南疆卡群电站及10多个开放口岸等一大批重点工程建设项目，促进了新疆工农业全面发展。
　　这是一次特殊的葬礼。
　　10名汉族官兵在疏勒县巴仁乡十六村党支部书记乌斯曼的指导下，按照伊斯兰教的习俗，为维吾尔族老大娘哈力其汗出殡送葬……
　　葬礼背后，是一段异族“母子情”的感人故事。
　　哈力其汗是十六村的一位孤寡老人。从1983年开始，炮兵团四连官兵就主动担负起了照顾哈力其汗老人的重担。寒来暑往，官兵们换了一茬又一茬，但这饱含爱心的“接力棒”，从未丢失。1993年冬天，70高龄的哈力其汗老大娘不幸因车祸双腿致残，卧床不起。从那时起，四连官兵像对待自己的母亲一样悉心照料。他们坚持每天为老人按摩、捶腿，帮助老人梳头、剪指甲，家里大大小小的事情，战士们一手料理。一次，老人患痢疾，陈仕银等几名战士一进家门，就给她喂药、擦洗、收拾房子。
　　后来，老人立下遗嘱：“我死后，请解放军‘巴郎’（儿子）料理后事。”
　　这只是驻疆官兵爱民的一个普通故事。官兵们深深懂得：要像爱护自己眼睛一样爱护民族团结，与少数民族同胞同呼吸、共命运、心连心；要多为群众分忧解难办好事，使他们感受到党和政府的温暖，感受到社会主义制度的优越性，感受到人民军队全心全意为人民的一片真情。
　　早在部队进疆途中，王震将军就亲自制定民族团结守则。那时，广大官兵宁愿夜宿郊外，也不进清真寺，以严明的纪律，赢得了各族人民的衷心爱戴。60年来，部队结合“民族团结教育月”和重大节日，经常开展马克思主义民族宗教理论、党的民族宗教政策、“热爱祖国、热爱边疆、热爱各族人民”、“三维护、两反对”等教育，夯实了官兵维护团结的思想基础。驻守在北疆阿拉套山深处的卡昝河边防连，为解决方圆300多平方公里各族牧民生活难题，办商店、建小学、开诊所，服务牧民，几十年如一日，和各族牧民亲如一家。
　　新疆是个灾害多发的地方。而无论雪灾、震灾，还是洪灾，哪里有灾难，哪里就有解放军的身影。数据为证：改革开放以来，仅新疆军区部队就参加抢险救灾上千次，救出遇险群众58万人，抢救国家物资和各族群众财产价值数十亿元；为灾区捐款1亿3千多万元，捐衣物85万件。
　　1996年7月，新疆10个地（州）286个乡(镇)遭受百年不遇的洪涝灾害，疆内三条铁路和公路主干线全部中断。危难关头，新疆军区迅速组织3万余名官兵、1500多台车辆、4个直升机组，日夜奋战在抗洪第一线。4名官兵在此役中献出了宝贵生命。
　　2007年5月，连降暴雨，沙湾县金沟河河水猛涨，两处河堤决口，312国道、北疆铁路沙湾段危在旦夕，亚欧光缆、石油输送管线安全告急。灾情就是命令！800余名官兵迅速出动，连续奔袭40多公里，与冰冷刺骨的洪魔决战了10多个小时，终于堵住了决口。2007年，6名俄罗斯游客在和田地区失踪，和田军分区紧急出动1100名官兵，深入山谷完成了拉网式搜救任务。
　　“5·12”汶川特大地震发生后，新疆军区迅速派出由7架直升机和50人组成的医疗分队，赴甘肃甘南抢险救灾，转运人员123人，运送救灾物资64吨。
　　驻疆部队历来十分关注百姓的民生难题。
　　有个情景至今令人难忘。第12医院原军医张毓华不幸病逝后，驻地各族群众十分悲痛。开追悼会那天，3000多名各族群众自发为他送葬，3个村庄按照维吾尔族悼念亲人的习惯——男人40天不刮胡子，女人40天不梳头。
　　是什么让群众如此爱戴解放军呢？下述小事也许能揭开谜底——
　　四个口袋的衣服变成了两个口袋。解放初期，新疆生产力落后，连一些日常用品都要从内地引进。王震将军号召大家勤俭节约，支援新疆建设：一年发两套军装改发一套，两件衬衣减为一件，四个口袋的衣服变成了两个口袋。有个面粉厂，是全体官兵每人捐一顶棉帽搞起来的。广大官兵艰苦奋斗，勤俭节约，把省下来的经费、粮食及物资，帮助困难群众渡过难关。
　　“马背小学”让牧民孩子上学不再难。上世纪80年代以来，新疆军区部队积极支援“希望工程”，帮助发展边疆教育事业，采取捐资新建学校、改建扩建校舍、捐赠教学设备等方式，先后捐助资金1000多万元、教学设备l4万余件，援建“希望小学”124所，开办“牧区小学”、“帐篷小学”、“马背小学”和“文化夜校”等300多所。
　　2006年以来，新疆军区部队与20所地方医院结对挂钩，赠送医疗器材价值达460余万元，培训医护人员6800多名，为驻地和帮扶村6300多名群众建立医疗健康档案；组织1200个医疗小分队，深入农牧区义务巡诊5900多次，诊治群众12000余名，免费发放价值328万元的药品。各边防军分区定期组织边防连队军医深入边境地区放牧点巡诊，有效解决了边远农牧民看病难的问题。各师团卫生队还结合对口帮扶贫困村活动，为群众开通了医疗热线，定期进行免费体检和义务巡诊，把医疗服务送到群众家中。

　　（《解放军报》2009年12月16日星期三　第03版：国内新闻）

