舒运国（上海师范大学非洲研究中心主任、教授）：
这份主席声明的发布，表明联合国在通过近一年实践的基础上对2008年安理会第1809号决议作了进一步的肯定和完善，这对于建立联合国与非盟之间新的交流与合作机制具有积极意义。
　　首先，联合国将继续支持非盟在解决非洲大陆危机方面发挥重要作用。众所周知，冷战结束后，虽然非洲大陆的政局整体上走向稳定，但是局部地区和国家仍有动乱。非盟成立后，为本地区危机的预防、管理和解决，做了大量工作，也获得了联合国的认同。实践证明，非洲大陆问题的解决，离不开非盟。
　　其次，联合国将与非盟展开进一步合作。非洲大陆至今还是个经济落后的地区，因此，在解决危机时，无论是在人力、物力和财力上，非盟都还有许多困难。据统计，联合国2008年在非洲大陆部署维和行动的预算达到近52亿美元，在非洲的维和人员数量几乎占联合国在世界各地部署的维和人员总数的75%。可见，联合国的援助与合作，在解决非洲地区的危机中是不可或缺的重要因素。安理会的主席声明表达了联合国将在维和行动经费、装备和后勤等方面给予进一步的支持，这为双方的合作奠定了良好的物质基础。
　　联合国与区域组织合作，是解决地区危机的一条有效途径。联合国与非盟的合作已经证实了其实际效果和意义，相信这种合作模式在处理地区危机中将发挥更大作用。

本报开罗3月19日电　（记者李潇）埃及《今日世界报》19日就联合国将与非盟加强合作一事发表的评论认为，维护国际和地区稳定是联合国的重要职责和使命之一，而地区性国际组织则对发展该地区的经济、文化，以及减少地区不稳定因素发挥着直接而积极的作用。从这一角度而言，联合国与非盟的工作目标称得上是殊途同归。
目前，由联合国授权部署的维和行动有近一半在非洲地区，非盟近年来在维护地区稳定、斡旋地区问题上表现出越来越强的灵活性和行动力，双方在应对非洲地区的焦点和热点问题上都有着各自不可替代的独特优势，但也各自存在一定程度的不足。在这种背景下，加强彼此间合作就变得十分迫切和必要。

