　　新华网济南８月２４日电(张玉清、练伟、王磊)窗外绿树成荫、鸟语花香，室内空调、电视、网络一应俱全。置身济南军区某装甲旅卫生队，记者感受到了勃勃生机和家一样的温暖。
　　官兵们心里都清楚，卫生队能有今天的发展，队长刘长让当立头功。
　　卫生队的前身为１９６９年建院的武汉军区７６８野战医院，历经５次转隶后，于２０００年与济南军区某装甲旅卫生队合编，刘长让也是在这个时候当上了卫生队队长。
　　当时，卫生队面临摊子大、人员多、医疗设施落后、技术力量薄弱的困局，还拖欠工资、药品款上百万元。
　　面对这样一个“烂摊子”，上任伊始的刘长让并没有急于展开工作，而是深入调查了解后，确立了“立足自我搞建设、适应市场闯路子、改革创新谋发展”的建设思路，制订了“一年管理上台阶、两年经营出效益、三年建设创特色”的《三年发展规划》。
　　要发展，技术人才是关键。面对转隶时，移交过来的４１名正式职工和２００多名临时职工，刘长让没有把他们当成“包袱”甩掉，不但给老干部增加补助，还给年轻人提供成才的路子。
　　为给医护人员创造一个良好的学习成才环境，他们投资５０多万元，先后建立了护理教室、动物实验室、图书室、医疗技术培训室等学习场所，进行业务知识学习研究。把退休老干部返聘到工作岗位上，充分发挥他们的“导师”作用，带出了一批精通各种装备操作的“多面手”和懂原理、会操作、能维修、善保养的“装备通”。
　　除此之外，所里每年选派人员进修学习，并鼓励卫生人员参加各类专业考试，先后共有１５人通过初中级职称考试，１７人先后在各类刊物发表学术文章，２１人考取医师资格证。
　　卫生队距离旅部１０余公里，旅里各分队居住较分散，交通不便，到卫生队看病成为一大难题，基层官兵纷纷抱怨“药钱没有车钱贵”，甚至有些战士宁肯自己花钱到地方医院看病也不愿到卫生队去。
☆


