核心提示：
从披露的情况来看，整个行动问题出现在了迪拜发达的监控系统上。但仔细分析不难发现，即使不在迪拜，现在任何一个国家高级酒店都有监控装置，而实施人员都没有采取任何措施。这如果不是故意为之，就是行动筹划出现重大失误。
　　阿拉伯联合酋长国迪拜警方24日说，涉嫌暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事指挥官马巴胡赫的嫌疑人数达到了26名。而据外电报道，这些嫌疑人是来自以色列情报部门摩萨德的特工。对此，以方不予承认。
　　但就媒体曝光的这次行动，我们能够得到什么信息？今天新华军事记者就此专门采访曾参加爱尔纳突击的石家庄机械化步兵学院特种教研室教员艾艳松。
一、暗杀需要具备多种技能
新华军事：有媒体称这件事牵连到了摩萨德，您对此如何看？
　　艾艳松：摩萨德是以色列最重要的情报机构之一，它人数虽少，但作风最精干，办事最狠毒。在很多行动中，特别是类似于暗杀这种极易给以色列带来负面影响的行动，以色列执行的是如其外交部长利伯曼所说的模糊政策，即以色列从来不回应、不证实、不否认。所以在历史上有很多暗杀行动并未得到以政府回应，但国外分析者均认为，很多行动的作案手法与相关证据都表明确系摩萨德所为。
　　据外国媒体报道显示，摩萨德在历史上实施了多次暗杀行动，典型的有慕尼黑惨案发生后，摩萨德进行的上帝的复仇报复性暗杀行动；1988年4月15日，摩萨德派特勤人员刺杀阿拉法特的得力助手杰哈德的宅邸，使其中弹70多处而身亡；2004年，摩萨德用导弹攻击哈马斯精神领袖亚辛发射了3枚导弹，导致他当场身亡；2008年2月12日晚摩萨德在大马士革暗杀了黎巴嫩真主党二号头目穆尼耶。同年8月，摩萨德在以色列特种部队的配合下，又暗杀了叙利亚苏莱曼将军。
　　当然，这些都没有得到以官方的证实，仅仅是外电猜测。
　　新华军事：有资料称,摩萨德的很多特工都是来源于以军的特种部队.那据您所知,以军特种部队的有没有关于暗杀、秘密抓捕的行动训练？
　　艾艳松：的确，摩萨德的特工很多都来自以色列特种部队。关于以色列特种部队是否进行暗杀训练，我们首先要弄清一个问题，那就是特种部队与特种作战的关系。不是所有特种部队执行的任务和行动都是特种作战，实施特种作战行动的也不一定都是特种部队。暗杀行动说到底并不是一件十分光彩的行动样式，因此，暗杀虽然从理论上讲是特种作战行动，但各国特种部队大都不把暗杀作为自己的任务样式。所以当你翻阅各国特种部队的有关资料时，很难看到关于暗杀的描述。
　　同时，暗杀又是一个宽泛的概念，它所需能力是多种技能的集合。特种部队的训练是十分全面的，几乎可以肯定的说，一名合格的特种兵就已具备了实施部分暗杀样式的行动能力。如特种部队的狙击手，他善于伪装，反应灵活。当狙击手成功浸透到了敌后时，可以说他就已经转变为一名杀手了。因此，虽然有些特种部队并没有暗杀的专业训练，但在其训练中却形成了暗杀作战的能力。以色列的特种部队是指如总参侦察营、海军突击队等隶属军队编制的特种作战部队，其训练仍以作战行动为主，训练课题涉及侦察、营救、突袭、反恐搜剿等。如果将暗杀和秘密抓捕行动归入定点清除这一行动样式，那么特种部队是有针对性训练的。如果将暗杀等类似行动作战为单独训练科目，我尚未了解到有关情况。但据英国《星期日独立报》披露，以色列部分特种部队成立了暗杀队，报导中接受采访的是一位退役特种兵，根据他的回忆，其曾在所在特种部队接受过暗杀训练，并执行过暗杀行动。这也许跟以色列所处的环境有关。
☆

