　　5月20日，转移完曲河乡银洞村群众后，刘瑞江又把全营宿营地转移到井坪村附近。43名灾区群众又跟着转移了一次。
　　曲河乡小学校长张新平说：“解放军在，希望就在。”
　　5月12日，张新平的房子在地震中全部倒塌，89岁的老母亲被埋在里面。张新平扒了好长时间，也未能找到。15日晚，刚刚从千里之外行军来到这里的四连指导员周荣怀到实地察看后，发现张新平的房子是土木结构，房子虽然全部倒塌，人也许还有生还的可能。
　　奇迹发生了。当战士们搬开一条横梁时，赫然发现老人正蜷缩在一角，老人得救了。张新平感激的话一句也说不出来。第二天，他自费租了两辆出租车、两台拖拉机、一辆摩托车帮助官兵拉运物资。部队走到哪里，他跟着到哪里。
　　17日上午，两名孤儿悄悄跑到河对岸的塌方处，哭着找爸爸妈妈。当时，山上仍不时有石头滚下，两名孤儿随时都有生命危险。听到村民报告后，刘瑞江火速带领两名战士赶到对岸，他安排两名战士观察落石情况，自己大步跑过去，一左一右夹起两名孩子，迅速跑回安全地段。
　　18日晚，天气突变，曲河乡大雨倾盆，灾民用塑料布搭建的临时帐篷有的被大风掀翻，有的被大雨淋透，刘瑞江当即决定，官兵挤一挤从营里调整出20顶帐篷，让灾民居住。
　　张新平说：“当我们孤立无助时，是解放军给了我们希望，让我们感到了温暖，跟着他们走我们心里踏实。”
　　于是就出现了“部队跟着灾情走，灾区群众跟着部队行”的感人一幕。
（《解放军报》第5版发布时间：2008-05-2106:19）

