　　东方网6月26日消息：美国著名智库兰德公司高级国际政策研究员科迪斯·库珀(CortezCooper)在由美中经济与安全审查委员会举行的听证会上，就中国人民解放军海军的现代化建设做了报告。他称处海南三亚新基地外，中国正在新建或扩建大约另外4个海军基地，以满足海军现代化建设的要求。
　　库珀称，台湾问题一直是多年来解放军海军发展进攻作战能力的基本驱动力。目前中国海军已经具备实施和持续封锁台湾地区的能力，除非美国及其盟国进行武力干预。不过，即使获得第三方的援助，中国海军仍然能够在有限封锁的情况下重创台湾地区的海空军事力量及其经济命脉。
　　中国海军在第二炮兵的常规导弹力量支援下，大大增加了美国海军编队在西太平洋地区的行动风险，能够阻止或延缓美军快速而有效地卷入台海地区冲突。此外，如果确如西方军事分析家所言，中国的反舰弹道导弹已经进入实战部署并被证实形成战斗力，那么中国海军在近海地区执行控海作战的能力也将成为现实，中国海军的潜艇也将能够实现长期远程部署。这也意味着中国能够在东海和南海以外400英里处执行作战任务。而照此趋势发展下去，中国海军的部署能力很快就能达到1000英里附近区域。
　　中国海军因应台湾问题发展起来的作战能力可用于执行保护涉及东海和南海等国家利益在内的多项军事任务。中国海军已增强在这一水域执行任务的能力，并在新建成的海南三亚海军基地部署了先进的核攻击潜艇和弹道导弹核潜艇。此外，在西沙群岛也派驻了一支包括海军步兵分队在内的特殊守备部队，另在伍迪岛兴建了一个小型机场，可以供解放军的所有系列战机起降。中国的战略家们正重点探讨如何保证穿越马六甲海峡和南海地区的能源和贸易通道的安全。
☆

