　　据俄塔社报道：1月下旬到2月初，俄罗斯海军的航母战斗群和空军的战略轰炸机在大西洋东北水域举行“冷战结束以来最大规模的海空协同演习”。俄去年以来的一系列军力展示在今年延续。
主持人：
郑　兴　罗川宗
嘉宾：
　　社科院政治与经济研究所教授沈骥如
　　社科院东欧中亚研究所教授　邢广程
　　中国人民大学国际关系学院教授　王正泉
　　社科院东欧中亚研究所研究员　孙壮志
☆
新华社莫斯科2月3日电　（记者张志强）由俄罗斯海军北方舰队和黑海舰队主力舰只组成的航母突击群，在俄远程航空兵数十架战机的配合下，2日在大西洋东北部结束了为期十余天的海空协同作战演习。此次是冷战结束后俄罗斯在海外举行的规模最大、时间最长、内容最多的演习。
去年8月，俄远程航空兵的战略轰炸机恢复了中断15年之久的巡逻飞行。俄军总参谋长巴卢耶夫斯基日前表示：“为了维护俄罗斯及其盟友的主权和领土完整，俄军将会动用武力，其中包括采取先发制人的手段和使用核武器。”俄军方宣布，重型武器时隔18年后将在反法西斯战争胜利日重新出现在红场阅兵式上。
日前，俄罗斯的三军新制服经过9个月的筹划、设计与准备后，亮相莫斯科。着新军服的俄罗斯军队，让人眼前一亮。
黑海舰队和北方舰队在大西洋举行军演，复兴后的俄罗斯再次向世界展示军力。去年开始，俄罗斯在军事上一直动作不断：启动第五代防空反导和防天导弹系统的研发，频繁进行战略导弹和卫星试射，屡次进行反导系统拦截试验，为战略轰炸机换装新型航电设备，努力研发新一代高精度中远程巡航导弹和精确制导炸弹，恢复远程轰炸机与核潜艇战略巡航。除此之外，俄还大力发展新一代海基战略核力量。北风级战略核潜艇下水，“布拉瓦”潜射弹道导弹成功试射并计划2008年批量生产。

