英国《经济学家》周刊2月12日一期发布文章　题：法国与北约：重新归队？
　　法国总统萨科齐决定法国4月份重新加入北约军事系统，遭到国内民众的反对。
　　43年前，戴高乐致信当时的美国总统约翰逊，宣布法国退出北约军事指挥系统。戴高乐在信中写道，他的国家需要在其境内完全行使自己的主权。他关闭了北约在巴黎的总部，让美国撤出了其在法国的军事基地。从那以后，法国人都把不完全依附北约看作是保持战略自主的保证和拒绝接受美国绝对优势地位的一种标志。
　　萨科齐总统打算改变戴高乐的决定，让法国重新加入北约军事系统，这一决定大胆，却令人不安。4月3日至4日，萨科齐将与德国总理默克尔共同主持纪念北约成立60周年的峰会。预计萨科齐将利用这一机会正式宣布法国重新回到北约怀抱。不过，他需要找好理由，让国内民众接受他的决定。萨科齐的政党内部以及反对党的许多人都对他的决定提出了质疑。预计下周他在巴黎发表讲话时将阐明加入北约的理由。法国议会计划不久将就此问题展开辩论。
　　几十年来，法国人从教科书和外交报告中了解到，戴高乐作出的退出北约的决定、建立法国独立的核力量是法国独立防务政策的基石。法国人逐渐对北约失去信任，因为美英两国在其中你唱我和。美国人则认为法国计划建立独立的欧洲防御能力，目的是削弱北约，抗衡法国所谓的美国“超强权”。在希拉克总统执政期间，这种互不信任达到了顶点。希拉克总统一再号召欧洲抗衡美国。
　　萨科齐现在却反其道而行之，热衷于改善法国与美国之间的关系。他竭力使人们接受这种想法。在首次发表对外政策重要讲话时，他坚称，欧洲防务与北约并不矛盾。他反复强调两者可以互为补充。
　　现在萨科齐提出了重新加入北约军事一体化机构的3个条件：一是美国应当消除对独立欧洲防务政策框架的怀疑；二是欧洲防务一体化进程必须取得进展(譬如，英国必须积极参与其中)；三是法国必须在北约军事系统中担当举足轻重的领导地位。最近在慕尼黑安全会议上，萨科齐的第一个条件基本得到了满足。美国副总统拜登表示，美国将“热烈欢迎”法国重新正式归队。他还说，“我们也支持进一步加强欧洲防务一体化”。
　　第二个条件比较棘手。在这个问题上很难说已达成了协议。按照一项新的象征性的协议，一支德国军队将进驻法国东部的一个基地。一些官员还说，欧盟旗下有近1万军队参与从科索沃到刚果(金)的行动。但这些都是按照特别协议展开的行动。由于英国不积极，也没有机构建设经费，所以还没有独立的欧洲防务指挥系统。从中期看，北约可以提供超国家的安全体系。
　　然而，在第三点上法国已达成交易。这或许可以帮助萨科齐抵挡国内一些人的指责。有人说，法国重新加入北约军事系统不会有多少好处。但法国似乎已取得了北约两个指挥部司令官的高级职位。而且，即便法国正式重归北约的军事系统，它仍将可以保留独立的核能力和防务自主权。萨科齐在慕尼黑安全会议上说，他确信，法国可以作为美国的“独立盟友和自由伙伴”重新加入北约。

　　（《参考消息》2009年2月14日　星期六　第3版　时事纵横）

