        　　本报讯　特约记者陈云、特约通讯员戴华报道：闽南山区，丘陵起伏，驾驶员蔡杰君紧握操纵杆，加油，换挡，制动，转向，坦克低吼着迅速冲过“沾染区”。记者日前在南京军区某装甲旅看到，该旅坦克驾驶专业训练课目已经全面展开。与往年相比，专业训练时间整整提前了一个月。
　　按照传统训练模式，装甲分队进场驻训后，由于训练装备和场地资源紧张，保障难度大，实车训练常常是十几个人一台车。旅长任明龙介绍说：“每年一到这个时候，各营连争场地、争器材、争时间的矛盾很突出。如果依旧按部就班组训，往往会出现‘一个营训、两个营等’的低效局面。”
　　今年开训以来，这个旅党委积极研究改进组训方式。他们紧扣新大纲，决定改变以往“由低到高、循序渐进”的训练模式，一开训就直接进入分专业训练，让铁甲战车提前一个月驶向演兵场。为夯实专业训练基础，他们实施配套改革，将单兵和分队训练增加半个月，保障战术训练深化普及，实现训练资源在时间上向应用训练、指挥训练、协同训练和战术训练倾斜。
　　风雨演兵场，变革大舞台。记者看到，闽南山地风疾雨骤，道路泥泞，但一支支装甲分队星夜兼程，训练正酣。据了解，为充分利用训练资源，该旅按照“场地不停、单位轮换”的思路，统一调配训练场使用计划，分批逐次组织各营驻场训练。官兵介绍说，目前坦克射击场、驾驶场同时各进驻一个营，区分上午、下午和夜间3个时间段交替轮流使用，最大限度发挥场地使用效益，一次进场就可完成单车至连以下分队所有技战术课目的训练考核与专业等级考评。

　　（《解放军报》2010年4月3日　星期六　1版：要闻）

