在痛苦与快乐中凝神
　　我觉得作为一个人，你从事一项工作，如果是你喜欢的、愿意做的，那是最好的情形，但当你能把不喜欢、不愿做的事情做得很好，那么离你取得成绩和成功就不远了。
　　在本质上我们和一般人一样，都想安逸一点，过得舒服一点，但是理想、事业、任务、目标摆在面前，它吸引你、规范你、也强迫你去做这样的事情，而当目标成功达到的时候，那些痛苦就升华成了快乐。
　　平时，家人基本不清楚我们的训练，怕他们担心，我们回家都不提。后来家人还是看到了我们做训练时的照片，脸都变形了，妻子们就觉得自己的丈夫在进行这样“非人”的训练，心里很难受。但是她们也了解，这是任务需要，也是我们追求目标过程中必须经历的。
　　有人说，经过多么大的艰难就会得多么大的幸福，有多少痛苦就有多少快乐。实际上，在完成一项项“魔鬼训练”时，我想的只是完成任务，想的只是战胜困难，战胜自己。我们所有航天员想的都是怎么更好地完成任务，并没有想过完成之后的幸福和甜蜜是什么样的。那时最大的心满意足就是比昨天的成绩又提高了一些，最大的胜利就是战胜了自己。
　　我们有专门的体育活动馆，平时经常打篮球、打乒乓球、攀岩，这也是体能训练的一部分。参加文艺活动也很多，我自己喜欢弹吉他、唱歌，还有读书演讲活动，在国防科工委当时的演讲比赛中，我代表航天员大队在北京各大单位巡回演讲。
　　我的战友们也各有特长，我们组织了一个航天员乐队，每个人选一样乐器，每周有一个晚上的练习时间，总政军乐团的老师作指导。我们从学谱子开始，懂了乐理，学会了演奏，后来参加过多次演出，积累了不少“舞台经验”。
　　我和我的战友们就这样度过了五年多的学习训练生活，一天天接近执行任务，实现梦想。但这并不是说一切都顺风顺水，期望的东西最后就能瓜熟蒂落。
　　二○○三年是世界航天界的多事之秋。
　　二月一日，美国“哥伦比亚号”航天飞机返回发生爆炸解体，七名航天员遇难；
　　五月四日，俄罗斯“联盟ＴＭＡ－１”飞船返回时落点偏离四百多公里，险些酿成恶果；
　　八月二十二日，巴西的运载火箭在发射场爆炸，星箭无存，二十一人丧生。
　　对于航天事业所包含的风险，我们在成为航天员时早已熟知，其实不单在执行任务时有危险，平时训练也有。在很多训练课目进行时，救护车、医生都必须到位，做低压舱训练时，医学专家都在现场，出了问题赶快把我们送到医院高压舱，两者有通道直接相连。
　　尽管风险随时都有，我们却能够从容地面对。
　　很多危急情况，我们叙述的时候外人听起来轻描淡写的，很多人会问我怎么可以把那些惊险说得这么轻松呢？这来自我们的飞行经历，也来自我们对风险的认识和理解。孔子曰：“君子不忧不惧。”我认为，做任何事情，“零风险”是不存在的，尤其做大事更需要冒险精神。从当飞行员的第一天起，我就了解飞行是与危险相伴的，成为航天员之后更是如此。
　　从最初的恐惧，到对风险的认识，开始习惯风险，这不是一个适应和麻木的过程，而是一个对自己要求更加严格，操作更加细致认真，提高控制能力、降低风险的过程。
　　我们不忧，不是我们不珍惜生命，我们不惧，也不是无视风险，而是我们对自己的能力与技术充满自信，而敢于奉献、对信念和理想的坚持，也让我们勇敢面对一切艰险。
　　载人飞行前的这些世界航天事故，又考验了我们承受和认识风险的能力。说实话，在最初听到“哥伦比亚号”航天飞机灾难事件时，我并没感到震惊，因为这是航天事业本身的一部分。它只是再次让我们明白，危险时时存在，你不能有哪怕一点疏忽，所有的操作训练应当更为细致。
　　航医所为此召开的座谈会，则变成了全体航天员的请战会。我记得景海鹏说：“我想用一如既往来表达我对航天员职业的态度，决不会因为出现了风险就犹豫。”
　　我表态说：“我们身为军人，本身就准备奉献和牺牲。存在风险是载人航天的正常现象，这不会动摇我。”
☆

