我眼中的斯里兰卡维和部队
　　2007年1月22日晴
　　在素有“小联合国”之称的海地任务区，有来自40多个国家的维和人员，亚洲的约旦、菲律宾、斯里兰卡等国也都派出了维和部队。近期，我队在马提桑地区执行任务，与驻守在那里的斯里兰卡维和部队也有了进一步接触，加深了彼此的了解。
　　斯里兰卡位于南亚次大陆南端，是印度洋的一个岛国，面积不足7万平方公里，人口不到2000万，1957年与新中国建立了外交关系，友好交往可谓历史悠久。
　　斯里兰卡人身材不高，很少见到有身高超过180米的军人。也许是纬度比较靠近赤道、受太阳紫外线照射的原因，他们皮肤黝黑。身着深色迷彩的他们，人虽矮小，却显得很精干。
　　初次接触的时候，由于当时各国的维和人员很多，感觉斯里兰卡人比较沉默。但是深度接触以后，才知道事实并非如此，斯里兰卡人待人友好，他们信奉佛教，与人为善。在他们一位连长的桌子下面，还压着一张佛祖的照片。
　　斯里兰卡人对我们中国人非常友善，这自然与两国交往历史悠久有关。斯里兰卡人普遍对中国十分向往，交谈中可以明显感受到这一点。斯维和部队中的一些军官，都曾被送到成都军区培训过，有几位军官第一次见到我们时，还用“你好”和我们打招呼，令我们很是惊讶。
　　由于勤务上的联系，我们经常到斯里兰卡营地拜访，向他们了解马提桑地区的有关情况。斯里兰卡人基本上是笑脸相迎，有求必应，有问必答，双方关系相处十分融洽。每次我们的装甲车到他们营地，他们的哨兵都会主动为我们开门，而当我们要离开时，哨兵又会跑到街面上帮我们挡住滚滚车流，让我们先安全通过。这一点让我们看在眼里，记在心上，我们有时会送一些具有中国特色的礼物给他们，以表示我们的谢意。
　　斯里兰卡盛产茶叶，他们也知道中国有喝茶的习惯，所以，每次我们有中层以上领导拜访，斯维和部队的领导都会邀请喝茶。而很多斯部队的士兵则会争相与我们的队员合影，或者互赠小纪念品。语言沟通虽然不是特别顺畅，但是同为维和军人，加上肢体语言的辅助，交流是不成问题的。
　　斯维和部队一位年轻的行动官对学汉语很是执著，他随身携带着一个小本子，把一些简单的日常用语写在上面，经常拿出来看一看，见到我们时就尽量用生硬的汉语与我们打招呼，然后，尽可能多地向我们学习汉语，并迅速记在本子上。他的认真和执着劲很令大家感动，所以很多队友也十分乐意教他。
　　斯维和部队秉承佛教教义，与人为善，这一点从他们与当地群众的关系上可见一斑。在斯里兰卡营区门口有很多贫穷的当地人会成天守在这里，据说，他们出入营区虽不是很随意，但也不是很严格。在斯部队营区门口内侧，当地人设立了一个小卖部，有三四个人向斯维和部队的官兵兜售日常生活用品和工艺品。让当地人在营区内部设立小卖部，这在海地任务区也许是绝无仅有的，然而，这也反映了他们与当地人关系的非同一般。
　　斯里兰卡维和部队在马提桑驻守差不多有两年时间了，他们对当地的情况非常熟悉，当我们向他们了解情况时，他们介绍得非常详细。也许他们在中国学习军事的时候，也深知“知己知彼”的重要性，所以把当地的情况摸得一清二楚。这就是为什么，塞内加尔防暴队在一次巡逻过程中遭非法武装枪击，一名队员受伤，而斯里兰卡维和部队驻守这么长时间，却没有任何伤亡情况报告的一个重要原因吧。
　　任务区的任何一支队伍，无论装备精良与否，军纪严明与否，专业素养高低与否，也无论参与维和行动的理念如何，能在任务区立足，都会有他们值得学习的地方。
　　他山之石，可以攻玉。于我们而言，多学习别人的长处，以促进我们更好地完成维和任务，确保自身安全，是应该采取的最积极的态度。
　　从抵达任务区以来，无论是大队领导的工作思路，还是普通队员与其他警队的日常交流过程中，我们都是抱着这样的态度，所以我们也学到了很多，掌握情况也最快，这也是需要我们在今后　执行勤务过程中继续保持和发扬的。
　　斯里兰卡人对中国菜十分推崇，这不，今天派了几个厨师学手艺来了，相信我们的几位大厨一定会好好利用这个机会，让这几位“徒弟”把中华饮食文化发扬光大的。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

