　　标志着俄罗斯影响力重返南美的俄委联合军演终于开幕。据俄罗斯《观点报》１１月２５日消息，包括“彼得大帝”号核动力巡洋舰在内的４艘俄军舰艇，已于当日抵达委内瑞拉北部港口拉瓜伊拉。除了与委内瑞拉同行进行军事交流外，它们还将为前来访问的俄总统梅德韦杰夫“助威”。
“彼得大帝”引粉丝观看
早在９月２２日，隶属于俄北方舰队的这４艘舰船即已出发，并先后访问了叙利亚塔尔图斯港和利比亚班加西港。经过两个多月的长途航行，以“彼得大帝”号为首的舰队终于抵达委内瑞拉。
　　作为北方舰队的旗舰，“彼得大帝”号拥有包括２０枚“花岗岩”巡航导弹、１２组“暗礁”防空导弹、１６组“刀刃”近防导弹在内的多种武器。其排水量达２．６万吨，配备两台核反应堆，可高速行驶６０昼夜。如果算上其他战舰，俄舰队总共装备了５００多枚导弹，其中部分可搭载核弹头。
　　拉瓜伊拉港虽然很深，但仍无法供体型庞大的“彼得大帝”号停泊。最后，这艘巨舰只能在距离港口５００米处的海面下锚。当地百姓纷纷来到海边欣赏浮动城堡般的俄罗斯战舰，有些人甚至驱车数十公里，从首都加拉加斯远道而来。
　　本次军演于１１月２６日在拉瓜伊拉港附近水域开始，从１２月１日起，演习地点将移至加勒比海。此间，１７５０名士兵和两国的１１艘舰船、７架战机将演练反恐、救援、补给等科目，并进行实弹射击。
美国务院出言讥讽
　　委内瑞拉海军情报部门主管卡马拉达将军称，俄罗斯舰队对委内瑞拉的首次访问是“历史性的”，将加深两国和两军间的友谊。以反美著称的的委总统查韦斯则强调，“演习绝不针对第三国”，同时否认了委内瑞拉将成为“新冷战”前哨的说法。
　　俄方消息人士透露，此次演习结束后，舰队仍不会返回基地，而是将横穿大西洋，经南部非洲北上阿拉伯海，然后在１２月末到１月初与印度海军开展演练。
　　在俄总统梅德韦杰夫访问南美诸国之际，西方媒体将此次军演视为俄罗斯重返拉美的开始。英国《泰晤士报》评论称，俄军舰艇冷战后首度造访拉美，演习地点就选在美国眼皮底下，不但是在直接“挑衅”，也是给白宫新主人提前送上警告。
　　俄军战舰出现在自家“后院”，华盛顿自然对此耿耿于怀。美国国务院发言人麦科马克称，美方将密切关注俄舰队的动态。“国家间经常举行军演，俄方可以自由选择演习对象，”他用嘲讽的口吻说道，“但我不知道他们这次有无拖船随行。”（意在质疑俄海军的远航能力。）


