　　本报北京7月28日电　史艳菊、特约记者司儆报道：今天，北京卫戍区某师迎来了来自境内外73家媒体的103名记者，优美整洁的营区和士气昂扬的官兵给记者们留下了深刻的印象。
　　上午10时许，该师训练场上，一阵清脆的枪声过后，显字靶应声翻起，“热烈欢迎各位贵宾光临我部参观访问”的标语出现在中外记者面前，军事技能展示就此拉开了序幕。官兵们在5.8毫米自动步枪精度射击、40毫米火箭筒对坦克靶射击、82毫米无后坐力炮射击等课目中的优异表现，引来了记者们的啧啧赞叹，特别是应急分队抓捕恐怖分子的演练更是博得了热烈的掌声。
　　南非广播公司中国分社社长贝力说：“这是我第一次走进中国的军营，近距离接触中国官兵，他们给我留下了深刻的印象。我相信，一旦有情况，这支军队一定会作出及时有效的反应。”
　　师长冷杰松介绍说，这是一支有着光荣战斗历史和优良传统的部队，为中华民族解放事业做出了重要贡献。和平建设时期，广大官兵出色地完成了卫戍首都、战备训练、国庆受阅、警卫执勤等任务。自1974年正式开放以来，该师已先后接待了世界五大洲147个国家和地区的900多批宾客。

　　（《解放军报》2009年7月29日　星期三　4版：时事新闻/广告）

