        　　“使各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子”，是党的十七届四中全会《决定》中提出的一项重大战略任务。那么，“学习型组织”是什么“型”？“学习型组织”源自何处？弄清个中究竟，有利于我们进行学习型党组织的建设。
　　“型”，《汉语大词典》解释为“浇铸器物用的模子。”南朝谢灵运诗：“铄金既云刃，凝土亦能型。”（《命学士讲书》）“型”又引申为法式、楷模、类型、典范、样式等。郭沫若《怀念董老》诗云：“发扬马列垂型范，万代后昆执斧柯。”
　　20世纪90年代，美国著名的管理学者彼得·圣吉认为，在信息时代，任何单位的创建、生存与发展，都必须以“学习型”为前提和起点，至少需要进行五种修炼：不断地更新知识以超越自我；不断地更新观念以改善心智；不断地形成共同的理想和追求；不断地组织好团体学习；不断地开阔视野以系统思考问题。这五种修炼，从一定程度上概出了“学习型组织”的五个特征，也可以说，“学习型组织”的“型”大概就是这么一个样式和类型。
　　我们党在80多年的行进中每一步都注重学习，每一重大历史转折关头，更是掀起新的一轮学习热潮。延安时期如此，改革开放时期也是如此。今天，创造性地提出“建设马克思主义学习型政党”，是以胡锦涛同志为总书记的党中央的一贯思想的发展和总括。十六大召开不久，党中央提出，要创建学习型社会，首先要把我们党建设成学习型政党。党的十七大，将“建设学习型政党”庄严地写在自己的旗帜上。党的十七届四中全会《决定》，首次提出“建设马克思主义学习型政党”的概念，并引人注目地提到“重大而紧迫的战略任务”的高度。并且一再强调，我们党作为中国工人阶级的先锋队，中国人民和中华民族的先锋队，作为建设中国特色社会主义事业的领导核心，作为一个在10多亿人口大国执政的党，要始终保持自己的先进性，不断增强创造力、凝聚力和战斗力，巩固领导地位，提高执政能力，就必须坚持与时俱进，加强学习。如果每一个党员都能成为学习型党员，每一个党的干部都能成为学习型干部，每一个党的组织都能成为学习型组织，那么全党就会形成浓厚的学习氛围，并能够影响和带动全社会学习，加快学习型社会建设的进程。这是党对以往重视学习所获经验的超越和升华，是对关于学习型社会和学习型组织的理论的有益借鉴，是党的思想建设和执政能力建设的一条新思路，一个新着力点，一项新任务。
　　面对新的形势和使命，各级党的组织和各级领导干部，特别是高中级干部，必须以高度的政治责任感、强烈的求知欲望和进取精神，带头努力学习，在建设马克思主义学习型政党过程中走在前列，作出贡献，取得实效。
　　当前，党内的学习风气和学习情况总的很好，但必须看到，一些党员和党组织的学习状况确实不容乐观。有的不思进取、碌碌无为，不愿学；有的热衷应酬、忙于事务，不勤学；有的装点门面、走走形式，不真学；有的心浮气躁、浅尝辄止，不深学；有的食而不化、学用脱节，不善学。从组织学习方面看，有的学习制度不健全，或满足于把制度挂在墙上，却很少落实到行动上；有的开展学习思路不广阔，形式单一，方法呆板，在引导大家加强日常学习、激发学习内在动力上缺乏有效措施；有的热衷形式，搞得阵势很大，但学习的针对性不强，学习效果不佳。这些问题严重影响到建设学习型党组织的效果，必须坚决贯彻中央军委的指示要求，尽快加以解决。
　　学习，任重道远。联合国教科文组织的埃德加·富尔先生说：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”无论是组织还是个人，都必须把学习当成一种精神追求，一种价值观念，一种思想境界，一种生活方式，重视学习，善于学习，永不自满，完善自我。“大家都要学到底”、“都要进这个无期大学”（毛主席，1935年提出）。我们要以全党学以致用的良好学风和矢志不渝的韧劲，去迎接中华民族的伟大复兴。

　　（《军队党的生活》2010年第2期）

