　　正当隐蔽在黄河北岸的作战部队抢渡天堑时，河面上忽然炮声四起，空中“敌机”盘旋。
　　“准备，防空！”朱宝红立即通过电台指挥隐藏在附近的防空分队应对紧急军情。一时间，浮桥周围水域升腾起浓浓烟雾，喷泉似的水柱织成了天然屏障。为防止敌人过境进行卫星拍照、红外侦察和炮火袭击，将士们在距浮桥架设地点上下游两公里处，设置了假渡场和预备渡场，并在架设的假桥上涂上了特种变色涂料，在架桥地域上空释放了反射器和锡铂条，用以干扰敌方。
　　“我们利用高科技手段构筑假桥，采取‘真假混架，以假护真，预先结构，择机抢通’的战法，目的是扫平作战障碍，为部队安全、顺利渡河提供有力保障。”朱宝红介绍，在孟津黄河白鹤渡口架设浮桥进行军演，具有纪念意义。白鹤渡口北依黄河，南扼邙山，它是沟通黄河两岸的著名渡口和军事要塞。刘邓大军当年就是在这里南渡黄河，千里挺进大别山，写下解放战争的光辉篇章。
　　防空应战取得成效，“敌机”仓皇逃走。战机来临，不可失去。守候在黄河北岸的侦察、炮兵、装甲、工程等作战部队迅速上桥——在一辆侦察摩托车的引领下，近百辆满载战斗器材和步兵战士的大型车辆依次通过浮桥。
　　９时２５分，作战部队顺利渡过黄河，一路南下，开赴“对敌战场”。
　　“这次演练，全面展示了舟桥团的渡河工程保障最新科技成果，检验了组织指挥和部队渡河工程的保障能力，充分展示了部队的战斗精神和官兵风貌，确保了坦克等重型装备安全渡河，是一次紧贴实战的演习。”参加观摩的济南军区首长说，与以往军演不同的是，这次演习运用声、光、电等专业器材，营造出了逼真的战场环境，圆满完成了“跨越－２００９”渡河工程保障军演任务，对强化广大人民群众国防意识、坚定国防信念必将起到良好的促进作用。
☆


