        　　与邱成龙认识得比较早，1991年我刚到二炮干部部科技干部处当干事的时候，到所里调研，第一次与他见面就留下了较为深刻的印象。当时的邱总面善眸明，为人谦和，睿智稳健，说起话来有条有理，特别是浓浓的眉毛，既有个性又能让人在回忆和勾画他的时候，成为一个显著的标识。我当时想这也许就是科研人员应该有的一种形象。但后来在与邱总的进一步交往中我才发现，与其内质相比，我所看到的仅仅是感性的表象而已，邱总所具有的人品官品、学风研风、细心耐心，使我对他的认识又有了新的解读，心目中不仅仅是敬意，在前面还要加上崇高二字。
　　记得那是2001年，中国工程院增选院士，在人才济济的全国范围内推选，只增选院士几十名，难度可想而知。总部要求各大单位推荐人选，邱成龙总师作为我国导弹作战运用专业的带头人、我军常规导弹作战研究的奠基人，理所当然地被二炮机关列为推荐对象。申报院士，申报材料是难点重点，也是关键。众多的候选人、过硬的各路英才，汇集到一个平台。2500字的综述、500字的简况，了了几页叙述人生、区区百字宣示成果，真是一篇难文章、大文章。何况评委评审时，在没有同候选人见面的情况下，基本凭借申报材料了解和评价候选人。因此，在初选、进入一轮、二轮乃至最后通过的过程中，申报材料至关重要。可以说是一字千金、字字珠玑。刚开始，邱总自己亲自写了一份稿子，蝇头小字，一笔一划，笔端所到，彰显认真。我看了后提出，材料应该写得高一些，可以搞点加料处理。邱总说“是什么样就是什么样吧，不能故意拔高啊”。后来，我们组成材料组，逐字逐行地抠，一句一句地凑，分段整篇地汇，真是反复筛选、上下掂量、“锱铢必较”啊，给邱总的申报材料来了个加工定做。费了好几天的劲，本以为出力能“讨好”呢。可邱总看了后，紧锁眉头低沉的说：“我看还是要实事求是，有些地方要重写。是我的成果成绩如实写，不是我的千万不要往我身上安，那样的话我才踏实。”听着邱总不急不躁、掷地有声的话，我猛然间有一种被提升的感觉，受触动的心被久久的晾在那里。是啊，这不正是一个优秀的科研人员应有的优秀品质吗？不正是一个真正大家的风范吗？
　　邱总说的踏实，是一种境界，一种胸怀。心中没有境界，成不了大家。思想没有高度，科研也很难上高度。思想境界、心灵品格，是科研人员的根基和支撑，决定了科研人员的发展和水平的高低。我一下子悟到，邱总之所以能有今天的成就，正是因为他对事业的不懈追求和博大的胸怀，如果他天天盯着自己的那一亩三分地，天天想着眼前的那几件事，他怎么会成长为军队的专业学科领军人呢？怎么会带领团队攻克一个个课题难关呢？邱总是用他的自身行动诠释着科研人员胸有大志、爱岗敬业、坦荡秉直的人生情怀。
　　邱总说的踏实，是一种严谨，一种态度。当选院士，是一个科研人员的梦想和毕生荣誉。在这样一个充满华丽而又辉煌的背景墙下，一个人的自我评判、科学态度和学术风气，都要在短短的文字里透射出。虚一些、实一些，多一点、少一点，皆要被候选人首先选择。又有多少人在申报中无休止地自我或纵容他人一再拔高？而邱总在至关重要的材料面前，一如同他对待科研一样，始终保持着那份镇定、严谨和执着。同我们一字一字地推敲，一篇一篇地定稿，其认真和较真的姿态，至今能够跃然脑海。尊重事实，探求原本，正是邱总有了这样的科学精神和原则，他的科研成果才能经得起时间和实践的检验，他那8年磨一剑的《导弹作战运用手册》才能成为作战运用的常青树。我常想，在这个时代能坚守这样一个人生态度，是多么不易啊！
　　邱总说的踏实，是一种寂寞，一种淡泊。搞科研要不怕寂寞。邱总常说，要板凳一坐十年冷。十年寒窗才始得学问，搞科研更不能想一蹴而就。只有对名利淡泊了，才能甘于寂寞。套用一首歌词来说就是：并不是因为寂寞才科研，只是因为科研才寂寞。时下，我们有些人不注重打好科研基础，心气浮躁，在会议室多于在实验室，忙人情应酬多于搞学术交流，沉不下来，钻不进去，这样搞科研只能是得急功、获近利，是科研之大忌。而邱总不畏寂寥，甘为科研消得人憔悴，坚持低调，看淡名利，扑下身子在攀登科学高峰的道路上，脚踏得实，路走得正，付出一生，终成我们心目中的科研大范儿。


