　　他果敢指挥、孤军深入，打通北川“空中生命线”；在气象诡谲的高山峡谷中，他突破极限、“头鹰”领航，率领空中铁骑172次深入北川、平武、茂县等地26个乡镇……
　　他就是特级飞行员、南京军区某陆航团团长司启富。在被救援群众心目中，他是置生死于度外的“生命之鹰”，在全团机组人员心目中，他是有着精飞技术和铁骨柔情的“领航头鹰”。
　　我是“头鹰”，就应该担当风险　　司启富率领的陆航团，是经过8小时1510公里连续飞行，从南京飞抵四川灾区的。他们的第一个救援任务，就是为重灾区北川空投物资、运送伤员。
　　北川气候诡谲无常，舷窗外云层翻滚，眼前如蒙黑瘴，司启富和全体机组人员心急如焚。他们要前往救援的责任区北川青片乡，那里有2万余名群众受困于交通中断的“孤岛”，特别是3名孕妇和不少危重伤员随时面临生命危险。
　　一定要飞过去，一定要降下去。参谋长邢伟民跟团长司启富商量：“地理和气象条件太恶劣、太危险了，你作为一团之长，还是在塔台坐镇指挥吧。”
　　司启富说：“战友们称我是‘头鹰’，我就应该担当风险！”
　　18日早上7时，司启富率领8架满载药品、食品的直升机，冒险腾空。
　　进入峡谷，大雾弥漫，直升机像误入“黑洞”的枯叶，随时有被吞噬的可能。司启富果敢指挥，贴着山峦，目视飞行，终于成功飞临北川上空，穿过浓重的云雾，掠过杂乱的电线，第一个稳稳地降落在谷底一块狭小的空地上。
　　无数挥舞双手的群众，含泪向直升机汇聚，北川“空中生命线”终于成功打通……
　　被困群众都是我们的兄弟姐妹　　5月21日上午8时50分，四川省旅游局紧急求援：188名进入北川小寨子沟自然保护区的游客，已被困9天。这些游客大部分是老人、孩子，他们基本生活得不到保障，不少人患了病，面临生命危险！
　　进入小寨子沟，必须穿越素有“鬼门关”之称的龙门峡大峡谷，就是气象条件好也承担着极大的风险。然而，此时机场上空仍旧大雨滂沱，能见度不足300米。
　　“被困群众都是我们的兄弟姐妹，他们多受一份痛苦，我们内心就多一份煎熬！”
　　11时15分，雨势稍停。司启富再也按捺不住了，直升机如雄鹰展翅直插苍穹，以每小时220公里的速度疾飞小寨子沟。
　　12时45分，司启富驾驶的直升机进入了狭窄的峡谷地带。突然，一股强烈的气流袭来，直升机剧烈抖动，大家前俯后仰。司启富迅速判明风向、调整机身，指挥机组成员校准航线、稳定高度。一番惊心动魄，直升机终于平稳下来，安全驶出气流区。
　　最终，直升机成功到达目标区域。13时25分，第一批30名游客被迅速转移上机。通过全体机组人员奋战，先后起飞10个架次，一个不漏地将游客安全转移。
　　再渴、再饿也不动群众的救命粮　　每次返航，司启富的身上总带有各种形状的小纸片。这些传递“生命信息”的小小的纸片，常常是群众们递过来的，上面都是峡谷内受困群众人数、急需的食品和药品情况，还有受困群众亲人的电话号码。
　　每次落地，紧急转运完伤员和群众，司启富顾不上吃饭，第一件事就是拿起手机，向受困群众的家人报声平安。
　　为争分夺秒抢救伤员、投送物资，除早餐外，司启富常常吃不上热饭，喝不上热水，时常坐在直升机旁嚼两块自带的饼干。
　　5月19日21时许，司启富驾驶最后一架直升机安全返航，这里机务人员又紧急运来了第二天的空投物资。机械师张吉良见团长司启富嘴唇有些干裂，想为老团长打开一瓶矿泉水解解渴，却被老团长断然拒绝，“直升机上装的是被困群众的救命粮，就是再渴、再饿也坚决不能动！”
　　（《人民日报》2008年6月19日　06版　抗震救灾特刊）

