        　　新疆有个疏勒县，古丝绸之路的重镇。疏勒有个巴仁乡，巴仁乡有个十六村，连续27年无违法犯罪、无民族分裂活动，物质文明精神文明双跃进，多次受到国家和自治区表彰，成为新疆军民共建社会主义精神文明、爱国拥军的样板。
　　十六村村民说起改革开放以来的变化，总要讲起新疆军区某炮兵团扶贫帮建的故事。7月上旬，我们走进维吾尔族老大娘阿拉努尔的家，她家墙上悬挂着一个特殊的镜框，上面有炮兵团历任领导和官兵的照片。阿拉努尔眼含泪花，讲述让她永生难忘、情牵梦萦的往事。
　　炮兵团驻守疏勒已经40年了，先后经历了5任团长。5任团长干过一件事：接力帮扶一位孤寡老人。
　　1968年，这支部队刚组建，新兵刘明申在一次助民劳动中结识了生活困难的阿拉努尔。刘明申主动挑起了照顾阿拉努尔一家的担子。这亲戚一攀就是20多年，刘明申由一名战士成长为团长。1990年，他奉命调往内地任职，照顾阿拉努尔一家的接力棒依次传给了后任团长任亚新、魏江力、王登良、蒲继生。
　　那年，阿拉努尔老伴得了气管炎，刘明申把老人接到卫生队治疗。他看到阿拉努尔一日三餐送饭比较麻烦，专门买来一套崭新锅灶，让阿拉努尔在他家做饭，整整住了一个月。“我们真是亲如一家啊！”阿拉努尔说。
　　儿子结婚分家后，阿拉努尔住的房子又矮又潮，想盖个房子又没钱没力。王登良知道后，一边筹款一边安排战士建房，很快就把她家的房子盖好了，还送来了沙发等日常生活用品。
　　现任团长蒲继生逢年过节，都要和爱人、小孩一起带着清油、面粉和现金来看望……
　　在团领导带领下，部队和村民之间亲如家人。干部调出，要带接任的干部去村里“走亲戚”；新兵入伍，维吾尔族日常用语一百句人人要过关。炮兵团还与村党支部联系，开展了“团帮村、连帮组、一班一个贫困户”的帮扶活动，先后帮助615户村民走上富裕之路。
　　这是一次特殊的葬礼。10名汉族官兵在十六村党支部书记乌斯曼的指导下，按照伊斯兰教的习俗为　维吾尔族老大娘哈力其汗出殡送葬……
　　奇特的送葬队伍引来了各族群众。得知事情原委后，许多人感叹：“哈力其汗真有福气，遇到了好人啊！”主持葬礼的阿訇也动情地说：“这是我主持的最特别、最有意义的葬礼。”
　　葬礼的背后，隐藏着一段异族母子情的感人故事。
　　从1983年开始，该部四连官兵就主动挑起了照顾村里孤寡老人的重担。寒来暑往，官兵虽然换了一茬又一茬，但饱含着爱心的接力棒一代又一代地传了下来。
　　哈力其汗是十六村的一位孤寡老人。1993年冬天，70岁高龄的她不幸出车祸双腿致残，卧床不起。从那时起，四连官兵像对待自己的亲娘一样，更加细心地照顾着哈力其汗老妈妈。他们坚持每天到老人家里，为她按摩、捶腿，替她梳头、剪指甲，家里吃的、穿的、用的，大大小小的事情，全都由官兵一手料理。
　　四连官兵的一片爱心深深打动了哈力其汗的心。1996年6月，老人把自己的后事专门向村支书和同村的一位老人一一作了交待：“我死后，任何人不要碰我。一定要请我的亲儿子、四连官兵来把我埋掉。活着，我无力报答他们。死后，我一定要好好保佑他们……”她还特意在居委会留下了“死后请解放军巴郎（儿子）办理后事”的遗嘱。
　　“看不看一下我们的网络室？”村党支部书记乌斯曼向记者介绍：“这是我们县唯一的村级网络室，是部队帮我们建起来的，电脑设备都是部队援助的。”
　　走进网络室，网络管理员、本村大学生努热曼姑正在为村民搜索商情信息。她告诉记者，从1985年起，炮兵团官兵动员村民养牛，几百户专业户年年得到官兵的帮助。村民依不拉音告诉记者，他的商情信息都是从网上来的，家里养着15头奶牛，已有存款15万元。
　　有了计算机，今年10岁的乃比江学会了用计算机绘画，画的最多的是火车。阿依孜老师问他：“为什么那么喜欢火车呢？”乃比江自豪地说：“我长大了，要坐火车去最远的北京上学。”
　　因为贫困，十六村的教育长期落后。部队与十六村党支部协商，办起了扫盲夜校，派出38名懂双语的官兵办了7个扫盲班，利用业余时间组织村民学习。几年来，全村40岁以下的村民全部脱盲，许多以前连自己名字都不会写的村民，也能读书看报了。部队还帮村里建起了学习室、荣誉室、资料室，村民们有了汲取知识的场所。
　　在炮兵团官兵的帮助下，十六村建起了全乡第一所幼儿园，启蒙教育率达到了100%，钢琴也走进了幼儿园。如今，该部又实施了“一校十班百生”工程。从团长政委、机关干部到营连主官，每人结对帮助1名学生，累计资助贫困学生200多名，其中有48名考上大学和中专，全村小学适龄儿童入学率达100％，初中入学率达90%。


