        　　人民网军事在线北京9月25日电　（记者李杨洋黄子娟）今日下午，国庆大阅兵海军水兵方队的总顾问，曾7次参加国庆阅兵，3次受阅，70岁高龄的孙启华老人做客人民网军事频道，和网友一起就60周年国庆大阅兵进行网上交流。
孙启华在回顾海军阅兵六十年的历程时说，我们海军参加阅兵，我脑子里也想了一下。50年代是肖劲光司令员，到了80年代是刘华清司令员，90年代是石云生司令员，这次是吴胜利司令员。我们海军的首长，海军的领导非常重视阅兵，虽然过去首长们也这么讲，但是我作为一个老兵体会到，这次我们海军建军60周年，胡主席去检阅了。
我是这样想，我们陆军、空军老大哥，除了徒步方队以外，装备都参加了，我们海军不能把潜艇开到天安门前去。
50年代海军的装备都没有参加阅兵，从那时候开始，我觉得我们海军的首长一代一代都非常重视阅兵，一定要通过徒步方队来展示我们海军的风采，我的体会不一定很准确，但是我有这么一个体会。
　　孙启华说，60年变化确实太大，人数比过去多了，服饰一次比一次好。另外是装备，我们海军的装备基本上是把最先进的武器带到天安门前展示，包括我们的飞机也上天了，这都和过去不一样。海军是国际兵种，应该说我们是见证了海军由小到大，逐步走向目前这种水平。这次建军60周年的时候，海军在青岛举行的演习活动，展示了我们海军的风采。


