　　2008年5月12日，是我人生最伤痛最黑暗的日子。大地震突如其来，为了抢救受困的乡亲们，哥哥挺身而出，献出了自己年轻的生命。爸爸、妈妈、嫂子和奶奶也同时遇难。从悲伤中挺过来，我深深怀念家人，怀念哥哥。往事历历在目，仿佛他不曾远行。
　　在爸爸妈妈眼里，哥哥是一个孝顺的、体贴的、懂事的好儿子；对我来说，他是一个严肃而不严厉、疼爱而不溺爱的好哥哥。从小，哥哥就在学习和生活上帮助我，更在思想上引导我进步成长。
　　我上高一那年，哥哥上高三。尽管时间很紧，学习压力很大，他每周都会找我谈几次心。我们谈学习、谈生活、谈理想……那时候，我数学不太好，他经常找时间给我讲题，有时为了给我讲题他宁愿花上半天的时间，把他最喜欢的足球都放下了。每一次讲完题，他会说一句“要相信自己嘛，其实只是一点点没想通而已，其实数学很有意思的，我相信你会学好。”在他的鼓励下，我渐渐对数学有了兴趣，有了信心，成绩也慢慢好起来了。后来我的数学成绩是所有学科中最好的一科，高考也考了一百多分。哥哥常常启发我：“学习没有窍门，但一定要找到适合自己的学习方法，不管是文科还是理科，关键在于多思、多问、多练”，他还帮我找到了一套合适的学习方法。在他的帮助下，我的学习进步很快，学起来感觉很轻松。
　　生活方面，他对我要求很严格。就算是星期天，也不让我睡懒觉。有一个星期天，他跑步回来看到我的房间门没开，重重的敲了几下门，硬是把我从梦中拉了起来，很严肃地对我说“不是说要早点起来锻炼锻炼的吗？平时时间很紧，不要把时间浪费在睡觉上面，身体才是革命的本钱，出去呼吸呼吸新鲜空气。”我不敢赖在床上，于是换好衣服准备出去，他接着说道：“被子都没叠呢，虽然是周末，但这些最基本的事情还是不能忽略，要养成爱整洁的好习惯。”虽然这只是一个很小的细节，却从哥哥身上看到了严谨。从那以后，我每天早上起床后都不会忽略叠被子。
　　在我考大学时，哥哥帮我做了正确的选择。有一次谈话中，他问我的理想是什么？想考什么样的大学？我当时很迷茫，而且对大学也不是很了解，就随口说了句“我不知道，还没考虑呢”。哥哥显然有些失望。他说，家里条件不好，爸爸妈妈负担很重，身体也不好，让我们读书是非常不容易的，要明白我们只有靠读书才能改变自己的命运。既然我们来到这里，就要有一个明确的目标，并朝着目标奋斗。做任何事情都是一样，如果漫无目的，那就等于是在虚度光阴。他说自己理想的大学是军校，要当一名军官。后来，哥哥如愿以偿以高分考进了战略导弹部队军官的摇篮——第二炮兵工程学院。
　　哥哥的话触动了我，感染着我。为什么我想不到这些呢？在他的启发下，我开始思考自己的理想和未来，思考如何为家庭减轻负担。后来，我选择了一所师范院校，选择了教师这一崇高的事业，以“春蚕到死丝方尽”作为自己无悔的追求。
　　哥哥上了大学后，我们除了打电话，还经常以书信方式进行交流。每个月都会通一次信。他给我讲他的军校生活，他的战友同学……
　　谈到军校生活的苦和累，我问他有什么想法？他只说过得很充实、很有意义，身体也更强壮了。他让我在学习之余要多参加体育锻炼和课外活动，多结交朋友，看看自己有什么特长，对什么最感兴趣。他说，只有全面发展的人才是有魅力的人，大学对我们的要求很高，并不只是学习好就好，其他方面的能力也非常重要，比如组织能力、宣传能力、语言表达能力等等。当时的我只知道要刻苦学习，每天除了学习还是学习，根本就不懂得这些。是哥哥让我提前对大学有了一个新的认识。
　　我上大学后，哥哥特别关注我思想上的变化。我上的是师范大学，学校里女生特别多，有钱人也特别多，这样的环境滋生了校园里的攀比思想。看着别人穿漂亮衣服、做漂亮发型、玩漂亮手机，我当然很羡慕。但家里的环境是不可能给我提供这些的。记得有一次给他打电话时，谈话中他发现了我的思想变化，严肃地对我说：“有本事的人都是靠自己，而不是靠父母。你不要跟别人比吃穿，要比就比学习，比能力。你看我们父母那么辛苦，我们应该尽量节约，不需要的东西坚决不买。你看我都大四了，连手机都没有呢，还不是过得很好？”哥哥说的话虽然不长，但我听进去了。仔细想想，确实如此，哥哥的条件比我艰苦得多，他从来都没埋怨过，我又有什么想不通的呢？他后来还专门给我写了一封长信，嘱咐我要珍惜大学里的每分每秒，做好每一件事，锻炼各方面的能力。信的结尾我记得非常清楚“吃得苦中苦，方为人上人。我们是爸妈的希望和骄傲，绝对不能辜负他们。”那段时间，我想通了很多，觉得以前的想法很幼稚，自己很不懂事。后来我在学习之余都会去做兼职，一方面可以靠自己赚一点生活费，另一方面也锻炼了自己。哥哥也很赞同，还夸奖了我，我特高兴。
　　我上大三时，哥哥就参加工作了。他主动向父母提出承担我的生活费，那时候，他一个月的工资仅1100块左右，每个月都会给我寄500块，自己只留几十块在身上，其余的就寄回家。每次还没到月底他就会打电话来问我钱用完没，他会抽空把生活费给我寄过来。每次打完前后总不忘叮嘱一句“节约一点，挣钱不容易哦”。
　　从哥哥身上，我也学会了忍让、学会了珍惜、学会了体贴、学会了踏实。我读大三时，有一学期因为量化分差一分，尽管成绩在班上前几名，也没拿到奖学金，我觉得很不公平，很气愤，就打电话给哥哥。我问他为什么付出的跟得到的不成正比？我当时非常激动。他却非常平静的安慰我，让我不要想那么多。然后又说“这一次没拿到奖学金没什么关系，只要你付出了努力就不会后悔，我们做任何事情都不能太看重回报，名利不是最重要的，重要的是问心无愧。要学会从自己身上去寻找原因，弥补自身不足。女孩子不能太小气，要看开一些，乐观一点，踏踏实实的去做每一件事情。特别是走上工作岗位以后，一定要学会多做事，少说话。”哥哥这段话我现在依然牢牢的记着，每当我在工作和学习甚至生活上遇到不顺心时，都会想起这段话。
　　我工作快一年时间了，每次哥哥打电话都还会提醒我做事要认真、负责，要对得起自己。还说回来要听我讲课，看我教育学生，然后给我提意见。可是，如今天人相隔，哥哥再也不能来听我的课了……
　　但我知道，哥哥没有离去。他活在我的心中，也活在所有正直善良的人们心中。他用生命点燃的精神之灯，将在人们心中永远明亮。

