        　　本报讯　厉从斌、特约通讯员唐永梅报道：随着《第二炮兵武器装备承制单位名录》的更新，近日又有5家民营企业进入二炮装备承制单位序列。据统计，从2005年开始，第二炮兵在全国确定了近400家可承担装备或配件研制生产的单位，其中有近1/5是民营企业，这意味着第二炮兵武器装备采购向市场敞开了大门。
　　无论国企还是民企都要同台比拼，通过对质量价格货比三家，全方位保证武器装备性能质量，是第二炮兵武器装备采购的一个新理念。装备采购向市场敞开大门，实行公平、公正、适度公开竞争，不仅降低了装备采购价格，也把国家最先进的科学技术和工业基础引入到第二炮兵装备采购、科研、维修中，提高了装备性能质量，改善了装备维修等售后服务。同时，军民界限、部门封锁等垄断格局的打破，也促使装备承制单位在竞争中提升资源配置和管理水平，在提高装备研制、生产质量的良性循环中获得订单和效益。
　　为适应装备采购特点规律，第二炮兵还全面规范了装备承制单位资格审查工作，二炮装备部先后组织制订了《第二炮兵装备承制单位资格审查工作管理办法》和《第二炮兵装备承制单位资格审查工作程序》，形成了既符合总部有关规定，又适应二炮装备管理体制和特点性质的资格审查组织管理模式。他们培养了16名高级审查员、56名中级审查员、39名初级审查员，严格开展装备承制单位资格审查工作，为武器装备的“优生优育”把关。

　　（《解放军报》2010年2月22日　星期一　1版：要闻）

