　　最近一个多月中，随着沙特超级油轮“天狼星”号在索马里海域被劫持，使这一海域的海盗行为更为世人所关注。今年，索马里附近海域已经发生120多起海上抢劫行为，超过30艘船只被劫，600多名船员遭到绑架，目前仍有十多艘船在海盗手中。采取措施遏止日益猖獗的海盗行径，成为国际社会的一致呼声。
　　北约、欧盟、俄罗斯、印度、韩国等已经向索马里以北的亚丁湾派出或者宣布准备派出军舰，充分展示了各国联手行动的决心。目前，聚集在这片海域的外国战舰已达10余艘。应当说，这些舰艇的到来对于打击海盗活动发挥了一定的作用。各国军舰已多次挫败海盗的劫船企图，并击毙和抓获了一些海盗。虽然进入11月以来索马里海盗作案次数并没有减少的迹象，但可以想象，若非如此海盗的活动将更加肆无忌惮。
　　不过，仅从海上打击海盗只是一种“头痛医头，脚痛医脚”的方法。如果更多国家派出军舰加强对相关海域的巡逻，在短时间内有可能迫使海盗相对收敛，但这样一支多国混合的舰队能否长期在亚丁湾驻扎下去？索马里海盗是否会把作案地点转移到其他海域？这些问题都表明，仅仅依靠海上力量无法根除海盗。
　　海盗来自陆地，从陆地下手打击海盗存在多种选择。一些国际船运商呼吁对海盗经常活动的索马里沿海港口进行封锁，阻止海盗船出海，但联合国安理会有关决议不包含授权封锁港口的内容。另一种选择就是海陆联合打击，在维持海上巡逻警戒的同时派出地面部队对海盗据点发动袭击。但这同样面临安理会授权的问题。而且，地面进攻风险很大，容易造成进攻方、索马里平民和被劫船员伤亡，因此要想让各国接受这一方案的难度可能比封锁海港更大。
　　军事打击或许能够治标，却难以治本，最彻底的解决办法还在于铲除海盗滋生的土壤。虽然索马里海盗问题近两年来才逐步凸显，但根源却早已埋下：1991年索马里陷入内战，1994年联合国从索撤走维和部队，失去了国际支持的索马里在战乱的泥潭中越陷越深，经济衰败、民生困顿、法制瘫痪。
　　可以说，索马里海盗的猖獗，反映的正是常年战乱带来的一种普遍的绝望心态。在许多索马里人的心中，昨天是黑暗的，充满饥饿、恐惧与失去亲人的痛苦；明天是空洞的，没有希望和目标；顾得上的只有今天，要想方设法地生存，哪怕铤而走险。
　　要根本解决索马里海盗问题，首先需要实现民族和解、恢复政治稳定和秩序、大力发展经济。有政治分析人士提出，国际社会应帮助索马里建立一个获得各派力量支持的中央政府，以社会稳定和经济发展来解决民众的生存问题，让他们有饭吃、有工作，不用为自己和家人的安全担忧，同时要通过重建法制消灭海盗生存的基础。
　　鉴于索马里长期战乱分裂的历史和根深蒂固的部族利益矛盾，如果国际社会不及时施以援手，这个国家未来局势很可能会发展成各派继续混战或军阀武装控制全国的局面，这两种结果对于周边地区乃至世界安全都是不利的。索马里海盗问题趋于严重，给世界敲响了警钟。

　　（新华社内罗毕11月26日电）

