　　连日来，我们驱车乘舟踏访北疆千里边防线，一路领略祖国边陲的秀美风光，同时也发现了一道独特风景——守卫在祖国界江界湖上的水兵。
　　“下江代表祖国，上岸代表军队。”黑龙江省军区某边防巡逻艇大队珍宝岛艇组营门上的这副楹联，生动诠释了这支水兵的特点，也道出了他们心中的荣耀。该大队船艇分布在黑龙江、乌苏里江和兴凯湖上，官兵们在界江界湖巡逻、执勤，展示中国新一代边防官兵威武之师文明之师的形象。
　　四中队教导员韩国丰给我们讲了这样一个故事：一次，中俄边防官兵进行联合检查巡逻，途中俄方船艇发动机突然发生故障，俄方官兵忙活了半天，也没能找到原因。应俄方请求，执行联检任务的我方士官谭成友一番“望、闻、问、切”，不到5分钟就将故障排除。俄军官兵伸出大拇指，称赞中国边防军人“哈拉绍”！并将船艇上的一面俄军军旗赠送给谭成友。
　　在抚远水域，我们随某艇官兵在界江上巡逻。副艇长高庆杰是一位四级士官，被官兵们称为“轮机大拿”。高庆杰告诉我们，他入伍时是个初中生，到部队后自学船艇机电专业，现已拿到中专文凭。“要成为一个合格的边防军人，没有过硬的素质哪成？”他打算下一步报名参加全国大专自学考试。
　　在朝阳的照耀下,浩瀚的兴凯湖波光粼粼。中俄边境这片最大的界湖之畔，四中队正在进行地效翼飞行器训练。雷达电子屏幕上显示，几条渔船正企图越界捕鱼。接到命令，我官兵迅速登机，地效翼飞行器破浪起飞，贴着水面巡航，靠近边界的渔船迅速离去。
　　四中队队长袁占刚告诉我们，这样的地效翼飞行器，目前全军仅此一架。驾驭这一新装备的张勇，同样是一位士官。14年前，张勇揣着大学通知书入伍。来到部队后，他换过多种岗位，在每一个岗位上，他都刻苦钻研，全大队有23种船艇，他能熟练驾驭21种，做到“陆地能开车、水中能行船、上天能驾机”。谈起张勇，官兵们都很敬佩。张勇却这样向我们袒露心迹：其实我经历的失败比成功多得多，我把每一次失败都当成激励自己的动力，加倍去努力，我总怕做得比别人差。
　　在这个巡逻艇大队，类似的“能人”真不少，如被官兵誉为“船艇通”的杨奇志、“活江图”于怀吉、“电器大拿”邓国忠等。一个基层单位哪有这么多人才？大队政委黄飞告诉我们，他们都是“界江大学”培养出来的。这里每年封江期长达6个月，是培养人才的黄金期。大队党委坚持以人为本，着眼于提高官兵的综合素质，封江，集中学习训练；开江，岗位实践锻炼。几年下来，官兵们的学历普遍升级，还有50余名官兵成为地区或省一级书法家协会会员。
　　“官兵人人成长一小步，部队整体提高一大步。”近年来，他们取得一批科研创新成果，其中一项获得全军科技进步一等奖，大队还被评为全军学习成才先进单位。
　　界江如画，边关如铁。浩如烟海的北疆界江上，一群新型水兵驾舟踏浪，又开始了他们新的征程。（本报兴凯湖8月11日电）

　　（来源：《解放军报》第5版　2009年8月12日）

