        　　“洗碗时，先用纸巾把餐具上的油污擦去，再用热水洗一遍，最后才用较多的温水或冷水冲洗。”3月28日上午，笔者来到云南省金平县金水河镇“莽人新村”时，成都军区边防某团二连指导员王勇正在教授村民罗开文节约用水小窍门。
　　“莽人新村”现有682人，分布在金水河镇南科村和乌丫坪村，归属布朗族，去年4月整体搬迁住进新居。虽然“莽人新村”接通了自来水，可持续的干旱也给人畜饮水带来了困难。
　　王勇告诉笔者，莽人过去以打猎为生，搬到山下来刚适应新居生活就遇上大旱，如不及时帮他们渡过难关，他们很容易又“溜回”深山中。为此，连队专门收集整理了10多个节约用水小窍门和科学抗旱小常识，组织官兵挨家挨户传授。
　　在村民罗就华家，战士刘省峰边帮他洗菜边讲解：洗过菜的水先积起来，沉淀出泥沙后用来喂猪、牛等牲畜或冲洗厕所。
　　针对当前有效降雨少、山泉水难以保障农田灌溉的实际，官兵们还告诉莽人尽可能选择种植玉米、苦荞等耐旱作物，以减少因水稻秧苗枯死带来的损失。
　　3月30日，云南省玉溪市新平县平甸乡梭克村彝族群众身着节日盛装，敲锣打鼓，载歌载舞，庆祝由新平县民兵预备役人员、部队官兵为自己修建的饮水工程竣工通水。
　　平甸乡梭克村彝族聚居区地处海拔1000多米的偏远山区，是这次旱灾的重灾区。持续数月的干旱，使得全村人畜饮水十分困难。为解决人畜饮水问题，村民们不得不走近4公里的崎岖山路外出挑水，每天要往返两三趟。
　　为解决村民的饮水难题，官兵和民兵预备役人员，挥汗如雨，经过20多天的连续作业，终于在11.3公里的山道上铺设了1900多根引水钢管，引来了甘甜的湖水。

　　（《中国青年报》2010年4月2日　星期五　9版：军事周刊）

