　　然而，美国空军参谋长却力劝盖茨说，还是别向公众公示事件的细节和详细的情况，因为美国在核武器问题上所秉持的政策就是，决不向外界透露核武器的运输与运送程序。空军参谋长向防长解释说：“我们不想让恐怖分子知道我们究竟是如何安置核武器的。”
　　新任防长盖茨与前任很不同，他是一个颇有“新头脑”的五角大楼领导者，如他公开反对轰炸伊朗核设施，对军方迟迟未能将重装甲送往伊拉克保证美军官兵的安全非常不满。然而，在核武器事故调查处理这个问题上，他跟冷战时期的其他领导没两样，最后居然被空军参谋长成功说服，决定不向外界透露更多的详细情况。
　　当华盛顿的《观察家》报问五角大楼发言人布莱恩·怀特曼是否有此事时，怀特曼回答说：“众所周知，五角大楼在核武器问题上所持的一贯政策就是，不公开讨论任何的核武器相关问题。我想说的就是，国防部长已经知道这事，对此也非常关注，每天都能收到空军的调查报告，但不会向外界公开。”
　　带核弹飞行为何问题严重
　　据美国核武器专家介绍，美国空军有一套计算机化的指挥与控制系统，可以随时监视着任何一枚核武器的动向，在任何时间任何地点情况都在掌握之中。按理说，任何一枚核武器只要出仓库的话，那么其状态应该是每分每秒都在空军的控制之下，以确保核武器的安全。因此，美国核武器专家认为：“这起事件最大的担心就是美国的核武器指挥与控制系统显然有很大的漏洞，这个漏洞如果不及时堵上的话，那么将来就可能发生个别人弄走核武器却无人得知的恶劣事件。”
　　自上世纪６０年代美国空军先后在西班牙和格陵兰岛发生战机坠毁核武器坠落事件之后，美国就严禁战机携核弹飞行，只能交由运输机或者地面车辆运送。
　　参考资料
　　历史上美军核弹坠落事故一览
　　１９５７年５月２２日，一架携带氢弹的美国Ｂ－３６轰炸机在降落时遇到狂风，于是有名军官去拧紧固定氢弹的保险栓。他因怕跌倒而随手误抓住了投弹柄，氢弹因而脱落，把弹舱的门撞开掉了下去。这颗１９吨重的爆炸当量为１０００万吨ＴＮＴ的氢弹落在克兰德空军基地以南８公里的空地上，炸弹中的普通炸药触地爆炸，并炸死了一头牛。但由于未安装某些必需部件，所以没有酿成核爆炸。
　　１９６１年１月２４日，一架Ｂ－５２轰炸机由于油箱漏油失火，在北卡罗来纳州约翰逊空军基地以北２０公里处的空中爆炸。飞机携带的两枚ＭＫ３９型氢弹掉落在地面上。ＭＫ３９氢弹有４道保险，但不知什么原因，掉落的氢弹中有一枚３道保险被打开。该枚氢弹进入爆炸程序：弹内电容开始充电，直径３０米的迟滞降落伞被打开。幸好由飞行员控制的第４道保险没有被打开，这才避免了一次可怕的核爆炸事故。这是一次最接近核爆炸的核弹坠落事故。
　　１９６６年１月１５日，两架美国战略空军司令部的飞机―――一架Ｂ―５２轰炸机和一架ＫＣ－１３５空中加油机，在西班牙沿海的比利亚里科斯村和帕洛玛雷斯村的上空进行空中加油训练，在两机联接时突然相撞。轰炸机爆炸解体，变成了一团巨大的火球，加油机摇摇摆摆地向前飞行一会儿，也开始解体。２００多吨燃烧着的飞机残片，零乱地落向地面。其中，有４枚威力巨大的氢弹！当时在现场找到３枚弹体严重受损的氢弹，第４枚在事故发生７９天后从深海中被打捞出。
　　据统计，到目前为止，仅美国空军由于飞行事故从空中坠落的核弹就有数十枚之多。幸运的是，所有这些核事故都未导致核爆炸，否则后果不堪设想。


