        　　邱成龙去世后，老伴在收拾遗物时，发现了压在箱底的“疗养单”，这是邱成龙临终都没有说出的秘密，也见证了邱成龙一个未了的心愿：70岁以后，陪老伴出去旅游。
　　但向来说话算话的邱成龙，这一次却没有成行。
　　对邱成龙来说，70岁之前，把时间交给科研事业；70岁之后，把时间交给老伴，把亏欠老伴的时间给弥补上。然而，距离约定还有不到一年的时间，他便累倒了，离开了相濡以沫的老伴和家人。
　　随着病情的迅速恶化，邱成龙已无法下地，他整天躺在病床上，时而昏睡、时而清醒。在与病魔艰难抗争的最后日子里，邱成龙明显感到自己的时日不多。
　　一次，他从昏睡中醒来时，用力睁开眼睛，伸出颤颤巍巍的手，握住风雨相伴的老伴赵青云，呼吸急促，口里发出微弱的声音，喃喃地说道：“老赵，我对不住你啊，几十年了没有好好陪你，我答应你70岁后，就不再忙工作，陪你出去转转的心愿看来永远无法实现了……”说着说着，一行行老泪顺着面颊淌下来。
　　“70岁后就不工作了，好好陪陪你。”这是邱成龙在2006年接受研究所党委退休返聘时，向老伴赵青云的承诺。
　　几十年来，邱成龙一直将全部心思扑在工作上，对家庭他感到很愧疚，特别是面对相濡以沫、默默支持的妻子，他感到亏欠得太多太多。在常人听来也许很难相信，身为一名军职退休干部，他有很多外出疗养的机会，但他经常让给其他科技干部，自己一次都没去过。
　　邱成龙病逝后，老伴在整理遗物时发现了两张几年前的疗养票，上面写着邱成龙和家属的名字。后来，家人从研究所了解到：那段时间，邱成龙正主持某重大课题攻关，为不耽误进度，他把上级机关直接点名给他的疗养票，悄悄压在了箱底。也许实在不好开口，这件事他始终藏在心底，直到病逝，他都没有向老伴提起过。


