　　针对日益猖獗的索马里海盗，联合国安理会１１月２０日一致通过第１８４３号决议，决定对所有破坏索马里和平与稳定的个人和机构进行制裁。
　　据美联社２０日报道，在英国的提议下，联合国安理会全票通过第１８４３号决议，决定将对武力阻碍索马里国内稳定，威胁过渡政府以及当地联合国维和行动的个人与机构，采取冻结海外资产、禁止出境等措施。安理会制裁委员会还在决议中表示，将在近期提出有关制裁名单。
　　索马里自１９９１年以来一直处于动乱状态。国际海事组织秘书长米乔普洛斯说，迄今为止，索马里海域已发生了４４０多起海上抢劫行为。仅２００８年就有１２０起、３５艘船只被劫持，６００多名船员遭到绑架，并造成两名船员死亡。１１月１５日，索马里海盗劫持了沙特阿拉伯巨型油轮“天狼星”号，这是索马里海盗迄今劫持的最大船只。目前，海盗仍然控制着１０多艘船只，其中包括中国“天裕８号”渔船和１７名中国船员。
　　联合国秘书长潘基文１９日通过发言人发表声明，呼吁国际社会协调一致，加大打击力度。负责维和事务的联合国助理秘书长雷苏丁·吉纳加也表示：“海盗活动以及最近针对国际目标的恐怖袭击事件，只是索马里国内无政府状态这一根本问题的一些表现。”他指出，需要组织一支国际部队，以解决索马里境内的安全问题——包括欧盟、北约国家、俄罗斯以及印度等国都应该参与其中。
　　美国常驻联合国副代表罗斯玛丽·迪卡洛则呼吁立即采取措施，以稳定索马里日益恶化的安全局势。她强调：“海盗是这个国家法治不健全和经济恶化的直接后果。”美国于２０日下午提出一项决议草案，该草案要求联合国延长有关各国在索马里海域打击海盗的授权期限，并允许使用“一切必要手段以打击海盗及海上武装抢劫行为”。
　　有分析称，索马里海盗如此猖獗，除国内无政府状态、战争和饥荒的影响等原因外，还有一个重要原因是，他们得到了政府高官们的暗中支持，并且一直与这些高官们分享勒索来的巨额赎金。


