　　1952年2月10日，中国人民志愿军空军大队长张积慧在朝鲜击落美国空军“王牌驾驶员”G.A.戴维斯的空中作战。当日6时28分～７时7分，美军11批112架飞机在平壤、沙里院和介川地区上空活动，其中2批16架F-84、F-80型战斗轰炸机，在18架F-86型战斗机掩护下，轰炸军隅里附近的铁路交通线。志愿军空军第４师出动米格-15型歼击机34架迎击，由第10团团长阮济舟率领的16架飞机为攻击队，第12团副团长李文模率领的18架飞机为掩护队，以师编队队形飞赴战区。至鸭绿江上空时，第12团３大队大队长张积慧发现左下方有美机１架，同时发现左、右方远处有多架飞机。张积慧一面向带队长机报告，一面率僚机单志玉上升高度占位。升至10000米时，丢失目标并脱离编队。张积慧、单志玉追赶编队至泰川、纳清亭之间地区上空时，与８架美机遭遇，为首的2架已经到尾后。张积慧双机以左转上升动作避开美机，同时顺势向左急反扣，自右后上方咬住美带队长机。美长机采取急俯冲、朝太阳方向剧烈垂直上升、俯冲等一连串动作竭力摆脱。张积慧双机向右侧滑，于美机正后方跟踪监视。美机再次急俯冲，张积慧紧追不放，在僚机掩护下，第一次射击未中。距离600米时，张积慧3炮齐发，将美长机击落。残骸坠于朝鲜博川郡青龙面三光里以北2千米的山坡上，飞行员毙命。之后，张积慧在僚机配合下，再次击落美机1架。空战中，张积慧、单志玉先后被美机击中，张积慧跳伞成功，单志玉牺牲。
　　战后，志愿军地面部队在清理美机残骸时发现，被张积慧击落的美长机飞行员为美国空军第4联队第334中队少校中队长G.A.戴维斯。戴维斯有约3000小时的飞行经历，在第二次世界大战中战斗飞行266次，被美国空军称为“空中英雄”。1951年11月，戴维斯到朝鲜战场，多次与志愿军空军空战，是当时朝鲜战场上所谓战绩最高的“王牌驾驶员”。击落戴维斯，鼓舞了志愿军部队士气，引起美国极大震动。3月1日，中国人民解放军总政治部给张积慧记特等功一次。张积慧先后击落美机4架。12月31日，空军授予张积慧一级战斗英雄荣誉称号。

　　（选自《中国空军百科全书》）

