        　　中广网北京11月3日消息　（记者谭超）作为庆祝人民空军成立60周年系列活动之一，空军八一飞行表演队和八一跳伞队3日上午在京郊某机场举行了首场飞行和跳伞表演预演。刚刚列装八一飞行表演队的歼-10战机进行了12个动作的特技飞行，充分展示了战机的优越性能和飞行员的精湛技能。
　　4架歼-10战机以三机编队和单机跟进的方式先后起飞。航空兵某师师长严锋驾驶4号战机，加力起飞，以70度的仰角直刺苍穹。歼-10战机编队一个个精彩绝伦的动作，给观众以强烈的视觉冲击与震撼，充分展示了飞行表演的立体之美、力量之美、速度之美。
　　在歼-10战机表演之前，6架歼-7GB在21分钟内进行了15个特技飞行动作的表演。蓝、白、红相间，以蓝色为主要色调图案的歼-7GB战机，首次以涂装一新形象公开亮相。在以往成功表演经验的基础上，八一飞行表演队对特技飞行动作进行了重新编排。整场飞行表演更加惊险刺激，更加赏心悦目，表明八一飞行表演队在锻造世界一流飞行表演队的征途上又大大向前迈进了一步。
　　最后，空军八一跳伞队进行了精彩的表演，为现场观众献了一场壮观、惊艳的“空中舞蹈”秀。
　　歼-10战机是我国自行研制的第三代多用途全天候战斗机，装备较为先进的航空电子和飞行控制系统，具有较强的制空、对地突击、电子对抗和机动作战能力。据介绍，歼-10战机今年6月刚刚列装八一飞行表演队。飞行员们边改装边进行编队飞行训练，在短短3个月的时间内就熟练掌握了歼-10战机的驾驶技术和表演动作。
　　根据计划，八一飞行表演队和八一跳伞队还将于8日和12日进行两场飞行和跳伞表演。


