俄罗斯海军苏-33舰载机
　　近日，外界对中国航母的猜测再次升温。有加拿大媒体猜测，中国已经建造出了具有折叠机翼的舰载战斗机，完全可以跟上航母的建造水平，中国航母编队现身似乎指日可待。
　　在海军中，航母是真正的“大器”，而舰载机则是航母的锋镝。自中国从乌克兰购回空壳航母“瓦良格”号后，外界对中国航母一直颇为关注，但中国军方除表明有建造选择权外，并未过多透露。但不断发展壮大的海军或许正为此暗暗发力，航母“破茧”可能并不遥远。
猜歼-15已经成型
　　台湾“中广新闻网”26日转述加拿大《汉和防务评论》文章称，在乌克兰的技术协助下，沈阳飞机公司已经成功仿制苏-33战斗机，并将其命名为“歼-15”，预计这种战斗机将会部署在解放军的航空母舰上。
　　《汉和防务评论》在报道里指出，在沈阳厂出现了折叠机翼、外形酷似苏-33的原型机，就是原来被西方误认为是从乌克兰获得的那架T-10K03号机，但这架黄色蒙皮的飞机已使用“歼-15”的名称，而且是大陆自产的。去年11月间，沈阳飞机公司就进行了歼-15的机翼折叠收放试验，目前正等待试飞。与之相对，成都飞机公司提出过在歼-10基础上发展双发舰载机的方案，但未获实行。
☆


