        　　香港《南华早报》10月19日文章，原题：水泥“航母”是个意图信号　武汉出现了一艘巨型水泥船，这是中国对航母的渴望迅速走向全面建造计划的最新迹象。武汉这艘“航母”不会下水。但未来某天，中国第一艘国产航母将驶出上海长兴造船厂，搭载着喷气式战机，在最先进的支持舰和潜艇的保护下驶向太平洋。这一场景何时来临是该地区外国军事专家和学者日趋注意的问题。他们认为一系列技术难题仍旧存在。第一艘国产航母5年内服役的预测充满变数。
　　本月，官方一所造船研究所宣布，北京计划建造新一代大型驱逐舰，这会给航母计划提供非常重要的支持，而航母计划将是中国成为一支真正蓝水海军的关键。
　　据称，航母支持舰的建造工作已经开始。五角大楼注意到，配备完整的国产航母2015年不可能造好，但北京打算2020年前建造多艘航母。伦敦国际战略研究所中国军事专家盖里·李说，“我们看到中国正在系统而全面地把所需基础结构和技术组合在一起。何时能够看到第一艘装备齐全、支持到位的航母下水很难确定，因为这即使对成熟的军队来说也很艰巨，但很多前沿工作正在开展。前方还有很多技术瓶颈。”中国国防部明确表示了北京的意图，称“航母是一个国家综合国力的表现，也是一个国家海军实力的具体要求”。
　　即使航母内数量庞大的线路和电缆铺设也需认真学习。“即使全盛时期的苏联也遇到电缆问题，”《汉和防务论评》的平可夫说，“中国明白，自己白手起家，要把一切都弄明白。航母又大又脆弱。”其他障碍需要通过外交以及技术途径解决。至少在初期阶段，中国肯定要用外国舰载机。2006年，购买苏制航母战斗机的谈判见诸于俄媒体。谈判因莫斯科不断抱怨中国剽窃军事技术而一波三折。但亚洲外交官们认为，谈判仍在进行，尽管莫斯科可能有战略考虑，但仍渴望把战机卖给中国。
　　虽然中国展开一系列前沿活动，没人认为它会很快实现重大突破。航母战斗群的建造和运行代表着军事、工业和战略协作的顶峰。美国战略国际研究中心太平洋论坛总裁柯罗夫说，很多国家吃了苦头才知道，航母计划实际上要棘手得多，“中国的道路会很漫长、很艰难。”华盛顿对此有共识。太平洋舰队司令基廷称：“如果他们（中国）要建造我们所知的航母，需要很长时间，困难比现在想到的要多得多。”（作者格里格·托罗德，向阳译）

