倒计时
　　2007年1月18日晴
　　在首都天安门广场东侧的中国国家博物馆西门口，矗立着一块大大的倒计时牌子，上面写着距离北京奥运会开幕还有多少天，到京城游玩的人，可能很少会有不在倒计时牌前合影留念的。
　　十年前，军校还没毕业的我，去北京时也曾在记录香港回归的倒计时牌前留影。十年了，我见证了香港回归那激动人心的时刻，感受了澳门回归那感人肺腑的瞬间，那种似乎只有用流泪才能表达出来的自豪、骄傲、兴奋与激情至今仍激荡我心。
　　今天，身在海地，离胜利凯旋的日子还不到3个月的时候，队友们按捺不住内心的激动，也开始悄悄地制作起倒计时牌来。枪械库、队部办公室，或许还有其他地方，大家都在用自己的方式，计算着回国的时间。
　　挂在队部办公室一侧墙壁的一块白板上，一位队员用剪纸剪了四个字“倒计时天”，中间空了出来，每天都变换着递减的数字。每天，都会在不经意间听到队友们谈论还有多少天可以回家了的话题，也会看到有队友三三两两地在这简单得再也简单不过的计时牌前驻足。有的脸上微笑着，也许是想到离回家的日子越来越近了吧；有的会微微叹息，也许是感叹这日子过得太慢了吧。我和另一位队友开玩笑说：你可别半夜偷偷地爬起来，把这白板上的数字改为“0”哟。大家都哈哈大笑起来。也许久处和平环境中的人们，很难理解我们这样的内心感受吧？
　　走在营区干净整洁的林阴道上，我的思绪又在胡乱地游走着，从初抵营区，到我们热火朝天地改造“家园”，从初次出勤，到冒着枪林弹雨冲锋陷阵，其实从踏上这片西半球的土地开始，我们就已经在心里开始了倒计时。
　　身处异国他乡，身处贫穷战乱的国度，远离祖国，远离安宁幸福的环境，思乡之情更加强烈，大家都在热切地期盼着早日回国与亲人们团聚啊。
　　我想，设立香港、澳门回归倒计时牌子的时候，并不仅仅是在记录着回归的时间，而是要告诉每一个中国人，应该感到无比的自豪与骄傲，以激发国人的民族自尊心和自信心；是要告诉每个中国人，都不要忘记曾经屈辱的岁月，不要忘记过去苦难的历史，以增强每个人的责任感；是要告诉每个中国人，幸逢这伟大的时代，幸逢这繁荣的盛世，我们应该以时不我待的精神，为伟大的祖国添砖加瓦，多作贡献。
　　而今，我们眼前的这倒计时牌，既没有奥运开幕的倒计时牌大，也不如那块牌子光鲜、亮洁、醒目，但是在我们的眼里，这块牌子的分量却同样是沉甸甸的。
　　这块牌子，寄托着我们对祖国的爱，寄托着我们对亲人的思念，寄托着我们美好的愿望，寄托着我们共同的梦想。
　　她告诉我们，回国的日子近了，时不我待，更应该珍惜在这里的每一天，每一分，每一秒，多作贡献，多长才干，多多学习。
　　她告诉我们，回国的日子近了，越是到这种时候，越是要保持清醒的头脑，思想不可放松警惕，工作不可降低标准，自我不可放松要求，安全不可丝毫懈怠。
　　她告诉我们，不在苦中熬，要在苦中干，要以饱满的热情、昂扬的斗志、出色的业绩，迎接凯旋之日的到来。
　　她告诉我们……
　　是啊，生活从来没有停止过前行的脚步，饭是要一口一口吃的，路是要一步一步走的，日子是要一天一天过的。
　　我热切地期盼着回归，我也会以满腔的热情投入工作，以平和的心态来看待回国。
　　倒计时，你在我的心里，时时催我奋进，刻刻励我前行，叫我催马扬鞭，只待胜利凯旋。
　　在梦里，我梦见踏上了回国的旅程，我笑了……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

