言辞强硬，但却没有暴力；态度傲慢，但却充满理性；可以咄咄逼人，但却不能不负责任；可以激情澎湃，但却绝不野蛮好斗
　　近两年来，谈论中国如何崛起的书籍日渐增多，近日倍受关注的《中国梦》一书在这些制造“大国梦想”的著作中最有力度和气魄。该书作者提出，中国不仅要军事崛起，而且还必需取代美国世界第一军事强国的地位，进而扮演领导世界的角色。
　　一贯奉行不结盟政策、主张构建和谐世界的中国，如今却要打造世界头号军事强国，充当统帅世界的领袖——如此骇人听闻的主张自然会引起海外舆论的热议，也必然会吸引世人的眼球。舆论认为，《中国梦》提出的观点是典型的鹰派言论，代表了“中国鹰派”的思路，发出了“中国鹰派”的声音。
　　什么是鹰派或鹰派人物？它代表的是狭隘的民族主义，还是伟岸的爱国热忱？它宣传的是好战思想，还是民族精神？中国有鹰派或鹰派人物吗？这些问题或许并不重要，但人们的确从《中国梦》、《中国不高兴》这类书籍的出版和畅销当中，闻到了一股清新的味道，看到了一片别样的风景。对“中国向何处去”这类事关中国前途命运的重大问题，过去只有政府官员和相关机构的专家学者方可关起门来研究，现如今，它允许任何一位公民通过媒体平台或出版机构对其进行公开讨论。
　　从这个意义上讲，眼下十分抢眼的“中国鹰派”现象，其实蕴涵的意义很深，它体现出多元社会的民主氛围，表达出社会各界的不同诉求，展示出政府对不同理念、观点和见解的宽容态度，激发出每个公民的参政议政的责任心。可以说，鹰派的出现是社会主义公民社会的发展和进步。
☆

