
        　　国际在线专稿：据美国《基督教科学箴言报》、英国《卫报》11月18日报道，英国一家公司近日研发了5种新型“秘密武器”，用于对付索马里海盗。这些武器从声学装置到喷网装置，应有尽有。沙包和高尔夫球也派上了用场。这些新方法不会使海盗丧命，但却能有效地阻止他们劫船。
激光装置、声学装置、红外装置应有尽有
　　英国BCB国际集团（BCBInternational）近日开发了一种名为“螯刺”的打击海盗利器，上周在英国多塞郡的南部海岸，该公司展示了这种装置，并进行了模拟试验。
　　这种装置通过用绳索扰乱海盗船的螺旋桨推进器来阻止海盗靠近大型货轮。该装置能够利用气压发射物体，一条300米长的绳索能够沉入水下，将海盗船的螺旋浆推进器缠上，从而阻止海盗的打劫。这套系统还能发射从沙包到高尔夫球的许多物体，打击正面进攻的海盗。而对于落水者，该装置还能向远处发射救生衣，使落水者获救。
　　其他“秘密武器”还包括军用激光SeaLase，它可以导致攻击者暂时性失明。这种装置是由芬兰激光系统公司开发的，它的射程达4公里，使袭击者很难近距离发起攻击。但这种装置价格昂贵，每套装置需要10.4万美元。
　　还有一种名为L-Rad的远程声学装置，它可以向攻击者所在方向发射令人难受的噪音。此外，还有价值45万美元的“海鹰”追踪系统，可以利用雷达和红外技术发现5公里外的威胁。
　　海上安全专家警告称，L-Rad等防御系统并非解决海盗威胁的完美手段，因为这些装置不会使海盗丧命，只是能有效地阻止他们靠近货船。
多家航运公司有兴趣购买
　　据悉，BCB公司的“新武器”已经引起了不少运输公司的兴趣，一些公司已经打来电话咨询，表示愿意购买，其中包括一位拥有游艇的富豪。
　　BCB公司销售经理彼得·霍尔姆斯说：“普通船运公司配备武装警卫是难以实现的，而我们却可以提供各种非致命性装置，有效阻止海盗的进攻。”他解释说，其实这套系统的灵感来源于一套名为“破墙炮”的产品，专门用于警方营救人质时使用。

　　（沈姝华）

