        　　通常状况下，初涉网络的人都要经历一段潜伏期，痴痴地坐在屏幕前，看里面的故事，却不说话，这叫“潜水”。“潜水”久了，再不想说话的人也会因为某个观点或某幅震撼的图片，忍不住说上一两句，有一就有二，你来我往唇枪舌剑之间，发现说话不但可以结交更多的朋友而且可以赚取花花绿绿的各种积分啦、人气啦、金钱啦等好看不中用的东西，那憋久了的心就开始澎湃，不管有用没用，有意义还是无意义总之是见帖就说话，这就叫“灌水”。“灌水”久了，积存了人脉就会当个版主之类的小职务，虽然不发工资却也满足平民当官的愿望，也是美事一桩，毕竟这也算进了管理层。
　　江湖上说，出来混，总是要还的……
　　网络上也是如此。平时貌似调皮捣蛋的人，哪怕让他当个版主，也会立马负起责来。这里顺便插一句，带兵也是这样呢——鼓励士兵负个小责，他会感到信任与职责，管理能力和自控能力迅速攀升。当我们习惯于享受网络带来的便捷与知识的时候，任何有良心的网民都会想办法回报网络，这就是说游荡于网络之间的人，总是要还的……
　　我也经历过“潜水”和“灌水”阶段，并很快过渡到了“管理层”。我的“晋升”速度之快有两个原因，一是我很没想到会在那么短的时间内获得那么高的人气；二是由于我本身爱“烧包”，呵呵，总想把自己的作品展示给大家，因为我坚信，敢于宣传自己是一种自信的表现。江湖上说，大侠之中的大侠叫“巨侠”，当我被网友们称为“巨侠”的时候，我该认真考虑回报网络了。
　　当我怀着制作专题网页的“雄心”，扛着“积极探索新形势下基层部队文化工作向网络化延展”的“大旗”向办公室主任熊大姐汇报时，“大姐大”更是豪迈：“做什么网页啊，要做就做网站，并且做大做强！”……嚯呦！说句题外话，女人一旦动了念头，就会一发不可收拾，万事莫出其理，这就是为什么爱情失败后，女人总是受伤很严重——热恋中的朋友啊，珍惜现在。
　　熊大姐从事文化工作20多年，率领一帮娃娃兵下连队、跑哨所，到处演出，是获奖无数啊。往年的就不说了，单说去年就三上央视，五进军区，一个团级单位的业余宣传队，硬是被她打造成了专业队伍，演出时甚至常被人认为是战旗文工团的，哈哈哈哈！在军区的部队文化工作这一块，熊大姐可是当之无愧、响当当的“大姐大”。很快，大姐就向首长汇报了网络对青年官兵的吸引力，网络文化对军营文化的延展与开拓以及对提高部队战斗力的作用等等等等。总之，得让领导也觉得：建设网络很重要，势在必行，迫不及待。
　　一个月后，就在2009年1月14日，全军第一家团级单位专业文化艺术工作网开通试运行（网址：http://28.10.1.108/whys/）。我们的网站怎么样？您先看看祝贺嘉宾：中央电视台《曲苑杂坛》编导汪文华、赵江，著名相声表演艺术家兰成、刘俊杰，著名快板表演艺术家董怀义，著名舞蹈家岳小林……
　　网站架构很“文化”，分设《文化快讯》、《驻站顾问》、《摘编新闻》、《经典剧照》、《光辉历程》、《精彩视频》、《文化之星》、《驻地风情》、《文学天地》、《理论探讨》、《书画摄影》、《课件模板》、《图形素材》、《优秀展板》、《基层来风》、《宣传队建设》、《电影下载》、《运动健身》等栏目，我们还第一次把“樊建川博物馆”搬进军营网络，成为一个网上爱国主义教育基地。
　　在对外宣传方面，网站试运行第二天就在军网等各大网站发表《告网友书》（其实就是打广告），全文如下：亲爱的战友们：
　　大家好！曾几何时，嚣张的我归隐山林，让那些曾经知道我并深爱我的人扼腕痛惜（说得好像我死了似的）……地震过去，我活了下来，地震发生的时候，我举起了相机，心中只有一个念头，记录我平凡的士兵兄弟！即便生命消逝，我留给这世间的最后一个声音也不应该是一声绝望的“啊——”，而应该是快门倔强的“咔嚓”声。因为我的心中有爱，因为我知道一个军人的职责！
　　活是活下来了，活得有质量可是一件挠头的事情。领导厚爱，让我负责打理一件可以体现我活得有质量的事情，维护“文化艺术工作网”。那位兄弟说了：“嘿，伙计，你这网站卖些啥？”不好意思，啥也不卖。
　　这个网站展示的是一个团级单位文化艺术工作的品位；
　　这个网站展示的是全军各大网站优秀的文化艺术作品；
　　这个网站交流的是书画摄影的优秀作品以及牛市达人；
　　这个网站提供给您免费的图形设计展板橱窗和素材图；
　　这个网站充当爱国主义教育资源红色旅游基地的导游；
　　这个网站是一个致力于提高品位活跃基层文化的阵地；
　　这个网站，您来了，看一看，不用说话不用回复。如果想提意见，我在我的博客里等您（建设中，呵呵o（∩_∩）o...）！
　　说了这么多，这个网站的地址在哪里呢？您猜猜嘛……
　　哈哈^_^哈哈，就是这里了——http://28.10.1.108/whys/
　　欢迎链接收藏！
　　曾经嚣张的我被网友们谬夸为“郭巨侠”，那么，朋友，就请你来领略“巨侠”的风采吧
　　（是不是很无耻？不服气你咬我？）！哈哈哈哈哈哈哈……
　　广告效果怎么样？反正从第二天开始，成都军区文化工作网、蓝色论坛、“十六大街”等知名网站就将本网加入链接。我们的建站目标起初是2009年度在军区部队中具有一定知名度。我不敢说我们的网站很棒，但起码在基层部队文化艺术工作方面开辟了一片新天地，天南海北的老朋友经常打电话鼓励我，说我们一个团级单位，文化工作做得这么有声有色真的让人羡慕。
　　3月，军区张海阳政委在回复我们的汇报时指示：这些年来，在军区司令部党委领导下，第一通信总站的业余文化活动开展得有声有色，对于部队科学发展、官兵全面进步，起到积极的促进作用。团级单位建成一个文艺网站也很不简单。希望同志们遵照胡锦涛主席关于“三个确保”、“三个紧贴”的重要指示，按照军委总部和上级党委的统一部署，在改进创新思想政治工作、增强思想政治建设科学性、自觉践行当代革命军人核心价值观等方面，不断取得新的进步。谨此向同志们表示亲切的问候！
　　将近一年的时间，伴随网站的诞生和成长，我深深地感觉到，曾经嚣张的我已经没有精神再嚣张，因为这实在是件不轻松的事情。时时刻刻要想着用什么精彩的内容回报热切期盼的网友，一篇篇文字一张张图片靠着青灯伴孤月，我深切体会到每一个网络工作者的艰辛。享用网络和奉献网络同样都促进一种文化的发展，奉献的时候更多的是考虑受众的需求，享用的时候不忘奉献者的艰辛。
　　内部网只需面对本单位战友的评审，一个放在军网上的网站面对的却是全军战友的检阅。我在军网上感受并享受着来自全军网友的爱，回报给网友的是一种态度，一种军人的文化态度。
　　这，是一种对军营网络的感恩。
“红人”名片
　　郭红元，1990年12月入伍，现任成都军区第一通信总站正营职干事，少校军衔。全军政工网文学频道编辑，文化艺术工作网管理员。摄影作品《伤心站台》荣获全军第四届摄影艺术奖，腰带快板《我们是英雄的通信兵》荣获全军第四届战士文艺奖创作铜奖。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

