        　　“使命意味着责任和挑战，而关键是要意识到这种责任和挑战，把知责之识变成履职之行，把严峻的挑战变成特殊的机遇。”张勇两次主动申请参加维和，从根本上说，源于他对使命内涵的理性认知。
　　维和之前，他说过这样一句发人深思的话，“作为一名军人，无仗可打是幸福的，但无疑，也是一种最大的遗憾。”在这种遗憾与幸福中，他无怨无悔地坚守着自己的岗位，更热烈地期盼着有朝一日能够效命疆场为国争光。是维和使命，让他迸发出骨子里的无畏气魄。在2005年到2008年的三年时间1095天里，他395天在维和集训，513天在维和任务区度过，这对于一个年届五旬的人来讲并不是短暂的一瞬。但他始终把参与维和视作一种荣耀，把履行使命当成最大的幸福，在履行使命中表现出来的昂扬的精神状态和顽强的革命意志，让许多人为之动容。
　　2005年，济南军区受领了首批赴苏丹维和任务，运输分队由联勤某分部抽组。这在济南军区尚属首次，没有任何经验可以借鉴，无疑是一场硬仗。在运输战线上工作了26年，为了接受实践检验而时刻准备了26年的他，埋藏在内心中对维和的渴望、对使命的追求顿时燃烧起来，他第一时间就向组织上提出了申请。鉴于他一向在政治上成熟，在专业上占优，组织批准了他的申请。
　　首批，就意味着一切从“零”开始。对维和政策的理解、外交分寸的把握、装备物资的筹措、集训轮换的组织、具体任务的完成、严峻安全形势的掌握……没有经验、没有教材、没有标准，一个个难题摆在他的面前。勇者无畏是他的个性，而学习则是他一贯用来解决问题的一剂良药。他广泛涉猎、四处求学、躬身请教，不仅到北京、沈阳军区兄弟单位请教，从网上下载资料学习，还专程登门拜访求教参加过维和的参谋军官和军事观察员，逐个问题研究，逐项内容学习，逐个环节推敲。在他看来，那时的学习并不等同于平日里的学习，而是有效履行维和使命的第一需要，那时的时间也并非以小时计算，而是分秒必争，那时的他完全可以用“聚精会神，只争朝夕”来形容，在那期间，回家探望一下年老体弱的双亲只能是一个埋在心底的愿望。他常说：“维和使命贵于生命，按部就班只会误了大事”。
　　饱满的政治热情、无畏不惧的性格特点、时不我待的学习精神，奠定了张勇有效履行使命的前提，而过硬的能力素质则检验和印证了他对使命的忠诚。进驻任务区后，他带领官兵在野狗成群、蛇蝎出没、瘟疫肆虐的灌木丛中，在骄阳底下挥锹、铲土、建板房。刚到的第9天，就染上了恶性疟疾，可他只是私下找到军医、悄悄服药后，接着和官兵们一起奋战。由于出国前细之又细的准备和他的运筹帷幄、指挥得力，板房建设过程中所有的难题都迎刃而解。40天后，他所在运输分队率先在二战区盖起了整齐漂亮、功能齐全的板房，赢得了“中国速度”和“中国质量”的美誉。战区首席长官巴比先生打破常规地致信军区慰问团团长、军区政治部刘勇副主任，提出了“能不能让张指挥官延期回国”的请求。联苏团部队总司令里德尔中将在视察时对着张勇连竖大姆指：“你们用事实证明了中国军队的优秀，您表现出的优秀素质和敬业精神值得我们学习。”
　　不凡的成功需要超人的意志，超人的意志催生不凡的成功。而所有这一切，仍然缘于他对使命的忠诚而铸就的无畏精神。再赴苏丹，面对别人的质疑，他只说了一句话，“军人很简单，四个字――服从、奉献。”作为维和部队党委书记，他时刻牢记维和无小事，要求官兵执行每一项维和任务都力争做到完美，有条件要完成，没有条件创造条件也要完成，而且在众多出兵国中，中国维和部队一定要做得最好。为了这个目标，最危险的时刻他冲在最前头，最紧急的关头他坚守在第一线。官兵们都说，“张政委不仅领导有方、胆识过人，他对使命的执着值得我们每个人学习和钦佩，而他也以实际行动为我们作出了榜样。”
　　一次，为了能够让160公里以外的苏丹南部城市――阿维尔的小朋友能够在苏丹的雨季坐在帐篷里读书，在没有经过道路勘察的情况下，他毅然冒险受领运送帐篷的长途运输任务，带领大家一起周密制订计划，完善防卫措施和应急预案，并亲自带队前往。没想到，在运输小分队装运物资时，由于苏丹人解士兵与当地警察发生枪战，队员处于危急之中。他立即启动应急预案，沉着冷静地协调各种关系，并指挥运输小分队迂回脱险。面对战区官员的善意劝阻，他在剑拔弩张的安全形势下按计划带队启程，冒着50℃的高温，在炎炎烈日、滚滚红尘中，身着十余斤重的防弹衣和钢盔一路颠簸8个多小时，多次冒着生命危险，下车和持枪的武装派别分子交涉、机智周旋，顺利通过了17个哨卡和由丁卡族和努克族控制的原始部落区域，直至把60顶帐篷安全运抵目的地。当天的午饭，还犯着牙周炎、中断了输液治疗的他忍着牙疼，仅仅就着咸菜啃了半个馒头。任务完成后车队返回时，阿维尔的小朋友们流着眼泪追着车队送出去好远。
　　在肯尼亚首都内罗毕，同样流传着关于张勇的一段感人至深的故事。2008年1月29日，多脏器功能衰竭、生命垂危的肯尼亚籍维和士兵约瑟夫在准备从中国二级医院后送至上一级医院时，突然心跳呼吸骤停。病人的复杂病情已经远远超出了二级医院的救治范围，立即转送无可厚非。但一直坚守在现场指挥的张勇却做出决定：“停止转送、立即抢救！”在场的人无不震惊：病人在转送途中出了意外情有可原，但是，留下来抢救，增加了病人存活希望的同时，一旦失败，中国二级医院就要承担起抢救不力的责任，而且还将接受联合国的专项调查。“难道张政委一时着急犯了糊涂？”有人悄悄议论。可夜幕下，张勇的脸庞异常刚毅和坚定，“救死扶伤是医护工作者的天职，面对一个生死垂危的生命，我们不能只考虑自己的得失。”羞愧之余，大家全身心地投入到了这场大营救之中。惊心动魄的20分钟后，病人奇迹般地获救。7个小时后，在张勇的大力协调下，被直接跨级接送至肯尼亚内罗毕联合国四级医院，创造了维和医疗史上的奇迹。联苏团为此专门向联合国总部汇报，国内军区首长也发来贺电。不久，一封感谢信从遥远的内罗毕四级医院转到联苏团最高医疗长官手中，“尊敬的张指挥官，您对一名异国普通维和士兵生命的尊重，值得我们敬仰，您过人的谋略和胆识更让我们感受到了中国军人的魅力！”
　　强烈的使命感促使张勇一直把维和当成一项伟大的事业来躬身践行、潜心钻研。12本维和工作笔记，11册、500余万字的国内外资料汇编，《军用汽车管理》、《联勤工作通讯》2期维和专刊，100余篇学术研究论文，4本维和画册和光盘，凝聚着他对维和的极端负责；由他首创的“连续作战，争创一流的革命精神；不怕困难，甘于吃苦的奉献精神；敢为人先，勇于开拓的创新精神；服从大局，相互协作的团队精神”，已成为军区赴苏丹维和部队的维和精神，激励着一批又一批维和官兵；3万余字的《维和任务区长途运输任务的组织与实施》，填补了我军在国外执行长途运输任务理论教材上的空白；《维和部队规范化管理暂行规定》、《后勤工作制度》、《维和部队党委议事规则》等10余项制度规定，为维和行动的可持续发展提供了依据和遵循；创办的《前卫蓝盔报》、《蓝盔防疫报》以及采取的网上政工、维和路上好战士、曝光台等创新举措，有力促进了维和工作的顺利开展。
　　最值得称道的是，第三批赴苏丹瓦乌维和部队在他的带领下，创造了多个维和之最：他们是在任务区部署时间最长、分散布置时间最长的维和部队；是应对了任务区周边最多突发事件的部队；是受到联合国表彰人数最多、授勋时间最短的维和部队；是惟一一支在“5.12”护士节受到联苏团战区表彰的维和部队；是执行长途运输任务最多的维和部队；是在物资最匮乏的情况下完成最高难度医疗抢救、创造了维和医疗史上奇迹的维和部队；是惟一一支创造了疟疾“O”发病率的维和部队。


