        　　5月13日下午，经过5个小时20分钟的紧急抢救，深度昏迷的66岁藏族阿爸夏西群加的开颅手术获得成功。
　　创造这一历史记录的，是正在玉树执行抗震救灾任务的济南军区153野战方舱医院（以下简称方舱医院）。该院曾在“98抗洪”、非典、汶川抗震救灾中大显身手，被评为“全国抗震救灾英雄集体”。玉树大地震发生后，这支队伍又一次临危受命，迅速成立了抗震救灾指挥组，济南军区联勤部卫生部副部长郎剑钊任组长，紧急抽调217名医护及保障人员，从郑州远征。
　　“这次行动的艰苦程度远远大于汶川。”医院政委赵先弘介绍说，高海拔、高寒、缺氧的恶劣环境，2350公里的长途急行军，使许多医护人员出现高原反应，战斗力大受影响；语言不通、信仰不同、习俗有别，降低了救治的效率……
　　抵达玉树后，医护人员一边从废墟中抢救被埋群众，一边积极展开伤员救治。为提高效率，方舱医院与玉树州人民医院采取联合编组、联合救治的方式，实行三班倒，确保24小时接诊病人。
　　5月11日下午，我们在方舱医院采访时看到，前来就诊的群众依然络绎不绝。20多天的连续作战，已使医护人员疲惫不堪，但他们仍然硬挺着，仔细检查、耐心解释……
　　“前段时间日门诊量600多人，目前每天的门诊量还在500人以上。由于病人太多，医护人员只能日夜奋战，一个人顶两个人用。”赵先弘政委说，“所以有人开玩笑：方舱医院是‘女人当男人用，男人当驴子用’！”
　　“只要有一线希望，我们就要尽百分之百的努力！”医护人员对伤病群众不抛弃、不放弃、不嫌弃，以精湛的医疗技术，谱写了一曲曲“军民一心、生死相依”的佳话，把数百位藏、汉族群众从死神手中夺了回来。“有大病、难病就到方舱医院，那里的技术真棒！”玉树百姓交口称赞。
　　“百姓满意的背后，是医护人员的无私奉献。”据联勤某分部部长滕先亮介绍，由于环境恶劣、食宿条件差，加上高强度的连续作战，多位医护人员自己都累病了，但依然忘我地工作。自赶赴灾区至今，方舱医院已接诊患者9000多人次，实施手术近300例，无一例出现感染等并发症。
　　在第九十八个国际护士节到来之际，方舱医院专门为18名表现突出的医护人员举行了火线入党仪式。蓝天白云之下，一张张年轻、刚毅的脸庞，一句句铿锵有力的誓言，一双双无怨无悔的眼睛，令观者动容。
　　接替郎剑钊的王焕玉副部长不顾严重的高原反应，坚持参加了仪式，并喘着粗气即席讲话：“为满足玉树灾区恢复重建的需要，我们的任务已从阶段性抢救转入长期性建设，相信大家能牢记党的宗旨，再接再厉，不辱使命！”


