高建成的牺牲令人痛惜：他是一位年仅33岁的优秀政治干部，他是经过空军飞行学院、高炮学院、政治学院培养的军官，他是一个４岁孩子的父亲和七旬老母的儿子……
高建成的牺牲又令我们骄傲和自豪：他是当代军人的杰出代表，他是人民的好儿子……

英雄与他的连队
高建成所在的一连百十号人，其中49人是去年底入伍的新兵，大部分来自陕西和甘肃，几乎都是“旱鸭子”。老兵因经过游泳训练，在抗洪中的救助能力与自救能力比较强，大家最担心的是这批新兵。然而，全连不会游泳的战士大都生还，原因是会游泳的战友把救生器材让给了他们。
这个结果十分耐人寻味。我们从中可以看出，一连党支部的战斗堡垒作用是何等坚强，党员、干部、骨干的模范作用是何等突出。一连虽然是个新兵训练连，但不愧为一个英雄集体。
作为连队党支部书记、指导员的高建成，是这个英雄集体的领路人，又是这个英雄集体的普通一员。
在一连《连队政治教育考试登记本》上，我们见到了高建成的５次政治教育考核成绩，最高的97分，最低的93分。全连其他干部的成绩也都不错。连队早有一个铁规矩：在学习上，考战士先考干部，考群众先考党员。干部达不到“优秀”，就没有资格教育战士。高建成是这一规矩的模范执行者。高建成先是从飞行干部改任技术干部，又由技术干部改任政治干部，虽经过院校培养，但起初缺乏实际工作经验。曾获“模范指导员”称号的教导员万双林对他说：“当政治干部学习上要带头，工作上特别是危险关头要带头。”高建成正是在万双林等老同志的帮助下逐步成长起来的。他牺牲后，许多战士的回忆中有一个相同的细节，就是他们深夜１点站哨，经常见到高建成在灯下学习或备课。他几乎每一次备课都要先开座谈会，再跑图书馆。写出提纲后，还要请副指导员杨育康和排长范车阳、陈三成当“高参”。高建成的讲稿常被万双林推荐给其他连队。
高建成像一把火，照亮全连的官兵；全连官兵像一团火，温暖着他们的指导员。就说这次抗洪，高建成病了，孩子也病了，政委杨兴山多次劝告也没能留住他，他关键时刻率先垂范的精神感动了全连，同时连队许多官兵的事迹也感动了高建成。排长田华刚分到连队没几天，硬是要求参加抢险突击队；专业军士朱任堂父母生病、妻子怀孕，却坚决不要照顾，死活要当突击队员。高建成生前不止一次地说：“大家的行动让我眼睛发酸，浑身是劲。”正是在这种互相感动、感染和激励之中，全连形成了一种奋发向上的氛围，产生了坚不可摧的力量。
连长黄顺华和高建成堪称“黄金搭档”，一军一政，亲如兄弟，平时互相帮助、互相鼓励、互相安慰的事说不完、道不尽。这次抗洪，为留下有病的高建成，黄顺华费尽心机，甚至与他吵了起来，最终，黄顺华以自己是军事指挥员为理由，坚持冲锋在最前面，让指导员在后面掌握部队。在遇险的关键时刻，黄顺华一直在高建成身边，两次给他救生衣，下决心要亲自保护他，直至后来两人同时被巨浪卷走后，他们才失散了。黄顺华在水中连续救起多名战士后，在一片树林中呼点连队官兵，然而再也呼不到他的好搭档了……
这正是：英雄带出英雄连，英雄连队出英雄。

英雄与他的妻子
８月３日，鲁蓓按照高建成7月30日的电话，准备买一个大蛋糕为母亲祝贺生日，却传来了丈夫高建成不幸牺牲的噩耗。这晴天霹雳令她痛不欲生。
从小性格内向、胆子很小的鲁蓓把自己关在屋子里，哭了整整半天。眼泪似乎使她变得坚强起来。她来到建成生前连队，官兵们见到她，个个泣不成声。她却把眼泪藏在了心底，平静地安慰大家说：“你们千万别伤悲，指导员只是做了他应该做的事。”
她默默地收拾丈夫的遗物，其中有高建成心爱的三支钢笔。鲁蓓把先后当过连部文书的战士易海平和杨鹏叫来，说：“这三支钢笔，我给女儿洁缘留一支，送给你们一人一支，算是纪念吧。”两人接过钢笔，喊出一声“嫂子”，便痛哭失声。鲁蓓深情地对他俩说：“以后指导员不能管你们了，你们要自己管好自己，把工作干好，把字练好。”战士走了，她才悄悄擦眼泪。　　
高建成的３个兄长、１个堂兄和县民政局的同志一行８人从湖南湘阴来到武汉吊唁，鲁蓓怕给部队添麻烦，坚持把他们接到家里住，住了一天因家里实在挤不下，才被部队强行接走。第二天，她陪了几位哥哥半天，又专门上街为婆婆和各位嫂子买了礼物。她拿出500元钱交给几位哥哥，说：“部队还在抗洪，够紧张的，别麻烦部队了，我们自己买车票回去吧！”他们没向部队提任何要求便走了。
她从自己对高建成的思念，想到了其他牺牲的同志和他们的亲人，立即拿出900元钱交给连长，请他给这些同志家里寄去，说这是她和建成的一点心意。连长黄顺华比谁都知道，建成没给她留什么钱，她的日子过得相当艰难，但他拗不过鲁蓓，只得收下。
高建成被中央军委授予“抗洪英雄”荣誉称号后，部队各级组织和领导反复动员鲁蓓：“有什么要求尽管讲。”鲁蓓沉默了许久，提了三条要求。
第一条要求是对组织部门提的：空军的慰问金就不要给了，但请你们为女儿洁缘买一架电子琴……一万多元的慰问金不要，却要一架电子琴，说起来这其中有一个催人泪下的故事。小洁缘见别的小朋友玩电子琴，拼命找爸爸要，建成曾答应一定给她买电子琴，可是小洁缘一次次失望了。高建成那微薄的工资既要顾远在湖南老家的母亲，又要顾自己的小窝，还时不时拿点钱资助家有困难的战士。根据战士的反映，这些年建成先后资助战士1100元。他把为女儿买电子琴的钱资助了战士，鲁蓓能理解，不懂事的洁缘却说：“爸爸撒谎！爸爸撒谎！”鲁蓓所以要一架电子琴，是要替丈夫了却对女儿的心愿。但给烈士家属发慰问金是规定，最终，鲁蓓分两次把慰问金捐给了灾区。
第二条是对宣传部门提出的：希望能送给她一套刊登高建成事迹的报刊资料。她说：“女儿还小，一点不懂事，每天照样蹦蹦跳跳，时不时地要爸爸。等她长大了，我要把这套资料给她看，让她知道爸爸是什么样的人，让她像爸爸那样做人。”
第三条要求是向高建成生前所在部队提的：“只要有烈士的家属来，一定要通知我，我可以帮助部队领导做点工作。”
这就是我们可亲可爱的军嫂，这就是我们可敬可佩的烈士妻子。
高建成为女儿取名洁缘，是有感于他和鲁蓓夫妻姻缘的纯洁。高建成是农村出身，兄弟姊妹７个，家庭困难不言而喻。鲁蓓是武汉市的姑娘，父母的掌上明珠。
鲁蓓爱建成诚实、上进心强，高建成爱她能识大体。恋爱时建成常因工作失约，鲁蓓能理解；结婚后建成常因工作紧张不回家，鲁蓓能原谅；怀孕生孩子，建成要去上海政治学院学习，岳母怨他，鲁蓓却说：“我自己能行，你安心去吧！”建成的军功章中，的的确确有鲁蓓的一半。
在中央电视台’98赈灾义演晚会上，鲁蓓把空军给的慰问金捐给了灾区，有个企业家感动之余，当场捐给她２万元。这２万元在８月１８日湖南赈灾义演晚会上有了下落。鲁蓓和女儿在晚会现场与婆婆杨友秀见面，她拉着婆婆的手说：“妈妈！我和女儿代表建成看您来了！”小洁缘却喊道：“奶奶！我要爸爸。”主持人和台下许多观众不禁哭出声来，晚会几乎中断。就在此时，鲁蓓以湖南媳妇的身分，代表建成将上述２万元捐给了湖南的灾民。
晚会次日，鲁蓓陪婆婆回老家。乡亲们痛哭着争相拥抱鲁蓓和洁缘。她把一束鲜花献到了乡亲们为建成设的灵位前，说：“建成，我和女儿带你回老家来了。乡亲们都在为你骄傲，你听见了吗？你放心吧！妈妈我会替你照顾好……”
鲁蓓在灵位前伫立足有20分钟，一动不动，最后被亲人搀走。吃罢午饭，鲁蓓和婆婆单独在一起时，她打开挎包，拿出４万元塞给婆婆说：“这４万元是昨晚湖南新闻单位慰问我们的（“慰问英雄母亲和妻子的生活费”），我全给您留下了。”婆婆不肯：“你带洁缘伢也要过日子呀！”鲁蓓说：“妈妈您放心，我还年轻，能养活自己，洁缘我会带好的。”说罢，她又另拿出2000元交给婆婆，说是表达自己的一点心意。
鲁蓓要连夜赶回武汉参加高建成的追悼会，离开时，婆婆一直望着儿媳和孙女发呆，直至她们走远，突然老人一屁股坐下，嚎啕大哭起来，这哭声既包含了对儿子建成的怀念，也包含了对儿媳鲁蓓的疼爱……
☆

