　　很小的时候，闻一就想去苏联看一看。进了大学以后，他学习的是俄语，看到的是苏联人，并通过这些老师了解苏联人究竟是怎么生活的，这种心愿就更为强烈。但是，一直到1989年，他才有机会以交换学者的身份去了苏联。那时候，苏联国内很乱，市场基本上没有什么东西。按照苏联的外汇牌价，美元和卢布的比价是1比6.5左右，而在黑市上，一个美元可换30卢布到40卢布。由于苏联政府维持卢布的地位，当时苏联的食品价格并不很高。闻一在彼得格勒吃一个很豪华的自助餐，只需要两个多卢布。
　　1991年11月初，闻一作为交换学者再赴苏联，在那里整整待了一年，闻一也因此见证了苏联的解体。闻一刚到苏联一个多月，1991年12月25日晚上7点，苏联总统戈尔巴乔夫一脸沮丧地出现在所有频道的电视屏幕上，他讲了20分钟的话，宣布辞职，苏联国旗从政府大厦骤然降落，存在了70多年的苏联不复存在。
　　闻一心想，苏联解体是一件大事，总有群众到红场抗议或示威游行吧。他匆匆乘上地铁，赶到莫斯科市中心的红场。
　　但是，这里的平静让他出乎意料。他记下了当时的情形：“红场黑黝黝的，很少有几个人影，在这冬日的夜晚像是深不见底的大海，那个古老的教堂和这座不算古老的列宁墓消融在夜色之中，只有斯帕斯克塔楼上那颗硕大无比的红星在冷峻地注视着这夜这沉默。这方土地上的人们这时没有像我这样，傻乎乎地跑这么远的路，来面对这沉重夜幕下的空旷和孤寂。我感到少有的不安和失望。”
　　第二天，闻一遇到一个研究共产国际运动史的年轻学者格里高利，他并不为苏联的消亡而惋惜。另一位曾经为戈尔巴乔夫农业改革私人顾问的老研究员，以及闻一的一位朋友，同样把苏联的解体和戈尔巴乔夫的下台看成是一件理所当然的事。苏联解体后不久，闻一在街上排队买食品，经常遇到这样的情况：在大家等得不耐烦的时候，总会有人站到前面去，借题发挥地大声嚷嚷，你们这些民主派！怎么不卖快一点？东西都弄到哪里去了？这时，同样便会有人走到他的身旁，指着他的鼻子说，你瞎嚷嚷什么！你当权的时候怎么样？不是比现在还要糟吗？在这里排队的都是左邻右舍，大家相互都很熟悉。这样一吵，双方就都不言语了，各自回到队列里等候买食品。
☆

