　　“中国本着负责任的态度，高度重视核安全，坚决反对核扩散和核恐怖主义。”——核安全峰会期间，胡锦涛主席明确宣示了中国对核安全问题的立场。
　　这是一个负责任大国一以贯之的实际行动。
　　中国是核能发展大国，也是爱好和平的国家。历史忠实记录了中国政府和人民为加强核安全、促进核能完全和平利用迈出的坚实步伐——
　　1964年，中国成功进行第一次核试验，中国政府即向全世界郑重宣告：在任何时候和任何情况下不首先使用核武器；
　　1984年，中国加入国际原子能机构，此后陆续同多个国家签订政府间核能和平利用合作协定；
　　1988年，中国同国际原子能机构签订协定，自愿将有关民用核设施提交国际原子能机构实施核安全保障；
　　1992年，中国加入《不扩散核武器条约》；
　　1994年，中国签署《核安全公约》；
　　1996年，中国政府宣布暂停核试验；
　　2009年9月，胡锦涛出席联合国安理会核不扩散与核裁军峰会，就共同缔造普遍安全的世界提出重要主张，呼吁充分尊重各国和平利用核能的权利，大力加强核安全，切实减少核风险，共同打击核恐怖主义。在这次重要会议上，胡主席再次重申：中国将始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器地区使用或威胁使用核武器……
　　华盛顿会议中心内，事关世界和平与发展前途的核安全峰会在这里举行。
　　面对来自五大洲不同国家的领导人以及国际和地区组织负责人，胡锦涛主席列举一个个事例，介绍中国在核安全问题上的政策和实践：
　　——中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全，实施严格的出口管制，依法防范核材料非法贩运；
　　——中国支持并严格履行现有核安全国际公约及联合国安理会相关决议，批准了《核材料实物保护公约》修订案，启动了《制止核恐怖主义行为国际公约》国内批约程序；
　　——中国积极支持国际原子能机构核安全工作，是“打击核恐怖主义全球倡议”的创始伙伴国，同许多国家保持双边交流，愿同各国分享做好重大活动核安全工作的经验；
　　——中国积极向发展中国家提供核安全援助，正积极考虑同有关国家合作，在华建立核安全示范中心……
　　这是重实效的核安全努力。
　　这是负责任的核安全立场。
　　中国的诚意与担当，赢得与会者由衷的敬意。
☆

