飞行表演今日试演，因磨合问题弃用新涂装歼-10，表演当天首都机场西跑道部分关闭
　　空军建军60周年庆典在即，万众瞩目的飞行表演也将上演。空军副司令员何为荣近日透露说，此次飞行表演将首次使用国产三代装备歼―10飞机，其中八一飞行表演队的4架歼―10飞机表演12个动作，6架歼―7GB飞机表演15个动作。此外，空军跳伞运动大队30名运动员，将表演“彩虹当空”“欢庆盛典”等跳伞课目。
　　本专题将提前带您探营八一飞行表演队，图解惊奇刺激的飞行技术和缤纷炫目的跳伞表演动作，对这部空军大片先睹为快。
　　本报讯（记者张寒）昨日，八一飞行表演队所在空军航空兵某师，为近日将举行的飞行表演誓师。
　　誓师大会上，在空军航空兵某师师长严锋带领下，参与此次表演的飞行员及官兵进行了庄严宣誓。此次空军60周年飞行表演将是歼-7作为表演机的最后一次亮相，八一飞行表演队将正式换装歼-10。
　　严锋向记者表示，此次飞行表演的最大看点将是二三代战斗机的“同场竞技”。这在中国的飞行表演史上也是首次。
　　他介绍说，之所以会出现这次“同场竞技”，是由于歼-7在此次展示后将退出表演机的行列，而八一飞行表演队将全面换装歼-10。“这将是歼-7表演队的绝版亮相。”严锋对此表示非常遗憾，他说，歼-7飞行表演队经历了一个非常不容易的过程，有流血、有牺牲。作为米格21的模仿机，歼-7能飞到现在的水平非常不容易，歼-7飞行员已经将飞行发挥到了最好的水平，也得到了外国同行的认可。
　　同时，歼-7的16名飞行员将改装歼-10，或者转为战斗飞行员。严锋介绍说，此后表演的飞行员将与国外同步，先按照标准战斗飞行员来培养。
　　空军飞行和跳伞表演的正式亮相，将在11月12日和11月8日或9日中的一天举行。八一跳伞大队大队长黄鸣向记者表示，11月3日将举行空军飞行和跳伞表演的试演，11月8日或9日中的一天将会进行正式演出，“目前还没有正式确定是哪一天。”他说，要根据天气情况最终确定。这次正式表演邀请的观众有各国的武官，并将由中央电视台进行直播。11月12日那次主要是面对公众进行表演。
　　师长严锋介绍说，到飞行表演当天，空中将为飞行表演留出“地方”。由于首都机场距离此处较近，在飞行表演一小时左右的时间内，首都机场西跑道向北起飞的通道将关闭。
　　此外，歼-10的飞行表演将不用新涂装的歼-10战机。严锋介绍说，表演飞机都有自身的情况，新的飞机和飞行员的磨合需要一定时间，一般来说发动机要达到50个到80个小时的磨合，所以此次歼-10表演将不采用新涂装的歼-10。也就是说，此次表演公众看到的还是银白色的歼-10飞机。
　　同时，严锋还透露，此次飞行歼-7将拉彩烟，而歼-10不拉，主要是歼-10的拉烟装置还不太好，严锋开玩笑说，由于时间比较紧张，所以现在的拉烟设备好像“猴子扛袋面去耍”。

　　（《新京报》2009年11月2日　星期二　A15版：中国新闻·专题）

