1999年11月23日　星期二
　　今天已经整整74岁了，仍在上班，仍是现役军人，自己要感谢党和人民的培养和关怀。
　　自己要感谢父母的教育和他们身心所给予自己的榜样。
　　自己更要感谢自己亲爱的丈夫，五十多年来对自己无微不至的关心和照顾。要感谢亲爱的儿子对自己的照顾。
　　自己只有努力、再努力，使亲人们、同志们更健康、健美、长寿。
2000年7月31日　星期一
　　上午发工资，二级十档，长了53.8元，感谢党和人民，感谢爸妈，这次主要是总政科技局、海政科技处考核两小时后，对自己和免疫中心的工作，认为确实是创新、认真、求实、并且忠于党和人民。
2000年7月10日　星期一
　　上午，传达院周会，优秀党员有自己，今后只有更加努力工作，对党的政策要更了解，才能将工作做好。
2000年7月19日　星期三
　　昨天请孙土林主任去政治部干部科抄了我晋升为技术2级的文件，后政181号文件。自己要更加努力，以不辜负党和人民的培养。
2000年7月21日　星期五
　　到门诊楼和杨政委、政治部杨主任谈：这次晋级是各级组织的关怀和培养。
2001年7月13日　星期五
　　申奥胜利，看电视至夜12点，太感动了。
　　上午仍沉醉于胜利的喜悦中，人文奥运、环境奥运、科技奥运，我们的工作都要与这三个方面有关，要努力工作。
2006年12月26日　星期二
　　上海寄来披肩和给我及陈淑英的毛衣，去了电话，感谢。

