　　中广网（记者孙利）报道：原以为是几百年前才存在，或者美国大片存在一个行当，突然在近年来借尸还魂，索马里海盗成为世界各大媒体关注的焦点，从今年8月48小时内连劫四船，到9月劫持装载33辆主战坦克的乌克兰军火船，再到不久前劫持沙特油轮“天狼星”号，索马里这个被称为“非洲之角”的地方，成为海盗的天堂。
　　索马里海盗问题形成的深层次原因是什么？中国是否应该出动海军保护航运安全，军事手段解决索马里海盗问题的实际效果会如何？中国出兵存在哪些制约？国防大学战略教研部副主任、战略研究所所长金一南少将接受了中央人民广播电台记者孙利的专访。
　　金一南少将认为，索马里海盗的行为是典型的恐怖主义，打击海盗，须治本与治标相结合；中国海军应出动，打击索马里海盗；在出兵的问题上，不能算小经济帐，要算中国国家形象的政治帐；中国海军出动，人民海军获得的不仅仅是打击海盗经验，而是执行远洋准作战任务能力；中国海军出动，有助于恢复世界航运信心。
☆
香港《南华早报》12月1日文章，原题：海盗挑战　大陆媒体最近刊登了一些令人痛心的照片，索马里海盗用枪对着被劫持的中国船员。这些照片是美国军舰拍摄的。当时这艘捕鱼船正穿越印度洋，驶向索马里海岸。这艘名为“天裕8号”的天津市远洋渔业公司渔船的所有者将与海盗协商以赎金换取船员自由。美国海军表示，今年以来，亚丁湾和附近海域至少报告了95起海盗劫持案件，其中39艘船只被劫。
为应对突发的海上犯罪以及途经非洲之角时所遭遇的威胁，美国、欧洲、俄罗斯、印度、巴基斯坦、土耳其都已派遣军舰在该地区海域进行巡逻并保护商船。日本和韩国也正在寻求议会批准，进行反海盗部署。与此同时，联合国安理会正在讨论一项提议，让外国海军拥有更大权力来对抗索马里海盗。
东方网11月28日消息：据美国环球战略网11月26日消息，中国南海舰队近期进行了一次突袭海盗的反恐演练，演习假想突袭海盗船，制服海盗并解救人质船员。
据悉，此次演习南海舰队派出突击队员，搭乘直升机登陆一艘商船，在突袭行动中清除目标海盗，并解救被绑架船员。
11月7日到18日的短短12天内，索马里海盗就劫持了至少8艘外国船只，包括在肯尼亚附近海域被劫的中国渔船“天裕8”号。仅18日一天，就有3艘船落入海盗之手。最引人注目的是沙特阿拉伯“天狼星”号巨型油轮15日在印度洋上被劫持。“天狼星”号油轮可以装载200万桶原油，是迄今为止索马里海盗劫持的最大船只。
价值1亿美元的原油，加上油轮本身造价1.5亿美元，索马里海盗此次可谓劫下一票总价2.5亿美元的“大单”。与劫持普通渔船、货船不同，臭名昭著的索马里海盗这回第一次向油轮下手，开始危及欧美国家的海上能源“生命线”，引发了国际社会的强烈震动与关注，海盗问题已经国际化。11月23日，亚太经合组织领导人在秘鲁首都利马发表宣言，欢迎国际社会打击海盗和海上武装抢劫等行为，并鼓励采取进一步共同行动打击海盗。
2007年11月中旬，海军南海舰队出动数十艘（架）舰艇、飞机在大洋深处展开以实兵实装实弹检验性演练为主要内容的实战化训练。在复杂电磁环境和恶劣气象条件下，练技术、练战法、练协同、练作风，从难、从严、从实战出发摔打磨炼，使部队训练质量和整体作战能力得到有效提升。

