　　人民网军事在线北京4月30日电　世界上第一架太空战机x-37b，于美国当地时间4月22日从佛罗里达州卡纳维拉尔角升空进行首次试飞。全球各大媒体争相将镜头对准了这架太空战机，据报道称，这架太空战机可以在2小时之内对地球上的任何一个角落实施打击，更有媒体将其的威力称作“比核弹还厉害”。这种太空战机的问世是否给未来战争方式带来革命性改变？是否将全球拉进太空武器竞赛中？中国又改怎样应对？这一话题引起了网友们强烈关注。
　　中国是否应该开发研制太空战机以加入太空军备竞赛与美国抗衡？【加入辩论】人民网军事频道4月23日推出辩论话题：美国太空战机首航，中国是否加入太空军备竞赛？截止4月30日，辩论已经累计2800多票。目前的辩论情况是，支持正方的
2287
票，支持反方
545
票。有8成的网友支持中国制造太空飞机与美抗衡。
正方：早点研制我们的太空战机加入太空军备竞赛。免得像造航母一样，晚了吃亏。
IP:115.173.236.
我是老百姓喜欢看军事，不讲美国空天飞机怎么样，中国都要造，这是大国必备的科技能力与对抗能力，技术水平相等就行了。
IP:114.222.203.
你不竞争，并不表示竞争就不存在，面对威胁，应该早做准备。
IP:58.243.225.
……空天战机的发展在未来可能会成为空军作战的重要方式，在太空建立空天战机停机坪，将补给直接放在空间站，这或许就是未来可能出现的空军模式“全球监控，高空打击”。所以中国必须要研制空天飞机，平衡国际军力，以防止在此出现全球制霸的不利局面。
IP:　218.13.96.
美国空战机首航，标志着太空争霸赛的开始，我国若不迎头赶上，必然被动挨打。赶超美帝国主义很有必要，且一定能够！
反方：我国主张和平利用空天。而且太空战机耗费巨大，目前没有必要。
IP:112.98.176.
哪有必要去争啊！我认为有精力和资金不如搞好国家基础建设，大家看看二战强国哪个国家不是靠雄厚的国家实力的。
IP:117.66.146.
没必要。短期很难跟上。等到跟上了人家又淘汰了，导弹就是一个例子。我们可以发展一种不对称的平衡。就像发展潜艇一样。集中优势发展一种针对空天飞机的技术，比方说，空天飞机需要信息技术，我们可以有针对的发展。还可以发展卫星，利用卫星制约。这样既不跟着人家转，又有自己的绝对优势。（李杨洋）



