　　11月25日，在结束为期两个月的远航后，由“彼得大帝号”核动力导弹巡洋舰、“恰巴年科海军上将号”大型反潜舰等舰艇组成的俄罗斯北方舰队编队，驶抵委内瑞拉。随后，俄委两国海军按照预先计划，于12月1日至3日在加勒比海地区进行了联合军事演习。据委海军高级官员称，此次俄委联合演习旨在围绕联合搜救、巡逻、缉毒、反恐和反空行动等进行技术和通讯交流。这是冷战结束后，俄军首次如此近距离地“迫近”美国本土。
俄舰队冷战后首次挺进美国“后院”，尽管军演地点敏感，但课目设置却很低调
　　一段时间以来，俄美两国围绕美在东欧部署反导系统和南奥塞梯冲突等问题关系持续紧张。而此次演习的最大看点就在于，这是苏联解体后，俄罗斯海军首次在美国海岸附近显示力量。尽管俄委两国事先都声明演习“不针对第三国，没有侵略性，没有政治意味”，但由于军演地点的敏感性，加之俄总统梅德韦杰夫亲自“督阵”，自然引起了包括西方国家在内的广泛关注。
　　加勒比一直是美国在经济和军事上控制拉美地区的“桥头堡”，同时也是美国在全球军事部署中的“软肋”。虽然说美军第4舰队的“大本营”就在加勒比海，美军舰队在加勒比海也畅行无阻，没有任何有威胁的对手。但是如果俄罗斯海军以委内瑞拉为补给基地，也经常在这一海域巡逻或举行军事演习，美国海军在加勒比海的绝对优势将大为削弱，对拉美的军事威慑力也将大大降低。
　　虽说军演地点敏感，但是从俄委两国海上军演设置的课目来看，却是比较低调的。主要是防空演习、燃料补给、舰船跟踪、与直升机和战斗机协同作战，以及反恐和打击贩毒等常规的、低强度作战课目，并没有操演所谓的攻击海上航母编队、两栖登陆、反登陆等这些硬性项目。
　　按照委内瑞拉海军的说法，通过演习，可以向经验丰富的俄罗斯海军学到通讯系统和武器操作使用知识，增强委内瑞拉海军的防卫能力。而用俄罗斯防务专家的话讲，这首先是俄海军一次宣示性行动。也就是说，俄罗斯要告诉美国：“如果你进入我们的领地，我们也会进入你的领地。”
　　当然，对于美俄来说，谁都无法承受双边关系破裂带来的严重后果。因此，两国在展开较量的同时都必须设法让双方关系基本保持稳定。
☆

