
        　　谈到核恐怖威胁，很多中国人的第一反应是:那是美国人的事情。事实上，现在已没有一个大国能确保自身具有核恐怖威胁免疫力。中国更无法做一个旁观者。
　　对付核恐怖主义确实是美国首倡的话题，这也因此成为近日华盛顿核安全峰会的主题。美国的初衷当然是为了维护自身的核安全，但非法核活动威胁到的远不止美国。事实上，核恐怖活动正呈现出跨地区和国际化的趋势，不确定性大大增加，现在越来越难判定谁最安全，谁最不安全。
　　面对核恐怖主义的威胁，各国能不能携起手来，防微杜渐，这既是世界安全与和平之命题，也构成了中国安全的硬环境。从这次核安全峰会看，各国为此目标抱团仍不容易。中国利益是促进全球联手应对防范核恐怖主义。
　　一直以来，中国舆论对核安全不大关注，这首先是因为中国核安保没出过大纰漏，老百姓很踏实。但事情也要两面看，差不多没什么思想准备的中国社会一旦突临挑战，哪怕是有几条跟核安全有关的谣言，可想而知民间受到的心理冲击将会有多大。当然这样的概率很小，但由于其后果是“不能承受之重”，必须做到万无一失。
　　中国正加大力气发展核电，计划到2020年实现核电装机容量4000万千瓦，核电占全国总装机容量4％左右。不难想象，保障这些核电站安全的压力很大。我们不能排除可能会有一些极端分子盯上核电站。国家核安全局局长李干杰在一次讲话中表示，我国既有的核电厂安全设计准则中，没有要求防范大规模的、有组织的、使用强大攻击武器的恐怖袭击。
　　据国际原子能机构的统计，过去几年，在一些国家发生过上千起核材料丢失，或被人偷，甚至被抢的事件。国际上的核材料黑市也十分活跃。我们要保证自己的核材料不外泄，更要保证外面的非法核材料进不来，这容不得丝毫疏忽。
　　核恐怖威胁近年来引起中国越来越高的重视，但有些差距仍需要时间来弥补。为堵住所有可能的漏洞，还有不少方面需要改善。如重新界定核安保的涵义，确立新的技术标准，加强立法配套，以及让更多的民众充分了解如何预防和应对核恐怖袭击等。此外，核物质的检测技术，核情报的收集工作也需要加强。
　　在核安全保障方面，无论多么小心谨慎都不过分。“9·11”事件表明，恐怖分子的手段有时在我们的想象之外。中国周边是核扩散重灾区，中国自身又是大国。要让我们的国家更安全，让亚洲更安全，中国必须亲历亲为，不能侥幸，也不能指望别人为我们代劳。

　　（《环球时报》2010年4月13日　星期二　14版：国际论坛）

