        　　人民网军事在线北京11月11日电　（记者黄子娟）人民空军迎来了60华诞，60一甲子，空军近期举办的一系列庆祝活动，从各国空军首脑论坛到武器装备静态展，从航空博物馆新馆扩建到向普通公众展示更多的武器装备，中国空军60年来尤其是近10年来其实力与装备水平已有质的飞跃，更自信、更开放的空军形象已经树立起来。近日，空军专家王明亮大校做客人民网军事频道，详解人民空军近年来取得新的建设成就。
　　王明亮大校表示，人民空军最新的建设成就，在国庆大阅兵中已经充分领略，振奋人心、世界关注。这就是一个缩影，从上世纪90年代以来，人民空军建设发展有了一个新的跃升，也被称为转型。这是人民空军60年很重要的阶段。我们从机械化向信息化的跨越。大量采用信息技术以及适应信息技术的作战方法，培养人才。整个作战行动紧紧围绕着信息核心展开，这是很重要的方面。
　　这次转型是人民空军适应世界新局势变革做出的适应性举措。海湾战争以来，世界向信息化发展趋势非常明显。由于采用了信息化技术、信息化武器装备，空中作战的效率有了很大的改变。如海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争等。战争的结果出乎意料，充分体现了信息化。中央军委做出推进中国特色军事变革部署，提出建设信息化军队、打赢信息化战争的目标。人民空军也在朝这个方向发展。
　　武器装备的发展一直是被关注的热点，在谈到人民空军这些年在武器装备上取得的成就时，王明亮大校概括了五个方面：
第一，主战装备实现三代化。
90年代以前我们的主战装备基本上甚至是以第一代为主，歼－7、歼－8这样的二代飞机还少，所以当时的状况很不理想，90年代我们首先通过引进，然后自己研制，2006年装备了国产歼－10和国产化的歼－11，我们的主战飞机和国外的代次消除。
第二，信息化方面取得很多成就。
这个信息化突出的标志就是装备预警机。预警机是现代体系作战中的神经中枢，如果没有预警机仗很难打。除了预警机之外，人民空军的信息指挥网络也在建设中，这个网络还包括地面，不光是空中，预警机是其中的一个节点。
第三，攻防力量结构有了初步的改善。
所谓攻防力量，就是飞机通常分为进攻型的和制空防空型，歼击机都属于制空防空型的，进攻型包括强击机、战斗轰炸机、轰炸机，这个结构我们在90年代以前也不太理想。90年代以后这一点改变了，除了原来的攻击性飞机，轰6飞机改型了。成功研制了重型战斗机和歼控7，引进的苏－30也是攻防兼用的，使结构比例有了很大的改善。
第四，机载弹药实现制导化。
空对空、空对地的兵器，都在使用制导化，特别是装备了一批远程精确制导弹。
第五，加油机的出现。
强大的空军必须具备加受油技术，在国庆50周年首都大阅兵上，空中加油机首次亮相便一鸣惊人，迅速引起了世界各国的关注。
　　王明亮大校表示，通过这些装备的发展变化，可以看出人民空军信息化的品质，在进攻性能力、远程作战的能力上都有了一个比较大的提高。


