　　5月21日15时40分，南京军区南京总医院接到通知，立即启用全军远程医学信息平台，远程会诊一名刚刚获救的幸存者。
　　16时整，北京、南京、重庆、成都4地同频共“诊”。
　　这已是解放军医学专家第三次远程会诊汶川地震的幸存者。20日20时，在汶川县映秀镇发电厂废墟下被埋179小时生还的31岁羌族男子马元江，接受了南京、上海、成都、常州4地5位院士的联合会诊。18日，四川安县一名被压埋124个小时生还的男青年，首次接受了远程会诊。
　　这次接受远程会诊的，是40岁的矿工赖元平，被困绵竹市天池煤矿196小时。21日下午，他被部队官兵成功救出后，被紧急送至绵竹市内的北京军区第255医院野战医院。
　　被救出时，赖元平全身严重脱水，轻度昏迷，左耳后有2厘米外伤并感染，心肺无明显异常，四肢可活动。
　　南京军区南京总医院全军肾脏病研究所副主任季大玺、唐政，对赖元平的尿量、血压、脉搏等生命体征仔细分析，得出他属于“多脏器障碍综合征”，并伴有急性肾功能衰竭，但生命体征平稳的结论。
　　4地专家们提出一致诊治建议，尽快转移到“后方”医院，使用大量抗感染药物，并纠正伤者电解质平衡和酸中毒。
　　抗震救灾总指挥部领导当即决定，尽快将赖元平转移到成都军区总医院。
　　（新华社南京5月21日电）

