125－1＝0
　　2006年11月8日晴
　　这个公式很多人都见过，但并不是每个人都能明白其中的意思。
　　我们防暴队125个人，是一个整体，是一家人，每个人都是这个集体不可或缺的一份子，缺少了任何一个人，这个集体就是不完整的。
　　正如防暴队临出发前，公安部领导对队领导嘱托的那样：125个人去，125人平安回来。这句话虽短，可分量不轻啊。
　　任务区情况复杂，局势动荡，危险无时不在，无处不在，这对我们每一名队员都提出了极高的要求，每个人思想上都不能有丝毫的放松。危险来之一瞬间，任何一丁点的疏忽都可能造成不可挽回的后果。任何一个人出问题，将使我们所有的努力化为乌有。
　　因此，我们既要努力为国争光，又要确保不出任何问题；只有不出问题，才能更好地为国争光。
　　要为国争光，就需要125人团结如一人，这该是这个公式的另一层意思吧。
　　团结出凝聚力，团结出战斗力，团结就是力量，这是耳朵都可以磨出老茧的话，但是并不是所有的人都能做得到。
　　我们125个人来自10多个不同的单位，为了维护世界和平走到一起来了，在神圣使命的感召下，我们只有同心同德，团结一致，才能圆满完成任务，任何一个人在团结问题上有不同的声音，我们就不能很好地实现我们的目标，因此，团结是防暴队的生命线。
　　试想，如果125人如一盘散沙，各行其是，那还有凝聚力可言吗？执勤作战过程中，一支没有凝聚力的队伍，谈何相互配合，互相支援，协同作战呢？又有何战斗力可言？凭什么来赢得胜利呢？
　　因此，我们125个人要拧成一股绳，要像珍爱我们的眼睛一样珍视团结，125人团结如一人，试问又有什么困难不能克服，什么问题不能解决，什么任务完成不了的呢？
　　防暴队的125人都是这个集体的主人，防暴队是“一盘棋”，每个人都应该积极主动地发挥自己的聪明才智，努力为这个集体增光添彩，添砖加瓦，只有这样，我们才能出色履行我们的使命。我相信1+1肯定会大于2，我也相信当125等于1的时候，我们将无往而不胜！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

