不能满足于“万无一失”，军人“一失万无”
　　1982年，包进从导弹学院毕业来到该旅。此时，在地球的另一端，英阿马岛战争的硝烟还未散去。
　　站在大西北，遥望大西洋，包进敏锐地发现：“高技术战争武器精密，必然要求使用者精细。其他领域的人追求万无一失已经很不简单了，但是对于军人，万无一失远远不够，军人一失万无！”
　　当年“隔海观战”的感悟，包进至今未敢忘记。
　　2006年1月，兰空地空导弹某旅正式列装国产新型防空导弹，包进作为总工程师，成为该型导弹“作战使用技术负责人”。
　　使命高于天。生活中温文尔雅的“包工”，一接触导弹就成了铁面无私的“包公”。这年6月，包进带队到工厂组织接装，正要对导弹进行逐个检测时，工厂专家和技术人员说这批导弹都经过了严格质量检验和批次抽检，不需要部队再挨个检查。包进不为所动：“事关重大，马虎不得，不一个个检查怎么睡得踏实？”他带领技术人员，对导弹逐一检测，测到第4枚导弹时，发现该枚导弹对地电阻值过大，超出指标范围。
　　厂家请来导弹设计者再次检测，最后认定是地面土质问题引起的接地电阻过高。包进仍不放心，又会同专家进行计算，对可能出现的后果进行深入分析，并采取相应的预防措施，最终同意将导弹装载运输。列车一声长鸣，包进才揩去满头汗珠……
　　旅长王佩告诉记者，这些年来，新型武器系统不少设计师与包进成了莫逆之交。记者采访期间，新装备副总设计师主动找到记者，动情地说：“包工一丝不苟，为完善武器设计发挥了不可替代的作用，堪称新型导弹的‘编外设计师’！”
　　近年来，该旅顺利通过总部作战能力评估，军事训练3次被空军通报表彰，装备管理4次被空军评为先进单位。包进也先后被评为空军作战部队技术骨干和空军级专家、高层次科技人才，连续4年享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
　　高级专家，仍是战士本色。一次，记者采访包进，到了约定的时间，左等右等不见他的身影。天色擦黑，他才急匆匆赶来，连声道歉：“刚才到营里解决一个设备故障，让你们久等了……”
☆

