　　新华社四川都江堰5月17日电（张玉清、孟斌）连日来，济南军区赴四川抗震救灾的数千名将校军官昼夜奋战在灾情严重的彭州、都江堰、汶川、理县的23个乡镇，组织指挥部队抗震救灾。
　　济南军区抗震救灾前指总指挥、副司令员叶爱群中将，一到灾区就带领人员走访地方政府，受领救灾任务，连续30多个小时奔波在山川河谷、厂矿街道，勘察地形、了解灾情，周密制订抢险救灾预案，为部队迅速展开救援行动奠定了基础。同为济南军区抗震救灾前指总指挥的济南军区副政委杜恒岩中将，边向集结地行进边研究灾区地形，当听到部分官兵将通过空运方式运抵灾区时，立即决定与官兵一道乘机奔赴灾区。
　　4月15日晚，济南军区某集团军军长宋普选组织召开抢险形势分析会，就集团军担负汶川、理县、茂县等重灾区抢险任务调整部署、明确分工。他们采取边辟路边救援、边抢险边绕路挺进的方法，得到了军委领导的高度评价。某集团军承担着彭州龙门山镇、小渔洞镇等5个乡镇的抢险任务，副军长卢长键早在部队到达之前，已冒着大雨和余震，把5个乡镇的受灾情况摸得清清楚楚。部队一到达，马上投入救援，当天就从废墟中救出受伤群众112人，解救转移群众数百人。
　　在向灾情最重的映秀镇挺进的突击队行列中，某红军师师长杨剑走在队伍的最前列；在向汶川、理县绕行穿插的攻坚队中，某高炮团团长杨恩红担当队长；在紧急营救群众的红十字方队中，济南军区卫生部副部长、医疗队队长管柏林始终奋战在第一线……截至记者发稿时，济南军区抗震救灾部队在上千名将校军官的带领感召下，已挖掘被掩埋人员157人，抢救幸存者190人，转移受灾群众1600余人，救治群众1000余人。


