　　情报信息中心大屏幕上，不断切换着各种符号和数字。沈阳军区某摩步师情报中心主任刘伟，目不转睛地盯着大屏幕。
　　“这是这次联合作战所有的情报信息来源。”刘伟指着大屏幕向记者介绍说：“这是无人侦察机侦察到的地面情况，这是热成像获得的图像，这是空军雷达传来的空中情报……我们整合了陆、空现有的20余种侦察手段，组织构建联合侦察和预警网络，对‘敌’实施全方位、全纵深、全时域的立体侦察。然后将这些零散的、杂乱的情报信息进行甄别、筛选、整理和汇总，建立起系统的情报资料库，为指挥员提供准确的‘敌’情态势图。”
　　这时，侦察营营长张治坤向情报信息中心报告：“据前沿侦察小分队报告，3号高地的2辆装甲车可能是假目标，建议情报中心仔细核查。”刘伟立即发送命令：“无人机加强侦察！”5分钟后，“敌”后侦察小分队报告：“3号高地可能是‘敌’指挥所。”“立即在电子地图上标注，建议参谋长将其作为重点打击对象。”随着键盘的敲击声，作战建议穿风透雪，发往陆空联合指挥所。
　　忙里偷闲，师长姚旺向记者介绍说：“我们按新大纲要求，在不改变现行体制编制的情况下，整合陆、空现有侦察资源，进行多要素整体联动演练，使侦察兵从大地跃上了蓝天。”“侦察情报共享是联合作战的基础。”姚旺说：“这次演习，我们和空军部队搭建起师、团、营三级情报资源平台系统，实现了远程信息交互、多维信息获取和态势信息共享，使立体侦察网全方位覆盖作战地域，演习取得了预想效果。”
　　（本报长春12月3日电）

　　（《解放军报》第2版发布时间：2008-12-0406:13）

