        　　记者15日上午从四川省军区了解到，截止目前，四川省军区已派出5批专业救援队伍、886名救援人员昼夜兼程赶往玉树地震灾区。
　　14日早晨青海玉树发生7.1级地震后，成都军区紧急部署跨区救援工作。四川省委常委、省军区政委叶万勇组织召开紧急救援会。毗邻玉树州的石渠、白玉、德格等县人武部迅即组织1000余民兵就地就近展开救援。
　　离青海省玉树州最近的甘孜州石渠县人武部紧急组织动员40名应急民兵，驱车140多公里，下午两点赶到玉树州后迅即投入救援工作。到昨晚11时20分，该队民兵已从废墟中救出3名受伤群众，挖出5具尸体，成为玉树地震灾区第一支跨省救援力量。
　　14日晚上19时，四川省军区党委派出沙正华副司令员率成都警备区民兵综合救援大队200余民兵携带生命探测仪、蛇眼探测仪、破裁装备等300多套救援装备，经川藏线向玉树灾区机动救援。德阳军分区派出一支20人的民兵矿山救援队，昨天下午随四川省救援队乘飞机已抵达青海玉树地震灾区。
　　阿坝军分区组织10人医疗小分队，携带药品器械随阿坝州救援分队于晚9时连夜向玉树地震灾区开进。
　　四川省军区资阳预备役工兵团和内江预备役防化团已动员集结300名官兵陆续紧急开赴灾区。
　　据了解，在“5.12”汶川特大地震中涌现出的郑强、范后雄、李军等抗震救灾英模已分别率队前往玉树地震灾区。(李建军邢珊瑚赖兵刘长志)


