        　　中新社北京十一月三日电　题：中国空军五大兵种建设迈上新台阶
　　经过六十年的建设，中国空军已发展成由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵、通信兵等多兵种合成的战略军种，具备了较强的防空和空中进攻作战能力，一定的远程精确打击和战略投送能力。
　　航空兵是中国空军的主体，包括歼击航空兵、强击航空兵、轰炸航空兵、运输航空兵、侦察航空兵和预警、加油、电子战、搜救等各种专业航空兵部队。进入新世纪新阶段，根据攻防兼备的战略要求，中国空军航空兵着力提升信息化条件下的空中进攻作战能力、远程精确打击能力和战略投送能力，具备了全疆域一体化打击能力。
　　近十年来，随着国外新型系列防空武器系统和指挥自动化系统的引进，国产新型防空兵器的研制成功，中国空军地空导弹兵已经发展成为一支具有高中低空、远中近程防空火力配系的现代化高技术兵种，信息化作战能力大幅提升，具备了一定的反导能力和抗击多目标能力，开始由防空型向空天防御型转变。
　　中国空军空降兵是一个合成兵种，编有步兵、炮兵、航空兵、通信兵、侦察兵、工程兵、防化兵等二十七个专业兵种。目前，空降兵已经发展成为一支能够全方位快速机动、在多种复杂地形条件下成建制空降、远距离独立作战的突击力量。
　　经过六十年的发展建设，中国空军雷达兵在全国范围内构建了比较严密的雷达网，建立了能够遂行多种任务的联合空情预警探测系统，基本具备了探测全域、全频、多维空间、多类目标的能力。
　　空军通信兵是担负空军通信、保障空军指挥的一支重要兵种。无论是作战、演习、训练，还是处理日常工作和应对突发事件，都离不开昼夜值勤的通信兵。目前，空军通信兵拥有超短波、短波、微波、卫星通信等多种通信手段，实现了通信网络的全疆域覆盖，战机飞到哪里，语音信息和数字信息就能传递到哪里。
　　中国空军除五大兵种外，主要兵种还有电子对抗兵、防化兵等。电子对抗兵装备电子干扰飞机、无人机和反辐射导弹，以及雷达对抗装备、通信对抗装备和光电对抗装备。在中国举行的历次核试验任务中，中国空军防化兵担负了空中辐射测量、核试验烟云取样和飞机洗消等任务。


