        　　中国国家主席胡锦涛今天离开北京赴美国出席全球核安全峰会，他将在峰会上发表重要讲话，介绍中国在核问题上的立场和主张。
　　颇受外界瞩目的胡锦涛与奥巴马的双边会谈今天也将在华盛顿举行。根据白宫方面之前公布的会议日程安排，胡奥会将在核峰会的主办地华盛顿国际会议中心举行，时间预计在当地时间12日下午。根据初步的安排，胡奥会结束之后奥巴马将举行一个仪式欢迎各国参加会议的领导人。因此，胡奥会很可能是峰会之前奥巴马举行的最后一场双边会谈。
　　至于胡奥会讨论的议题，之前中国外交部和美国白宫都对此进行过介绍，由于两国关系近来遭到一些干扰，而两国关系涵盖面相当广泛，因此两人要谈的东西估计不少。除了与核峰会有关的话题之外，外界最为关注的人民币升值议题也将是焦点之一。奥巴马之前曾多次要求中国实现人民币汇率的市场化，不过由于3月份中国贸易意外出现70多亿美元的逆差，这再次表明汇率问题并非美国贸易逆差的主因，实际上也弱化了美国力压人民币升值的合理性。
　　美国一些媒体在胡奥会登场之前报道称中国高官最近对美国的批评调门在降低，这也是两国关系逐渐修复的证据之一。分析人士也认为胡奥会的举行是两国关系回归正常轨道的一个标志。

　　（《新闻晚报》2010年4月12日　星期一　A1叠24版：世界·时事）

