        　　党的十七届四中全会作出了《关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，这是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。我们要按照《决定》的部署要求,认真抓好各项工作落实，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒。
　　以坚定政治信仰为核心，打牢贯彻落实科学发展观的思想理论基础。要针对师旅团班子建设实际,着眼建设马克思主义学习型政党的要求，坚持不懈地深入抓好中国特色社会主义理论体系的学习教育，切实打牢各级贯彻落实科学发展观的思想、政治和理论基础。一是着眼真学真信真用，进一步增强学习实践科学发展观的原动力。要围绕解决深入学的问题，注重把身边人、身边事和看得见的变化融入学习，在启发自觉中激发动力。要围绕解决自觉信的问题，引导大家始终把科学发展观作为政治信仰来追求、科学真理来捍卫，切实内化为一种信念、责任和动力。要围绕解决善转化的问题，引导大家从国家和军队现代化建设巨大成就中，深刻感悟科学发展观的真理力量，不断增强学习贯彻的自觉性坚定性。二是着眼宣传普及，不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化。要采取党委中心组理论学习、集中轮训和个人自学等多种形式，组织团以上领导干部系统学习科学发展观；要紧紧抓住在基层开展学习实践活动这个重大契机，引导官兵掌握理论体系的基本思想、基本观点和基本要求；要在部队深入抓好党史军史和中国特色社会主义发展史系列教育活动，努力推进中国特色社会主义理论体系学习教育经常化长效化。三是着眼端正学风，始终注重在取得学习贯彻科学发展观的实效上下功夫。要纠正不是为了武装头脑、而是为了装潢门面，简单套用、断章取义，说的多做得少、重“对事”轻“对人”等学风不够端正的问题，进一步纯洁学习动机，坚持知行统一，真正把学习的过程变为武装头脑、指导实践、推动工作的过程。
　　以加强制度建设为保证，实现领导部队建设科学发展规范化。法规制度是部队建设规律的科学总结，只有通过健全和依靠科学的制度规定和有效的运行机制，才能实现领导部队建设科学发展。一是强化“根本制度”意识，进一步提高贯彻民主集中制的质量。当前，一些党组织存在的首长身份党内化、决策程序随意化和民主不够、集中不力，以及执行过程中刚性和韧性不够的问题，制约了贯彻民主集中制的质量，要通过深入抓学习教育和考核帮带，真正使贯彻民主集中制成为党委组织生活的自觉行为。二是提高依法指导和开展工作能力，进一步增强党组织领导效能。要广泛开展“学法规、用法规、守法规”活动，着力提高各级党委(支部)书记依法决策、运转班子、处理复杂棘手矛盾的能力。三是健全完善决策机制，进一步提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平。要进一步规范完善党委决策的配套措施，探索科学决策、民主决策、依法决策的有效途径，建立决策失误纠错改正机制和责任追究制度，提高党委决策的质量和效益。
　　以坚持统筹兼顾为重点，增强领导工作的科学性有效性。统筹兼顾是科学发展的根本方法，也是检验各级党委领导水平的重要尺度。要把各级党组织建设成为坚强堡垒，领导部队建设科学发展，必须高度重视解决好统筹兼顾问题。一是强化统的责任。各级党委班子和领导干部要进一步强化统的意识，尽好统的责任，牢固树立全局观念，防止和克服把管事多当作责任心强、把一竿子插到底看作工作到位、把工作节奏快当成积极性高的现象，真正把大项工作和活动统住统好。二是提高统的能力。要正确处理抓大事与抓具体的关系，做加法与做减法的关系，任务部署与实时调控的关系，确保各项工作有序运转、有效落实。三是健全统的机制。要进一步建立健全和严格落实党委机关统筹协调、防止和克服“五多”问题等方面的制度机制，力求取得科学管用的成果。
　　以增强原则性战斗性为支撑，夯实领导部队建设科学发展的先进性根基。原则性战斗性既是党组织先进性的重要体现，也是贯彻落实科学发展观的重要保证。一是要针对政策纪律观念有所淡化的问题，在坚守原则底线上狠下功夫。进一步强化政策纪律观念，任何时候任何情况下都坚决按政策规定办事，决不允许任何违反政策和纪律的现象存在。二是要针对揭短求实有所虚化的问题，在增强原则刚性上狠下功夫。引导各级树立正确的名利观、政绩观，客观看待部队建设中的问题，真诚鼓励和保护下级说真话、报实情。要进一步加大对搞形式主义、做表面文章、报喜藏忧等问题的治理力度，营造讲原则、严纪律的良好风气。三是要针对党内生活出现形式化的问题，在夯实原则基础上狠下功夫。针对一些班子内部好人主义盛行、党内生活形式化、庸俗化等现象，进一步改进民主生活会的组织形式，引导各级班子成员勇于拿起批评与自我批评的武器，以良好的党性觉悟和思想境界夯实团结和谐的原则基础，不断增强班子的创造力凝聚力战斗力。

　　（《军队党的生活》2010年第1期）

