　　人民网军事在线北京1月5日电　（记者杨铁虎）“在刚刚过去的一年里，中国国家安全总体上有利的基本态势没有改变，但同时，中国国家安全仍面临诸多挑战。”中国国际战略学会会长、前副总参谋长熊光楷在接受《学习时报》记者专访时说。
　　熊光楷指出，2008年国际安全形势继续保持总体和平与稳定基本态势，但不稳定不确定因素明显增多，传统安全威胁仍然严重存在，非传统安全威胁迅速扩展而且更加突出。我们应居安思危，树立综合的“大安全观”，妥善应对当前传统安全问题与非传统安全问题相互交织的复杂形势及其对我国的影响。
　　熊光楷强调，在刚刚过去的一年里，面对国际金融危机的强劲风暴，面对“台独”、“藏独”和“东突”恐怖主义势力兴风作浪，面对冰冻灾害和强烈地震的严重破坏，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国人民万众一心，共克时艰。中国国家安全总体上有利的基本态势没有改变，但同时，中国国家安全仍面临诸多挑战。
　　熊光楷说：“我国奉行独立自主的和平外交政策，为和平解决国际冲突、推动防核扩散和军备控制作出了积极贡献。但我们尚未完全实现祖国统一，仍面临着反分裂、反颠覆等传统安全问题。”
　　此外，他还表示，我国与邻国围绕领土领海主权和海洋权益的争议尚未完全化解，也有待妥善处理。

人民网军事在线北京1月5日电　（记者杨铁虎）中国国际战略学会会长、前副总参谋长熊光楷日前在接受《学习时报》记者专访时指出，国际安全形势在2008年继续保持总体和平与稳定基本态势，但不安全不稳定不确定因素明显增多。
熊光楷说，国际安全形势在过去的一年继续保持总体和平与稳定基本态势，但不安全不稳定不确定因素明显增多，局部地区的动荡甚至战乱有新的发展，传统安全威胁仍然严重存在，非传统安全威胁迅速扩展而且更加突出。
人民网军事在线北京1月5日电　（记者杨铁虎）“近年来，在世界多极化、经济全球化和社会信息化等趋势深入发展的推动下，国际力量对比出现新的消长，各国利益出现新的变化，世界主要国家外交与安全的战略和政策也在不断调整。”中国国际战略学会会长、前副总参谋长熊光楷日前在接受《学习时报》记者专访时说。
熊光楷是在评估2008年国际安全总体形势时做上述表示的。他指出，2008年国际安全形势主要有三大特点。
中新社北京12月29日电　（记者张希敏）中国国际战略学会会长熊光楷，在今天召开的2007年年会上作题为《中国国际战略态势的回顾与展望》主题报告时说，在当今世界大变革、大背景下，过去一年中国的国际战略态势总体上继续朝着积极的方向发展。
熊光楷从四个方面分析了今年中国国际战略态势的发展，如大国关系进一步调整，周边关系进一步改善，与发展中国家关系进一步加强，多边关系进一步发展。他说，截至11月底，中国共参与联合国18项维和行动，共派出维和士兵9000多名，在维护世界和平方面做出了应有的贡献。
新华社北京12月29日电　（记者熊争艳）中国资深战略问题专家熊光楷上将29日指出，2006年是国际形势大变动比较深刻、国际关系大调整比较明显、中国积极开展大外交取得成就比较突出的一年。
中国国际战略学会29日在北京举行年会，会长熊光楷发表题为《大变动、大调整、大外交》的主题发言。
新的一年即将到来之际，本刊记者就当前国际安全形势中的有关问题，对中国国际战略学会会长熊光楷同志进行了专访。
熊光楷会长在访谈中指出，回顾一年来发生的国际重大事件可以看出：安全威胁多样化是当前国际安全形势的突出动向，也是世界各国普遍面对的重大挑战；加强合作是当前国际安全领域的重要趋势，也是国际社会长期面临的重大课题；中国坚持和平发展道路是中国的重大战略决策，也是维护世界和平、促进共同发展的有利因素。
新华社北京12月25日电　（记者熊争艳）中国国际战略学会会长熊光楷25日指出，以新军事变革为核心的国际军事竞争日益激烈。
在当天的中国国际战略学会年会上，熊光楷就2008年国际安全形势的主要特点做主旨讲话。他说，过去一年是国际安全形势很不寻常之年。国际形势总体稳定，但不安全、不稳定、不确定因素明显增加，局部地区的动荡甚至战乱有新的发展。传统与非传统安全威胁相互交织趋势更加明显。各国更加重视加强各种安全问题的国际合作。
新华社日内瓦5月19日电　（记者杨京德）中国国际战略学会会长熊光楷19日在日内瓦安全政策中心举行的座谈会上，就中国的安全政策问题发表演讲，阐述了有关中国军队现代化及中国面临的安全形势等问题。
熊光楷说，中国军队现代化的基础是，中国是世界上最大的发展中国家。近年来，中国经济虽然发展较快，但与发达国家相距甚远，国家投入到国防和军队建设的经费有限。中国军队现代化的目标是在实现机械化的基础上逐步完成中国特色的信息化。
新华社伦敦5月9日电　（记者何大隆）中国国际战略学会熊光楷会长8日至9日在访问英国期间，分别在英国议会下院国防委员会、英国皇家三军防务与安全研究所和伦敦国际战略研究所进行座谈和发表讲话，阐述了当今中国的安全政策及军事变革等问题。
熊光楷说，中国传统的安全问题依然重要，其核心是维护国家的主权和领土完整不受侵犯，维护国家的生存与发展。在重视传统安全问题的同时，中国近年来日益重视恐怖主义、严重疫病、自然灾害等非传统安全问题。中国政府一贯反对任何形式的恐怖主义，主张标本兼治，努力消除产生恐怖主义的根源，同时不断加强反恐国际合作。
科学技术特别是信息技术的飞速发展，将人类带入了信息时代。信息技术造福于人类的同时，也存在安全的隐患。随着信息化进程在各个领域的深入发展，信息安全问题已成为世界各国普遍关注的国家安全问题。维护信息安全，需要加强国际合作，努力构建互利平等、互信共享的国际信息安全秩序。
维护信息安全，就是要保证己方信息系统的正常稳定运行，同时有效遏制对己方信息系统的攻击和破坏行为，确保信息流通的完整、可靠和保密性。随着信息化的深入发展，信息安全问题逐渐成为国家综合安全的重要组成部分。
本报北京4月24日电　记者张顺报道：中国国际战略学会会长熊光楷24日在京说，信息技术是一把“双刃剑”，随着信息化进程在各个领域的深入发展，信息安全已经成为世界各国普遍关注的一个战略问题，成为国家综合安全的重要组成部分。
熊光楷在“信息安全：中国与世界”国际学术研讨会上指出，信息网络的广泛使用将可能影响到国家的政治稳定，信息技术的进步将改变未来战争的形态和作战样式，信息化社会的发展将会使经济安全问题日益突出，信息传播模式的深刻变化将对文化安全带来新的挑战。
新华社北京12月28日电　（记者谭晶晶）中国国际战略学会会长熊光楷日前撰文指出，中国选择和平发展道路决定了中国的发展是“和平的发展、开放的发展、合作的发展”。
在这篇题为《坚定不移走和平发展道路　妥善应对安全威胁多样化》的文章里，熊光楷认为，近年来，中国在国际舞台上赢得越来越多的理解和欢迎，中国的和平发展成为国际社会关注的热点问题，各国对华战略借重呈明显增强之势。但与此同时，“中国威胁论”再度泛滥，有些国家对华防范和疑虑也呈上扬之势。
新华社北京12月21日电　（记者李忠发）中国国际战略学会会长熊光楷21日在此间表示，2005年国际安全威胁日益多样化，国际安全领域存在三大“突出动向”。
熊光楷在中国国际战略学会年会上作了题为“坚定不移走和平发展道路，妥善应对安全威胁多样化”的主题发言。

