　　□真诚信奉当代革命军人核心价值观，始终保持理论上的清醒和政治上的坚定
　　□忠实践行当代革命军人核心价值观，既表现在战时，也体现在平时
　　践行这个新词，如今很流行，同义反复之后，强调的是不折不扣地履行、实行。
　　忠实践行当代革命军人核心价值观，正在全军蓬勃兴起。
　　一个国家和民族的兴旺发达、繁荣昌盛，离不开强大的精神支撑；一支军队战无不胜、攻无不克，离不开崇高的价值追求。“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，就是我军战斗力的重要源泉，也是必须珍视的政治优势，要牢记，更要忠实地践行。
　　开放的世界没有封闭的军营。当今时代，是社会大变革、观念大碰撞、文化大交融的时代，人们的思想观念、道德意识、价值取向呈现出多元多样。形形色色的思潮不可避免地对官兵思想观念、价值追求产生影响。当代革命军人核心价值观的确立，保证在多元价值观中塑造主流精神，要求官兵有效抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，澄清在军人价值观问题上的模糊认识，明辨价值观念、价值追求上的是非荣辱界限。
　　这样说，当然不是无的放矢。比如“军队非党化、非政治化”的错误思潮，拜金主义、极端个人主义等思想影响，就必须坚决抵制，还要防止和克服麻痹松懈、享乐主义等错误思想影响等。
　　真诚信奉当代革命军人核心价值观，切实做到以此引领自己的思想观念和人生追求，自觉将其作为理想信念来树立，始终保持理论上的清醒和政治上的坚定，这是忠实践行的前提。
　　践行是具体的。当代革命军人核心价值观涉及部队建设的方方面面，贯穿于官兵日常工作生活的各个环节。有了坚定的信念，就要立足本职岗位，把本职岗位作为践行当代革命军人核心价值观的基本平台，在思想政治教育中成长，在军事训练中磨砺，在完成重大任务中培育，在日常管理中养成，在文体活动中催生，努力在军营建功立业，在履行使命、完成任务中见成效。忠实践行当代革命军人核心价值观，既表现在战时，也体现在平时，要表现到一言一行上，熔铸在一岗一哨里，落实在一职一位中，让革命军人的地位、形象、价值在践行当代革命军人核心价值观中闪耀光彩。
　　对广大官兵来说，忠实践行当代革命军人核心价值观，既是职责，也是任务：是干部，就把兵带好，是战士，就把武练精，平时把任务完成好，战时保证打得赢。
　　践行，从我做起，从现在做起，从一点一滴做起。


