　　网站上提到解放军近年授衔的将军时，有些人将一些从事文艺、科技工作的文职人员称为“文职将军”，甚至还把某些人具体地说成什么“文职少将”。事实上，中国军队的军语和衔级中根本没有“文职将军”，军队报纸上对此也专门有过澄清，未注意到这一点的网友仍相信或沿用这种不正确的称呼。
　　解放军和武警中的文职人员（包括演艺人员）只有专业技术级别，而没有军衔。社会上一些人误将他们中间某些级别高的人称为“文职将军”，主要源于2001年2月军队四总部提高高级专家待遇规定中对服饰的更改。根据这一待遇规定，文职专业技术三级以上的人员的军装帽饰改金黄色，肩章加将军松枝叶，由此从外观看有点像已授军衔的少将（若看将星还是有重大区别）。这些人享受的待遇，也相当于军级干部，甚至在收入方面更高些。
　　军队高级专业技术人员（包括演艺人员）得到较高级别待遇，发给的军装上有些饰物变化，体现了中央军委对他们的关怀，却并非授予“将军”这一有很高军事荣誉的军衔。类似情况在地方部门也有很多，例如一些高级专家和演员也享有相当于部长、副部长乃至更高的待遇，却不能根据“官本位”的观念和待遇级别将他们称为“部长级专家”、“副部级演员”，社会上和网站上对“文职将军”这一流传甚广的错误称呼自然也应予以纠正。
　　网络上谈到军事和历史问题时，错误的传言可谓不胜枚举。例如近年网站上转载的一些长篇的战史文章，有许多是从胡编乱造的“地摊书”和一些人为谋利杜撰出的所谓“纪实”、“实录”中抄来，在许多问题上误导了读者。再如一些讲述抗日战争史的网贴，也大量引用当年国民党政权和台湾方面夸大吹嘘的虚假资料。在如今的信息社会中，出现这类混淆视听的东西是不可避免的，正确的对待方式应是及时揭露其谬并说明真相，这才是对读者负责和对社会负责的态度。


