        　　中新社北京十月十二日电　（曾宝瑜）伪装防护是个世界难题，也是个敏感的课题。中国空军在这一领域的研究获得新突破，由广空工程建设局局长林茂光领衔研究的伪装防护成果获军队科技进步一等奖，全体专家评委一致认为“成果世界领先，填补国内空白。”
　　在对研究成果的检测过程中，上级有关部门动用各种先进侦察手段，进行了长达半年的伪装检测，各项检测均达到了隐蔽伪装要求。
　　记者采访林茂光时了解到，这个课题源于几年前他在一份内部资料上看到的情况：解放军一些战备工程虽然采取了迷彩伪装和伪装网等遮蔽方式，但对空暴露比较明显，很难逃过境外卫星的侦察监视。
　　这个样子，今后打仗怎么办？林茂光决心改变这种状况，探索新的伪装防护技术。而空军后勤部机关此时也正考虑在林茂光承建的洞库搞伪装试验，机营部领导高度重视，并有专家指导，就这样他们一拍即合。
　　据知，林茂光从军四十一年，组织完成了三千多公里输油输气管道铺设、一千余座金属油罐安装、上百条洞库修建、数百座单机掩蔽库防护门安装、百余个战备工程伪装防护等国家、军队重点工程一百六十余项，创造了国防工程建设十八个第一。
　　二00三年初，林茂光领受了空军最大的地下工程——某洞库的修建任务。第一次承接大型洞库施工任务，他们就取得了被专家称作空军地下工程建设史上“洞库掘进速度最快、光面爆破效果最好、溶洞处理最成功、工程伪装最系统”四项最好成绩。其中，伪装防护填补国内、军内空白。
　　为了提高战机的战场生存能力，上世纪末，空军开始为第三代战机建造单机掩蔽库，机库防护门要求能抵抗重磅爆破弹袭击，国内一家专业厂家安装出来的防护门在抗爆试验中失败。
　　林茂光主动请战，担任项目经理。经过上百次的反复论证调试，两个月后，两镗新型防护门终于研制成功。试验表明，新型防护门无论在防护能力、结构形式、启闭方法，还是在修复能力上都达到了世界先进水平。随后，由林茂光研编的《单机掩蔽库施工及验收技术规程》于二00八年被作为国军标发布实施，并独揽了全军单机掩蔽库防护门建造安装任务。
　　林茂光不仅是国防工程建设的实干家，还是军事科研领域某些专业的领军人。近年来，他获得一项国家科技进步二等奖，三项军队科技进步一等奖、一项二等奖，获得十九项国防专利，他在军事科研领域的成果与他在工程建设领域成就同样辉煌。他所取得大奖涉及信息技术、军事侦查、防护伪装，还有各种新材料、新工艺、新技术。


