在北京军区某摩步旅，旅长王志忠抓训练时间落实不讲情面是出了名的。

今年3月，分业训练展开。旅里专门规定：上午训练时间为8点至11点40分，期间没有特殊情况，官兵不能离开训练场。刚开始，一些单位没太当回事，一些离训练场远的单位怕耽误开饭时间，总是提前结束训练。
一天，他们又要收拾武器准备带回时，遇上了王志忠。“让连队干部过来集合。”不一会儿，3名连长就跑了过来。“你们看看表，现在是几点？”王旅长脸色阴沉起来。“我们连队集合的最晚，只提前了一分钟。”机枪连一名连长还想解释。“提前一分也不行！”王旅长严肃地说道。
当晚，在干部夜校学习时，王旅长让这几个单位的干部上台做了检查。

进入6月份，白天渐渐长了起来，为活跃部队生活，宣传科策划了一场“战友杯”篮球赛，每天晚饭后组织一场比赛。
一天，刘干事考虑到当天晚上政工干部要进行业务学习，便找作训部门的同志协商，想提前一点比赛，涉及两个营需提前从训练场带回。
正当拉拉队入场的时候，旅长王志忠到了：“谁让你们在这个时间组织比赛了？”刘干事赶紧把原因解释了一番，还补充说：“这些都提前与作训部门协调过了。”
“协调过了也不算！”结果，当天的球赛不仅没有搞成，有关领导还因此受了批评。经过这件事，一些让篮球队员脱离训练练球的单位，在工作上也分清主次，不再利用训练时间组织打球了。

一次，上级后勤机关要来旅里检查。由于部队营建刚开工，院内土堆、砖块四处都是。有关部门和领导都很着急，便抽调部分兵力整理营院。
不巧，这事又让王旅长撞上了。“机关科以上干部，分队营连主官，办公楼集合。”旅长紧急通知。
结果，有几个单位由于当天的参训率不够挨了批。几个营长都觉得委屈，后勤部门的领导也赶紧过来解释，是因为迎接检查而临时抽了一些人。但是，王旅长一点不松口，再次重申：“就是有检查也不能随意打乱工作计划，训练时间，干部和战士必须扎在训练场上！”


（《解放军报》第3版发布时间：2008-08-2906:07）

