　　人民网军事在线济南5月26日电　今天上午，山东省军区党委机关支援四川地震灾区“特殊党费”交纳仪式在济南隆重举行。省军区司令员谈文虎、副司令员邬援军、副政委鲁建华等出席仪式并带头交纳。
在部队调研的省军区政委南兵军、副司令员尚书国、参谋长陈文荣、政治部主任孙一军等领导也委托工作人员代为交纳。省军区老领导刘琏、夏新民、李春廷、易元秋、刘国福、何法祥、张齐红、赵承凤、张秉德等也向党组织交纳了“特殊党费”。
　　汶川特大地震发生后，山东省军区党委坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示，把抗震救灾工作当作当前最重要最紧迫的政治任务，在启动应急预案，实行24小时专人值班，做好各种准备的同时，省军区党委向全体官兵发出号召，要求各级积极行动起来，以实际行动支援灾区抗震救灾。截至目前，这个省军区先后向四川灾区运送工兵器材两万件，出动官兵500人次，协助省有关部门搬运帐篷、食品和生活用品等300多吨物资。
　　在今天“特殊党费”交纳现场，戎马一生的老党员老领导来了，刚刚加入党组织的新党员来了，干部党员来了，普通职工党员也来了，从10000元、8000元、5000元到3000元、1000元、500元……大家踊跃积极，把对党的赤胆忠心、对灾区人民的一腔真情，化作一笔笔“特殊党费”，投进捐款箱，不到半个小时就交纳“特殊党费”363785元。
　　据了解，今天省军区所属部队党员干部交纳特殊党费活动也同时展开，全天累计交纳特殊党费近580万元，加上前段时间的捐款，省军区累计为灾区捐款近700万元。（卢军、薛洪刚）

