　　4月5日，美国总统奥巴马在捷克首都布拉格发表演讲时说，美国政府将致力于推动建立一个无核武器的世界。
　　奥巴马宣布美国实施无核武器世界计划的具体步骤包括：与俄罗斯一道尽快通过谈判达成《第二阶段削减战略武器条约》，大幅削减美俄核武器；美国政府将力争美国国会尽快批准《全面禁止核试验条约》；与其他国家一道寻求强化《不扩散核武器条约》，包括加强核查、强化对违反条约国家的制裁以及寻求建立一个关于和平利用核能的新机制；争取在4年内确保可用于核武器生产的核裂变材料不会被扩散；在一年内主持召开关于世界核安全的全球首脑会议。
　　此外，美国还寻求达成一项旨在终止核武器用裂变材料生产的国际条约。奥巴马还表示，如果伊朗不在核计划上作出让步，美国将继续推进在欧洲部署导弹防御系统。
　　其实，在竞选期间，奥巴马就提出了无核武器世界的主张，这一次更加具体了。
　　以笔者所见，这次提出的“无核武器世界”的主张，基本上反映了两年前基辛格、舒尔茨、佩里、纳恩在《华尔街日报》所发表文章的内容。上个月，笔者在斯坦福大学会议时，美方已透露奥巴马政府在核裁军方面将采取的举措。由斯坦福大学提供的无核武器世界蓝本文件（参与者包括前国务卿舒尔茨、前国防部长佩里）已经放在了奥巴马的桌子上。当时笔者还将信将疑问，现在看来美国奥巴马政府这次真的下决心了。美国的这一举动将会对国际军控与裁军，特别是核裁军进程带来动力。可以预计新一轮核裁军将马上到来，这无疑会对所有有核武器国家带来新的命题。
　　然而，真正实现无核武器世界并非易事。第一，美国的核武器现代化计划仍在继续；第二，核威慑仍是美国的国家安全政策的重要组成部分；第三，包括美军在内的美国国内利益集团认为奥巴马在核裁军上走的太快太远，是软弱的表现，在国会也有共和党人的抵制。所以奥巴马也承认，一个无核武器的世界也许在他的有生之年是不能实现的，但美国将做带头大哥，带领国际社会走向无核武器世界。
　　不管怎样，一个无核武器的世界对国际社会，对所有人类生灵都是一个好消息。

本报北京3月22日电　综合本报驻外记者报道：21日，正当中亚各国人民欢度传统节日纳乌鲁斯节之时，《中亚无核武器区条约》正式生效。中亚继拉美、南太平洋地区、非洲及东南亚之后，成为世界上第五个无核武器地区，也是北半球建立的第一个无核区。
《中亚无核武器区条约》具有三个特点：首先，它是首个在曾经拥有核武器的地区建立无核区的条约；第二，它是首个由中亚五国共同签署的地区性集体安全合作条约；第三，它首次规定在条约生效后的18个月内，缔约国必须同国际原子能机构签署补充协议，确保全面履行条约责任。
新华社伦敦4月1日电　美国总统奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫1日在伦敦共同宣布，两国政府希望在《削减和限制进攻性战略武器条约》于今年12月到期前就削减战略武器问题达成新的协议。
美俄领导人在当天发表的联合声明中说，双方同意以一项新的、具有法律约束力的协议取代《削减和限制进攻性战略武器条约》，进而对两国进攻性战略军备逐步进行“新的和可验证的削减”。

