　　2007年，世界各地恐怖袭击事件频发，恐怖主义依然严重威胁着全球安全与稳定。据不完全统计，全年发生恐怖袭击事件300多起，造成数千人伤亡，恐怖活动遍及西欧、高加索、中东、北非、南亚和东南亚的广大地区，越来越多的国际组织和国家成为恐怖袭击的对象。
　　在伊拉克，包括“基地”组织伊拉克分支在内的多个恐怖组织活动频繁。8月14日，伊北部尼尼微省“雅兹迪”教派聚居地发生连环爆炸袭击，造成至少500人死亡。
　　在阿富汗，自杀式袭击和绑架等恐怖活动愈演愈烈。7月19日，塔利班武装人员绑架了23名韩国人，其中2名男性人质被杀害。11月6日，阿北部巴格兰省发生一起自杀式袭击，造成6名议员、59名儿童死亡。
　　巴基斯坦今年也频遭恐怖袭击之苦。12月27日，巴前总理、人民党领导人贝·布托在一个竞选集会上遭遇自杀式袭击遇害身亡。此前一场针对其本人的爆炸袭击曾造成了140多人死亡、500多人受伤。
　　恐怖袭击事件改变了美军在伊拉克的战略战术：分区清剿和分散的小群班组战术日益受到青睐，更为强调心理攻势，改善同当地民众的关系。恐怖袭击事件也推动了世界军事装备技术的发展：先进的侦察、监测、传感器材，无人机、机器人和防爆炸车辆成了军队中的“宠儿”。恐怖袭击还促进了军事安全领域的研究，欧美国家一些研究机构还把如何防止和应对恐怖爆炸事件作为重要的研究课题。2007年起，欧盟每年追加10亿欧元进行反恐安全技术的研究，不少国家安全政策亦随之作出相应的调整。
　　恐怖组织和恐怖活动日益呈现国际化、网络化的趋势，唯有通过加强国际合作，才能有效解决各国共同面临的安全问题。因此，各国武装力量以情报共享、共同出击等形式进行联合反恐行动，已逐渐成为国际军事合作领域的重要趋势。

　　（《解放军报》第3版发布时间：2007-12-3107:03）

