“零”的突破
　　2006年10月21日小雨转晴
　　大脚长传，快速插上，接应，停球，怒射，一气呵成，球应声入网，一项新的纪录诞生了。中国维和警察防暴队在与巴西维和部队的对阵中，终于打破了两年来的“进球荒”，取得了“零”的突破，这是中国维和警察防暴队进驻海地任务区以来的首粒进球，是不是应该大书特书一笔呢？！（请允许我小小地调侃一番吧！）
　　得知要和巴西维和部队比赛，队里的足球迷们兴奋不已，摩拳擦掌，跃跃欲试。的确，能和巴西人踢足球，不就跟国家队在韩日世界杯上与巴西队对垒一样吗？机会难得，岂容错过！
　　有人说，与巴西队踢足球岂不是以卵击石，这不跟让巴西人和我们打乒乓球差不多吗？非也，非也。中国人自古以来讲求：明知山有虎，偏向虎山行！正是因为巴西是足球王国，巴西队强大无比，所以才要和他们同场竞技，输赢是次要的，过把瘾也好呀！
　　不过，前三支防暴队的纪录叫人有点尴尬，三支队伍都曾与巴西维和部队交过手，但是进球数依然是“零”，而且每次被灌进球数差点达到两位数。这形势不容乐观呀！
　　没事，说干就干。队员们利用每天下午执勤任务结束后的一个小时，集中强化训练。17员虎将赤膊上阵，斗志昂扬，挥汗如雨，大有要改写历史纪录的阵势。
　　然而，我总是对这场比赛信心不足，却又不好明言。有道是：不可长他人志气，灭自己威风。于是，就告诉自己：说不定能改写历史呢？国家队没做到的，说不定队友们能做到。大概他们也是这么想的吧！很多事情说不准的！
　　某日，正在忙着打篮球的我，得闲时观看足球队训练。这不看不要紧，一看直着急，队友们训练热情高涨，可这球技实在不敢恭维。虽有个别队友脚法还说得过去，但大部分队员都有点勉为其难。我心中暗叫不好，这可如何了得。可过两天就要比赛了，我怎么忍心打消队友的万丈豪情呢？算了，还是让比赛来证明一切吧！
　　今天下午，一场小雨过后的太子港，天空格外晴朗，4点以后的太阳已不太毒辣。队友们前往约旦防暴队营区的足球场。大家的心情很是放松，一路上有说有笑，完全没有大赛前的压力。有队友兴奋地说：光脚的不怕穿鞋的，咱们要把包袱扔给巴西队，轻装上阵。准备破纪录吧！其他队友听了哈哈大笑。
　　到了赛场，队友们跑步、做准备活动、热身，大家的状态都很好。所有的女警花也全部出动了，球员们说，那不仅是咱的啦啦队，更是足球宝贝。可不是，她们统一妆束，拿着塑料带编成的“拖把头”一样的道具已经开始排练了！队友们笑着说，看来今天不破纪录还不行了呀！
　　巴西人来了！初见他们并不起眼，个头不高，年龄似乎偏大，服装也不统一。大家正准备拿人家“开涮”，却发现巴西人已经换上了他们国家队的球服，这下可不一样了，专用足球鞋、护腿板、护膝，一应俱全。再看咱们队员，穿的都是篮球服，看来还是有差距呀。有队员笑着说：“不怕，咱剑不如人，剑法胜人一筹就行。”大家都笑了，也就自我解嘲一番吧。
　　这边巴西队的队长开始布置战术，那边守门员在练扑救球，瞧守门员那身行头，再看那专业的动作，这时大家才感叹：真的遇上高手了！
　　是骡子是马，到了拉出去遛遛的时候了。
　　这一上场，算是知道什么叫“桑巴舞”了。只见巴西人如行云流水一般把足球盘在脚下，而我们的队友只有疲于奔跑的份。开场不过两分钟，巴西人轻松破门，我方先失一球。场下队员那个急呀，又是喊来，又是叫，就差点跳上场去助阵了。
　　可是，巴西人的进攻才刚刚开始。面对我方队员积极的奔跑、顽强的拼抢、高昂的气势，巴西人不慌不忙，依然进行着他们梦幻般的传切配合，“以不变应万变”。在上半场的大部分时间里，球始终在我方的半场转来转去，却总没有在我方球员的脚下，没办法，进球总是难免的。
　　可以看出队友们真的已经尽力了。这原本就是一场实力悬殊的比赛，这样的场面是我早已预料到的。但是，队友们没有丝毫放弃，他们大声叫喊着，不惜体力地跑动着。“足球宝贝”们急得嗓子都快喊哑了。
　　机会出现了，上半场快结束的时候，3名队友巧妙配合，互相策应，将球输送到了离球门不过10米的主力前锋的脚下……
　　进了，终于进球了，场下的队友们沸腾了，真的破纪录了。对于我们来说，被进几个球已经不重要了，能进球就是胜利！！！
　　这时，全场最感人的一幕出现了。巴西队守门员在扑救球的时候手被擦伤了，场下的队医以百米冲刺的速度向对方球门奔去，其他所有的队员也都迅速向球门围去。大家都关切地问这问那。所幸，只是一点皮外伤，大家都友好地笑了。在旁观战的约旦防暴队员情不自禁地伸起大拇指说：Chinese，ok！
　　其实，对于我们来说，这场比赛的输赢早已在意料之中，能不能进球、破不破纪录那都是玩笑话，重要的是以球会友，增进彼此的交流与友谊，不是说友谊第一，比赛第二吗？这才是我们打这场比赛的真正意义所在吧！
　　当然，“零”的突破还是令人欣喜的，你肯定想知道最后结果，嘿嘿，不是我不告诉你，我想让你猜一下，当然，比分肯定不会超过两位数的！
　　对了，忘了说了，队友们都说：以后再也不评论国家队球踢得如何了，咱们自己上场就知道厉害了！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

