        　　人民网北京11月3日电（记者王道峰）今天上午，以朝鲜空军副司令官金光秀少将为团长的朝鲜空军代表团先期抵京，应邀参加“中国空军和平与发展国际论坛”。从3日起至6日，包括巴基斯坦、日本、巴西、美国、俄罗斯在内的34个国家空军代表团将陆续抵京，共贺中国空军60华诞，共同推动空军交往和互信。
　　据空军司令部办公室副主任辛国大校介绍，目前，已有34个国家的空军代表团确认参加此次国际论坛。其中，有23位空军司令或参谋长，中外各方约300人参加，有23个外国空军领导人将在论坛会议上发言。
　　辛国大校介绍，在论坛上，中央军委委员、空军司令员许其亮上将，将发表主旨演讲和总结性发言，深刻阐述空军使命、空军责任、空军文化、空军理想、空军抱负，郑重提出与世界各国空军共同树立空天安全新理念、共同推动空军交往和互信、共同建立空天规范和秩序、共同履行和平使命、共享空军文化与荣耀的“五项主张”。这次国际论坛，将成为各国空军相互交流和增进了解的平台、成为各国空军领导人共商维护空天安全大忌的平台、成为各国空军朋友进一步了解中国和中国空军的平台。
　　据了解，组织由多国空军领导人参加的国际论坛，在中国空军历史上尚属首次。论坛期间，中国空军将于各国空军代表团进行双边会见。论坛会议结束后，安排与会各国空军代表团到驻山东的空军航空兵某师，参观歼轰—7A飞机训练飞行和静态展示，游览孔子故里—曲阜，感受中国传统文化的博大精深和独特魅力。


