　　邹延龄对采访显得不大热心，但这决不是说他对人不热情。他从不主动说起自己，除非我问他。他每天忙着跑工厂，忙着开会，忙着准备飞行、准备指挥飞行的预案。因此，我只能见缝插针。他忙，我就找他周围的人聊。只要条件允许，就尽量多接触他，看他拿试飞任务单下达任务，看他在塔台上指挥。有次，我还获准上了他驾驶的飞机，体验了一次一般性的试飞。星期天，和他一起去钓鱼，参加他们的篮球比赛。十几天下来，我相信我已对我的主人公有了一个较准确的认识。
29年前的村头上，他揣着留有父亲体温的一元钱和沉甸甸的两句话，走进了军营。今天，他胸前别满军功章，站在人民大会堂的讲台上
　　人民大会堂的讲台，不是随便哪个人都能上去讲话的。1995年11月20日下午，邹延龄却站在了这讲台上。
　　邹延龄是空军第六试飞大队大队长，空军特级飞行员，国产运8飞机首席试飞员，上校军衔，胸前别满了军功章，三等功9个，二等功3个，航空工业部两次授予他一等功。这些荣誉，大半是他试飞运8飞机而获得的。
　　运8是我国目前自己生产的最大运输机了，无论从重量最大、载重最大，还是从航程最远、续航时间最长上讲，都是独生子。不管是飞起来，还是落在地上，远远看去，它都像一只展翅的大海鸥。用行话来说，运8是单翼飞机。就机翼和机体的相关位置讲，飞机可分为上单翼、中单翼和下单翼。运8是上单翼，它的机翼与机背水平。两只伸展的巨翼宽38米多，比机身还长出几米。在这两只巨翼上，除依次悬吊着四个涡桨式引擎外，还托举着近20吨航油。运8的最大起飞重量是61吨，这是一个什么概念呢？它10米多高，有近三个篮球场那么宽，一个半篮球那么长。怪不得它的肚子里，可以开进两辆卡车，或是一辆轻型坦克。若黑鹰直升机把翅膀收了，就可以在它肚子里筑巢哩。
　　这庞大的家伙，是我国国内航线干线上的运输主力。它和美国的Ｃ—130型运输机大致相当，可称为同代异姓兄弟。Ｃ—130自问世以来，已出了70多个改型，它大约要服役到2020年左右。我们的“大海鸥”，也有了海上巡逻机、航测机、黑鹰载机、无人母机等十来个改型。专家们预测，无论是军用还是民用，“大海鸥”都有广阔的应用和发展前景。
　　人民大会堂台下的掌声响了。
　　我敢说，邹延龄肯定没说父亲留给他的那两句话，但他内心肯定感谢那两句话。他能有今天，在某种意义上说，也是那两句话的功劳。那两句话是29年前，他入伍临上车前，父亲在递给他带着体温的一元钱时说的：“一个男人，站着要像根柱，倒下要像根梁。别给山里人丢脸呵！”
　　早已作古的父亲，若九泉有知，肯定也会无比欣慰。
试飞比普通飞行更具挑战性，我挺喜欢的。公司领导说：你一来就救了我们哪
　　1986年，上级机关考虑原试飞大队长年龄较大，派人到某运输机部队挑人。他们一眼就相中了邹延龄。
　　这时的邹延龄已飞过七种运输机型，是国内最大运输机的机长，刚刚就任师正团职飞行技术检查主任，飞行技术拔尖；当过中队长、大队长、团参谋长和副团长，具备领导经验；年龄不到40岁，去当试飞大队长，正合适。
　　但这对邹延龄来说，却是个人生关口，可能改变后半生的命运。他面临着抉择。不少人劝他慎重，且摆了过硬的几条。
　　论职务，正团对正团，是平调，没啥意思。我们不像国外，试飞员待遇高、军衔也高，苏联和美国的试飞员可晋升至将军。如苏联的米高扬和美国的耶格尔。而中国只是正团、上校。依他现在的势头，正看好。正规的航空兵部队，只要飞得好、又是机长，晋升的机会和路子都宽得多。去了试飞大队，职务和军衔就封顶了。
　　从风险上说，试飞比普通飞行危险得多。普通飞行，是飞已定型的机种，在各种安全性能已知的条件下飞行。讲行话，是在飞机的包线之内飞行。而试飞，飞的是未定型的飞机，要把飞机在各种状态下的安全包线边界数据给飞出来，是有意识地把飞机往不稳定的状态驾驶。这无异于骑在一只心思捉摸不定的老虎背上，风险大得多。快40岁的人了，平平安安飞到底算了，冒那险干吗？
　　从生活条件上讲，现部队驻地在武汉，而试飞大队在西北偏僻山区的小盆地里，属“三线”地区，各种艰苦可以想见了。
　　这些实际问题，说邹延龄不想是假的。思来想去，他觉得，一个男人活一辈子，不能几条都不沾。搞试飞虽然升不了官，发不了财，但它却是个硬邦邦的男子汉的事业。试飞员是给新机定型发通行证的人，是编写飞行手册的人，是名副其实的蓝天探险者，是第一个吃螃蟹的人。因此试飞比普通飞行更具挑战性。就冲这一点，就很合自己的性格和胃口。他对好心的劝说者说：“我这人爱捣捣鼓鼓，喜欢新事物，搞试飞挺合适的……”
　　邹延龄是个聪慧灵秀的人。上中学时，他数学期末考了96分，也被班主任骂得狗血喷头。他经常是满分，老师的标准自然就格外高。他也确实鬼。下课10分钟，从来都是跑出去玩。晚自习，他也从不下去，偷偷躲在宿舍看书，一听同学们回来了，就蒙头装睡。其实呢，“我脑子里也在过电影，紧张着呢。”这种“鸭子凫水暗使劲”的学习方式，除了一些可以理解的虚荣心外，也说明了他的机灵。
　　学飞行，邹延龄也显露出了过人的天赋。无论是初教机、高教机还是后来不断改装的新机型，他几乎总是同批学员中首先放单飞的。他好像天生就属于天空。练跳伞时，别人紧张得够呛，他却轻轻松松，第二次就和一位战友暗中约定，升空前，每人各拣20个小石子藏在袖中，等开伞后在空中相互开战，以击中对方多者为胜。每次跳伞在离地面不远时，他就悄悄解了伞衣，双脚一着地，就从五花大绑的伞衣中钻出来，不像别人还在手忙脚乱地解伞衣，有的甚至被伞蒙住，或是被伞拖着跑。他遇到的每个教员，几乎都对他抱有好感而另眼看待。在大家都争先恐后地往黄挎包上绣表忠心的伟人头像时，教员让他别费那工夫，省下时间教他学飞行。在政治可以冲击一切的喧嚣中，另一位教员对他说：改造思想，80岁都可以，可你学飞行，80岁就晚啦。就是这位教员，拿出一支金笔对几个学员说：你们谁先放单飞，我就奖给谁。当然，这支笔是非他莫属了。
　　说到这支笔，邹延龄对我说：“这位老教员已经离休了。等我退休后，我要拿着他的笔找他，还给他。”
　　我想，邹延龄要还给老师的，决不是一支笔，而是学生在耕耘收获后的喜悦和感激之情。
　　邹延龄到陕西飞行制造公司报到时，大约从对方的眼中看出了疑惑和不信任，因此当即表态：“我决不是在原单位呆不下去，来这儿混饭吃的……”
　　初来乍到，邹延龄真切地感到了这里和部队的不同。军地双重领导不说，单就组织飞行来说，工厂和部队就有很大差别。在部队，他可以检查飞机，在这儿，一动飞机，就要经工厂同意；大队机组少，人员偏老，他不但要管好大队这一摊子，还得经常和公司领导、车间、试飞站、设计所打交道；每次飞行，除例行的机组协同外，还要和工厂许多单位进行技术协商、研讨，达成一致才能实施；飞行完，还得填写试飞报告、鉴定及签字盖章。试飞员要比一般的飞行员更多地懂得空气动力学、飞行力学、气象、地理知识，甚至工程工艺方面的学问。他亲眼看见自己飞的飞机，是经成千上万工人的手，用几万个零部件，由全国各地上百家工厂的通力合作组装起来的。在这个意义上讲，他是最后一个参与者。他深感自己责任的重大。
　　从一个优秀的飞行员到一个称职的试飞员，国外一般需要四到五年。邹延龄一面潜心伏意地学习钻研、了解情况、分析研究，尽量缩短这个距离，一面苦心寻找自己的第一个突破口。
　　“载荷谱”是运8的定型必飞科目，并不复杂，但任务繁重。由于各种原因，大队飞了三年才完成任务的一半。若按此计算，还要三年。他选定以它为突破口，来改变大队的形象。
　　过去到外地飞完一个科目，就回本场休整一下。他按试飞任务要求的高温、高寒、高原、海上等地域气候条件，做成了连续的试飞计划，从哈尔滨、唐山、阎良到合肥、武汉……一个科目接一个科目，中间不停顿。不到半年，“载荷谱”任务全部顺利完成。
　　这漂亮的一笔，颇似打太极拳，似断不断，一气呵成。公司领导一把拉住他的手：“老邹，你一来就救了我们哪！”
　　人们开始对这个小个子刮目相看了。
☆

