　　新华社北京9月9日电　（记者陈怀祥）8月28日以来，由中宣部、解放军总政治部、共青团中央和西藏自治区党委联合组织的西藏军区某摩步团先进事迹报告团，先后在北京、沈阳、济南、上海、兰州等地巡回报告，其“紧跟中国特色军事变革步伐，锤炼雪域高原现代铁骑”的先进事迹在社会各界引起强烈反响。
　　“你们是西藏军区某摩步团先进事迹报告团的吧，我在电视上见过你们，这个团的事迹老突出了，有这样的精锐之师戍边卫国，我们感到由衷的骄傲和自豪。”在沈阳“9·18”历史博物馆，工作人员一眼便认出来参观的报告团成员。博物馆其他工作人员和游客争相与他们合影留念。
　　在济南，官兵们用经久不息的掌声表达了对高原军人的钦佩和敬意。济南军区某部营长梁建忠激动地说：“西藏军区某摩步团的先进事迹让我们倍受鼓舞。以摩步团为代表的西藏军人在世界屋脊发扬‘老西藏精神’，在‘生命禁区’树起一面赤胆忠诚、使命至上的光辉旗帜。我们要像他们那样时刻履行好党和人民赋予的神圣使命。”
　　“生命可以透支，履行使命绝不欠账”“缺氧的高原，不是缺爱的荒原”……报告团成员的朴实语言引起了大学生的共鸣。中国医科大学学生杨靖动情地说：“摩步团官兵关键时刻过得硬、危难时刻靠得住。我真切读懂了‘正确的价值选择让生命增值’这句话的深刻内涵。”
　　9月7日，79岁高龄的离休老干部陈战有，拄着拐杖提前一小时来到上海友谊会堂报告会会场。他戴着助听器听完报告后，找到上海市委领导，建议在电视台全程播放报告会。
　　上海市委宣传部将报告会刻录成光盘，下发到党政机关、街道、学校和企事业单位，还组织开展了“爱党、爱国、爱岗”教育。上海市浦东新区文化广播电视局的领导主动来到宾馆，要与摩步团结成军民共建对子。
　　上海警备区政委李光金在讲话中3次落泪。他说：“人有价物有价，戍边卫国最无价。我们要像他们那样，把人生追求融入到党和国家的事业之中，以一流的工作姿态争做岗位尖兵。”
　　兰州军区广大机关干部聆听报告后，纷纷表示，我们要把“老西藏精神”和“昆仑精神”“贺兰山精神”有机结合，继承和发扬拥政爱民的光荣传统，学民族风俗、民族语言、民族歌舞，深入开展爱民助民活动，维护民族团结。
　　连日来，报告团成员还一路学习了“神枪手连”“南京路上好八连”以及董存瑞、徐洪刚、公举东、黎秀芳等典型事迹。摩步团团长郑卫国说：“我们一定要勇立变革潮头，瞄准实战要求，锻造有效履行新世纪新阶段我军历史使命的打赢尖兵。”


