　　3月18日，清晨。兰州军区空军某师。
　　早饭过后，昨晚一直飞到大半夜的飞行员们正准备好好休息一下，突然传来紧急出动的号令：“集合！炸冰机组进场！”
　　任务来了！大家顿时困意全消，赶紧换上飞行服，带好飞行装具直奔机场。
　　上午10时整，随着塔台指挥员一声令下，我们机组驾驶着战鹰呼啸着直入云霄。作为带队长机，我们将率领两架僚机到黄河内蒙古段执行炸冰任务。
　　据内蒙古自治区黄河防凌前线指挥部昨天传来的消息，黄河内蒙古段已累计开河358公里，其中上游累计开河长度298公里，下游累计开河长度60公里，约占全部封冻河段长度的49.72％。目前，全河段总槽蓄水量为11.5亿立方米。
　　随着上游开河界面继续向下游推进，下游呼和浩特市境内开河段进一步延长，乌拉特前旗到土默特右旗区间出现多处分段开河，黄河内蒙古段进入了急变开河期，也是开河的最后决战期。
　　急变开河期，就是当地百姓们所说的“乱开河”期。这段时期会出现许多大大小小卡冰阻水点，有时这个卡点刚被冲开，下一个卡点又形成，每冲破一处卡点就形成一次小“溃坝”洪水，一连串的卡点被冲开就形成洪水叠加，哪个地方一旦形成冰坝，坝前水位就要急剧上升，就必须破冰保堤。否则，就有可能出现高水位引发的漫滩、漫堤等多种险情，给当地人民群众带来巨大损失。为了确保今春防凌万无一失，自治区政府请调我们部队支援黄河防凌工作。
　　起飞，拦截，入队，一切都跟平时一样顺畅。飞机很快爬到预定高度。
　　数十分钟后，当我们距离目标区大概100多公里时，天空突然“变脸”，下面多了一层厚厚的云，飞机很快便钻进了茫茫云海。云中一片雪白，能见度仅有几百米，这给编队飞行带来了相当大的困难。但是，这次执行任务的机长和第一领航员都是多次执行重大任务的技术骨干，平均飞行时间在2000小时以上。大家凭着过硬的本领和心理素质，严格保持飞行数据，直飞目标区。我们按预先准备的方案，穿云下降。
　　过了十几分钟，太阳出来了，下面一层薄雾，我们可以隐隐约约看到地面了，大家舒了一口气！
　　我们编队跨越多个省区，终于来到黄河内蒙古段冰凌区上空。只见河里面的部分冰块已经融化，河道沿途部分村庄已被冰河包围，还有不少农田被溢出的河水淹没。在主河道中间，有一块大面积的冰凌漂浮在上面，堆积在一起。
　　我们参考着河堤边摆放的红色T字布，准确飞抵目标上空。
　　“向左两度！”“明白，左两度！”“保持高度、速度！”“明白！”机组密切配合着。大家都是配合多年的老搭档了，彼此间有着很高的默契程度。
　　“5、4、3、2、1，投下！”数枚重磅炸弹随着领航员娄真豪的喊声倾泻而下。不一会儿，后舱通信员报告：“冰凌区浓烟滚滚，水柱冲天，冰凌被炸得四分五裂，破碎的积冰随河水顺流而下”。
　　战机编队轰炸完毕后，地面指挥员杨万民中校也给我们反馈来信息：炸弹全部命中目标，汛情得到有效缓和。
　　当大伙顺利返航走下战机时，战友们一脸“阳光”。
　　3月19日上午，我们编队再次出动，执行黄河防凌任务。19日这天，我们驾驶的这架战机就投了12枚重磅炸弹。


