编者按：
中国是一个拥有18000公里海岸线的，“频海”大国。因此发展现代化的中国海军，是中国国防建设未来的新的亮点。纵观中国周边邻国，航母已经不再是一个传说的神话。而作为中国海军发展航母，保卫自身海洋资源这本身就是无可争议的国家责任！而中国海军未来舰载战斗机，一直以来都是一个不小的谜团，究竟中国会选择那一个是国产歼10战斗机的改进版？还是引进俄罗斯的SU33舰载战斗机？这一点目前已经成为中国未来航母的一个新的焦点话题。前不久加拿大《汉和》防务周刊也做了有关中国要打算引进SU33的报道。以下是英国《简氏防务周刊》报道，在这里并不做证实与否定，仅仅提供大家作为参考。
　　解放军海军未来的航母舰载机是：SU33型舰载战斗机；依据俄罗斯军备业内有关人士透露说：俄罗斯已经与中国解放军海军接近达成有关未来采购中国航母舰载机的合作方案。
　　俄罗斯有关人士说，中俄双方根据中国方面需求，在中国与俄罗斯之间已经举行了数次间歇性达到数年的持续谈判，这些谈判还包括了共青城的AMURE航空生产协议(KNAAPO)的企业相关人士的参与。中国方面当时主要还是在考虑确定要购买一个型号的SU33舰载战斗机，还是继续修改改进其自身发展的歼10型战斗机，作为未来的中国航母舰载战斗机。
　　根据目前的提议，俄罗斯将会重新开设SU33生产线，并且在最短周期内投入生产。同时俄罗斯方面还需要应中国要求，对中国航空作战人员，地面操控人员提出14个有关SU33舰载战斗机的维护，培训的计划于方案。并且俄罗斯还承诺了中国，我们可以在最短的交付周期内，交付这批SU33战斗机，且帮助中国尽快使其形成必要的作战力量。
　　他表示说：在我们之间的下一步谈判计划，是就中国方面提出的，俄罗斯进一步现代化其现有的SU33型舰载战斗机计划。这种战斗机是20世纪80年代晚期，由俄罗斯苏霍伊公司研制的生产。中国方面认为目前现有的SU33舰载战斗机的机载航电系统，已经不能再适合中国空军未来发展的战术需要。
　　来自AMURE航空生产协议(KNAAPO)的一位代表宣称说，在中国本年度举行的二年度一次的大型航空展会上，我们提供了多种最新的有关SU33舰载战斗机内部机载设备的改进计划。这些新的雷达与航电系统，将会组合成一个“崭新”的SU33战斗机作战系统。这里还包括了整套航电设备，座舱仪表现代化改进等。目前这个现代化SU33计划，主要是根据SU30MK2的系列化新型装备给出的。


