　　军工企业股份制改造还将继续推进。昨天，国防科工委秘书长黄强在2008年国防科技工业工作会议上表示，今年将积极稳妥、规范有序地推进军工企业股份制改革，将尽快出台军工企业股份制改革分类指导目录，分类推进并实行动态管理。
　　与此同时，去年兵器两大集团公司总收入均突破1000亿元，在军工集团中收入规模率先跨上千亿元台阶。在中央企业21个收入过千亿元集团中，第一次出现了军工集团。
　　黄强透露，今年国防科工委将开展“军工上市公司规范年活动”，加大监督管理力度，重点对承制军品的上市公司进行检查，并抓紧做好军品科研生产能力结构调整验收。
　　与此同时，继续做好专业化重组的顶层设计，打破行业界限，选择军工集团有意愿、又符合条件的单位，开展专业化重组试点。并且，国防科工委还将积极推动将军工科研院所改革纳入国家事业单位分类改革试点之中。
　　黄强介绍，去年军工企业调整改革取得突破。据统计，到去年年底，累计关闭破产军工企业221户。军工企业事业单位控股或实际控制的上市公司达到62家。
　　去年我国军工企业交出一份亮丽的答卷。昨天，国防科工委副主任虞列贵在《国防科技工业2007年经济运行分析报告》中指出，2007年，军工经济规模的快速增长，突出表现在总收入和总资产两个指标都保持了较快的增长速度。据统计，2007年1-11月，11家军工集团实现总收入同比增长27.5%。连续三年，军工集团总收入都保持了快速增长，增长幅度高于中央企业平均增速。
　　“预计2007年全年军工集团实现总收入增长17.6%。3年来，军工集团总收入年均增速达到21%，比同期中央企业增速高1.3个百分点。”报告指出，其中从收入来源看，民用产业收入支撑了总收入的快速增长。据统计，去年1-11月，我国军工集团实现民用产业收入同比增长30.2%。民用产业对收入增长的贡献率由2005年、2006年的53.1%、73.7%提高到2007年的78%，成为带动总收入增长的第一动力。
　　核工业、民用航天、民用飞机、民用船舶（下称“四民”）产品总规模快速增长，对增长的贡献率上升。1-11月，完成产值同比增长37%，比民品产值整体增速高11个百分点，占比重达到26.7%，比上年同期上升约2个百分点。
　　另外，去年我国军工总资产规模不断壮大，预计2007年全年军工集团资产总额同比增长12.6%，保持了较快增长。
　　“2007年1-11月，11家军工集团利润总额同比增长104.4%，效益再创历史新高。近3年，军工经济效益增速之快前所未有，增加量之大前所未有。3年利润增加2倍多，年均增速达到75%。”虞列贵指出，军工经济规模的壮大，伴随着效益的提高，说明军工经济的增长方式正在发生着深刻变化。

　　（《上海证券报》2008年1月8日　B6版　产业·公司）

