        　　据5月5日出版的《环球时报》报道，美国政府3日高调向世界公布了自己的核家底之后，国务卿希拉里3日呼吁其他有核国家“效仿并遵从”美国的做法。目前包括俄英法等其他核国家都未公开自己的核武库，中国却成为美国媒体和官员唯一点名的国家。美联社引述一名不透露姓名的国防部高级官员的话表示：“我们希望其他国家群起效尤，尤其希望看到中国更透明化，能够公布自己的计划和方案。”《洛杉矶时报》称，美国此举意在“刺激像中国这样的国家，因为这些国家很少透露其核武库情况”。
　　中国外交部发言人姜瑜4日表示注意到美国的有关情况，称中国“始终把自身的核力量维持在国家安全所需要的最低水平”。在环球网有关“中国是否应仿效美国公开核武器数量”的调查中，九成网友表示反对。有网友称，“美国的常规军力已经世界无敌，中国差得太远。中国弃核，还能保持自己的独立吗？这无疑是自寻死路。”还有网友称，“等美国核武削减到300枚再谈。”但也有网友认为，“中国公开自己的核武器数量，在一定程度上可以缓解国际上‘中国威胁论’的压力。”
　　对于美国公布核家底，许多中国军事问题专家表示，美国此举值得欢迎，但并不应跟随。实际上美国核武库透明也是表面的。戴旭称，美国这次公布的核弹头就不包括那些被“拆零”，但却能随时恢复性能的核弹头。另外，美国的核武器有许多级别，它这次公布的是战略层面的核武器，战术核武器情况并不公布。世界所面对的核压力、核威胁从未减少。法新社引述美国科学家联盟专家的话称，美国退役或待毁核弹头数量约为4600枚，从理论上说，这些核武器可以重组再利用。整个美国核武库约有8000至9000枚核弹头。

版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

