        　　2006年5月，全区师旅以上首长机关野战化集训拉开序幕。曾卫华部长带领他们的通信部队队伍，也经受了一场更具挑战性的通信保障历程？
　　这次集训，演练地域脱离国防通信网的支撑，网络汇界和接入设备少、容量小，立足传统手段和现有装备保障“三通”已成为奢望。
　　怎么办？多年在通信领域求索的曾部长，经过认真的地形勘查和理论论证后，大胆提出了综合运用各类机动通信系统，采取“机固结合、节点交换、网关汇接”的技术手段和连接方法，构建以卫星网、电台网和野战地域网为支撑的战役机动综合通信网，实现“综合组网、随遇接入、滚动延伸、全程覆盖”。
　　思路决定出路。很快，他们采用“一体化设计、模块化组合、集成化应用”的方法，构建以“前卫—1”号系统为核心，以机动指控装备和“前卫—2”号系统为节点，覆盖军区、集团军、师旅三级指挥所的野战指挥控制平台，实际开通实时信息分发、指挥网文电、多元情报支援保障、IP视频会议、实时定位控制和联合作战指挥信息系统等应用系统，实现了指挥控制平台由固定向野战、由战役向战术的拓展延伸；把实现“动中通、静中看、全程控”作为通信与指控系统保障的关键，采取“优化配置、高低互补、多手段并用”的方法，首次运用军队CDMA移动通信系统解决了“动中通”问题，首次运用IP视频会议系统解决了“静中看”问题，首次运用实时定位控制系统解决了“全程控”问题。（军区司令部通信部副部长　翟松）


