　　人民网军事在线北京5月4日电　为庆祝中国人民放解放军建军50周年，全军第四届文艺会演于1977年7月15日在北京隆重开幕。共有21支专业文艺代表队和三支业余演出队6400余人参加。
　　在首都大舞台上，一曲曲盛赞人民军队50年辉煌之路的颂歌，充满了全军将士思念缅怀人民军队的缔造者毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家的内容，字字情真意切，句句感人心弦。会演中青年演员韩芝萍演唱歌曲《歌唱敬爱的周总理》时，全场都沉静在一片深深的追忆与思念之中。
　　这一届会演，还上演了许多紧密联系当时形势，反映部队战斗训练生活和以人民军队迈向现代化建设为主题的作品。这些作品军营气息浓郁，战斗气氛强烈，展示了人民军队的精神风貌，受到了观众们的热烈欢迎。
　　沈阳军区前进歌舞团创作演出的舞蹈《整装待发》、北京军区战友京剧团创作演出的小京剧《格斗》、广州军区战士歌舞团创作演出的舞蹈《夜练》等，给观众留下了深刻的印象。会演中来自新疆军区文工团的歌唱演员姜炳正和哈米提表演的男声二重唱《真像一对亲兄弟》，歌声情感真挚，歌词明快活泼，抒发了边防战士亲如兄弟、民族团结坚如磐石的豪迈之情。
　　在第四届全军文艺会演上，三支战士业余演出队的汇报演出同样精彩纷呈，其中北京军区战士业余演出队的手风琴独奏《火车向着韶山跑》，以欢快的旋律和精湛的演奏博得阵阵掌声。参加会演的广州军区战士业余演出队，以一曲缅怀赞颂杨开慧烈士的湖南常德丝弦《霞姑娘之歌》，赢得了观众长时间的热烈掌声。
　　观看第四届全军文艺会演的，还有一位特殊的观众，他就是两周前刚刚被恢复中央军委副主席、国务院副总理和中国人民解放军总参谋长职务的邓小平，这是他三落三起后的第一次公开露面。
　　第四届全军会演共演出了53台晚会，603个节目和剧目。参加会演的作品题材广泛、形式多样、生动活泼、丰富多彩，反映了部队文艺战线百花盛开、初步繁荣的新气象。


