        　　苏联元帅，白俄罗斯方面军总司令，两次荣膺苏联英雄称号，获得列宁勋章7枚，并曾获得波兰元帅军衔。罗科索夫斯基元帅参与指挥过斯摩棱斯克战役，莫斯科、斯大林格勒和库尔斯克会战，以及白俄罗斯、东普鲁士、东波美拉尼亚和柏林等战役，显示出卓越的指挥艺术和统帅才能。他善于运用各项军事原则，摒弃作战中的陈规旧套，正面突击和迂回包围战术接合得无隙可击。苏军中常常流传的一句话是：“遇到困难的战役时，斯大林首先想到的是朱可夫，朱可夫首先想到的则是罗科索夫斯基。”
罗科索夫斯基生平
　　康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基(KonstantinKonstantinovichRokossovsky)，苏联元帅，军事家。１８９６年１２月９日出生于大卢基市。１９１４年加入沙俄军队服役，参加第一次世界大战。十月革命后，加入赤卫军，１９１９年加入苏联共产党。苏俄国内战争期间，在骑兵部队先后任连长、营长、团长。先后进入骑兵指挥人员进修班、伏龙芝军事学院高级首长进修班深造。１９３０年任苏联第７骑兵师师长，后改任苏联第１５骑兵师师长。１９３６年任苏联第５骑兵军军长。１９４０年任苏联第９机械化军军长。１９４１年７月任苏联西方方面军所属的苏联第１６集团军司令。１９４２年７月任苏联布良斯克方面军司令。１９４２年９月任苏联顿河方面军司令，带领方面军与保卢斯的德国第６集团军展开激战。１９４３年２月因苏联顿河方面军改编为苏联中央方面军，遂改任苏联中央方面军司令。１９４３年１０月任苏联白俄罗斯方面军司令。１９４４年２月，任苏联第１白俄罗斯方面军司令。１９４４年１１月任苏联第２白俄罗斯方面军司令。１９４５年６月２２日奉命主持莫斯科胜利阅兵式。
　　苏联卫国战争期间组织指挥的重大战役主要包括：斯摩棱斯克交战，莫斯科会战，斯大林格勒会战，库尔斯会战，白俄罗斯战役，东普鲁士战役，东波美拉尼亚战役，柏林战役等，被誉为“常胜元帅”。１９４４年获得苏联元帅军衔。
　　１９４５年至１９４９年任北部军队集群总司令，１９４９年至１９５６年应波兰政府邀请并经苏联政府同意而出任波兰部长会议副主席兼国防部长。后来则担任过苏联国防部副部长、国防部副部长兼总监察长、国防部总总监组总监等职。１９６８年８月３日，在莫斯科逝世。
　　曾获得７枚列宁勋章，１枚“胜利”最高军功勋章和其他各类勋章多枚。著作有《军人的天职》。
☆

