　　欧盟定于5月7日在现任轮值主席国捷克首都布拉格举行“东部伙伴关系”计划成员国峰会，邀请亚美尼亚、阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦和乌克兰等6国正式启动“东部伙伴关系”计划。本报编辑就此与驻外记者进行了对话。
编辑：欧盟委员会是在去年12月正式推出“东部伙伴关系”计划建议的，请问该计划的具体内容是什么？
　　李永群（本报驻比利时记者）：“东部伙伴关系”计划的主要内容是允许6国的人员、商品、服务、资本更自由地流动。具体而言，就是欧盟将与这些国家逐一建立自由贸易区、为其公民进入欧盟提供签证便利、加强能源安全、提高财政援助、密切安全与防御问题的磋商，鼓励这些邻国相互开展合作，强化区域合作。该计划已在今年3月的欧盟峰会上获得通过。欧盟认为，俄对其邻国实行“进攻性政策”，迫使欧盟加强与东部邻国的关系。欧盟试图在东部边界之外建立一个稳定、繁荣地区，并能开展多边合作。
编辑：“东部伙伴关系”计划最初由波兰和瑞典提出，请问波兰出于何种考虑？
　　刘华新（本报驻德国记者）：波兰的考虑是，让这些国家更多地靠拢欧盟有利于波兰周边环境的稳定。2004年加入欧盟后，波兰一直支持欧盟加强与上述6国的合作。
　　波、瑞联合提出该建议是在去年上半年，几乎与法国提出建立地中海联盟倡议同时。波外长西科尔斯基解释说，参加地中海联盟的许多国家仅是“欧盟的邻国”，而“东部伙伴关系”计划要支持的国家却是“属于欧洲的东部邻国”。因此，德国《每日镜报》的一篇文章认为，波兰这样做“是要谋求某种领导地位”。
编辑：俄罗斯外长拉夫罗夫4月底在卢森堡会晤欧盟官员后称，俄对欧盟“东部伙伴关系”计划保持警惕，将对欧盟采取“听其言，观其行”的政策。
　　张光政（本报驻俄罗斯记者）：俄罗斯的确对此心存疑虑。在俄看来，欧盟的目的是从政治和经济两个层面拉近同其东部6个原苏联国家的关系。《全球政治中的俄罗斯》杂志主编卢基扬诺夫认为，该计划表明，欧盟想把这几个国家纳入其势力范围，却又对该计划的参与国不承担任何形式上的义务。俄罗斯还担心欧盟通过实施这一计划，逐步使独联体其他国家“脱俄入欧”。
编辑：乌克兰和摩尔多瓦参与该计划的出发点是什么？
　　黄晓东（本报驻乌克兰记者）：乌克兰的基本考虑有二：其一，入盟是乌对外政策战略目标之一，而该计划有助于乌实现这一目标；其二，该计划中的“多边轨道”倡议对乌有较强吸引力，如：加强能源合作、按照欧盟标准促进边界管理一体化项目等。
　　摩尔多瓦总理格雷恰尼日前表示，摩政府希望在与欧盟合作的新协议中明确摩的“欧洲前景”、实现签证和贸易便利化。
　　但由于乌认为该计划未明确东部伙伴的入盟前景，摩要考虑俄对该计划保持警惕的态度，两国对这一计划都有一定的顾虑。
编辑：该计划发展前景如何？欧盟会否考虑未来吸收有关国家入盟？
　　李永群：欧盟认为，这一计划建立在共同价值基础上，“是某种朋友圈”，东部6国因此成为优先伙伴，但并不意味着享有入盟的“鼓励券”。舆论认为，该计划的实施标志着上述6国向欧盟进一步靠拢，但在近期这些国家的入盟形势尚不会明朗。

　　（《人民日报》2009年5月6日　03版：国际要闻）

