　　2008年5月12日14时28分，一场罕见的8.0级大地震降临在四川汶川县。按照党中央、国务院的部署，远在首都北京的国家地震救援队紧急飞临灾区，赶赴都江堰聚源实验中学，仅20分钟就从废墟中发现并抢救出一名幸存者，他们携带的高技术救援装备再次显威震灾现场。
　　纵观当今世界，地震、洪涝、风暴等自然灾害频繁爆发，给人们的生命财产造成了巨大损失。为有效预防和减轻灾害损失，世界各国在加紧建立预防体系的同时，也十分重视研制开发高技术抗震救灾装备。目前，许多国家的专业救援队都配备了生命探测、搜索和营救等高新抗震救援装备。无论是伊朗、巴基斯坦地震救援，还是美国飓风、印尼海啸、缅甸强热带风暴以及四川汶川地区抗震救灾等，高技术装备都发挥了关键作用。
　　生命探测多维精确全天候　　生命探测定位设备，具备了全天候、大范围的精确探测能力。如声波/震动生命探测仪，能准确判定压埋人员的位置，探测深度可达2米，被誉为地下“听诊器”。
汶川地震救灾中，北京军区某集团军工兵团的官兵就是利用此先进技术在北川地区成功营救出压埋长达156小时的幸存者。热红外生命探测仪可根据人员与周围环境温差，准确判别被困人员的具体位置，在夜暗环境下探测深度可达40至50米，既可以遥控，又可以线控，号称“夜鹰”。
此次汶川大地震，该救援队官兵利用此探测仪成功营救了数十名深埋废墟中的幸存者。
光学生命探测仪，被誉为“蛇眼”，集声音和视频图像于一体，探测深度达30米以上。
　　搜索装备智能快速多样化　　自然灾害，尤其是地震灾害，震后容易导致火灾、毒物、放射性污染等次生灾害。目前各国已经研制出智能化的爆炸气体、有毒气体以及静电环境探测设备。如，爆炸气体探测仪，可自动报警；氧气探测设备，可为快速营救提供安全保障。同时，许多国家也非常重视发挥搜救犬的作用。此次汶川大地震，国内外专业救援队的这些“无言战友”，在搜救中发挥了重要作用。
　　营救装备轻便综合多功能　　良好的营救装备是实施有效救援的物质基础。目前，各国研制的顶升、破拆、照明、医疗和牵拉等营救设备，呈现出轻便化、组合化、多功能化的特点。我国的先进设备可为搜索救援开辟通道等，这些先进应急救护装备为昼夜救援作业提供了重要保障。
　　（《解放军报》第5版抗震救灾·借鉴发布时间：2008-05-2406:11）

