中国崛起怎样才算结束？
　　阎学通：我最近在研究秦史发现，战略不是由学者设计出来的。战略意味着你有一个目标和一个原则，仅此而已。所有的政策、具体措施等，都可以根据外部环境的变化来不断调整。对于中国的战略，我不认为，中国有什么具体的“和平崛起”战略。事实上，我们早已经有了这个政治目标，即“民族复兴”。那是当初孙中山提的，即期望中国恢复到历史中所拥有的强势地位，但问题在于，怎样的位置才算达到了那个目标？
　　一些人强调，中国应该建立一个强有力的军队；一些人则强调，我们应该提升经济实力，或者应该重塑中国意识形态，代之以西方思潮。目前占主导的思想，还是来自于邓小平，即建一个强有力的经济体，然后才谈得上中国复兴。我的观点是，我们要对现实要有新的理解，即并非仅有强大的经济、军事或新观念，就可以使中国呈现出历史性的繁荣。世界上任何强国都是建立在综合国力的基础上。所以，政治、经济和军事实力，你必须拥有这三个要素，当然可能还需要文化，你需要有这四个实力要素，平行共同发展，然后就可以为中国恢复其历史地位而打下基石。因此，现在中国人该重新考虑什么是民族复兴的基础。
　　巴尼特：我的感觉是，当前世界除了经济危机之外，伴随而来的还有全球事务的领导危机。对中国来说，这种危机提前来了10年。如果危机不是在2009年发生，而是发生在2020年，中国可能会更加游刃有余地处理。欧洲最近出版了一本畅销书叫《中国在想什么？》，讲的是一个关于中国对自己的雄心不够透明的问题。中国没有对未来的走向做说明，而只是简单说，自己只希望回到理应享有的位置。然而，因为中国对资源的需求给世界带来了巨大冲击，这样，“希望继续回到应得的位置”，并不是让其他国家都感到舒服的答案。过去200年西方的发展，并没有遇到能源问题，所以，目前中国面临着巨大的机遇和挑战，与过去两个世纪的西方不同。中国必须面对不同的能源困境和中产阶级的生活方式的问题。中国国民对中产阶级生活方式的追求，将影响整个地球。许多美国学者都认为，中美未来将取决于资源战争。所以，如果中国不能自信地向世界展示国家复兴的蓝图，全世界一定会继续保持对中国的高度谨慎。

