        　　从军32年，带领官兵蹲洞27载，先后完成了46项国家和军队重点工程，全部优质；革新创造新技术、新工艺20余项，参与建造各类油库×座，平均每10天安装一座5000立方米非标准型洞库油罐，被誉为“油罐大王”；创造了国防建设的“九个第一”，有多项工程填补了我军空白，他就是广空工程局局长林茂光将军。
　　林茂光将军常说“国防工程关系国防安危和未来战争胜利”，多年来他一直把国防工程质量视为生命。东南沿海某机场的供油系统工程，是林茂光将军啃下的一块硬项目。整个工程要穿过400多米长的公路又不能破坏公路，其间还要经过很多运河，以及复杂的地段，而且工地又面临着“三不通：不通路、不通电、不通水”和基本的施工条件都不具备的恶劣条件。面对如此艰苦的条件，面对上级领导的高度要求，面对国防工程建设的难关，他发誓“不按时完成国防工程，我就从某市最高的楼上跳下去。”正是这种对国家高度负责，对自己严格要求的人生态度激励着他和他的战友，顶风冒雨，克服艰苦，出色完成了供油系统工程。林茂光将军说“我们在军事斗争准备的战场上干得越快越好，未来克敌制胜的把握越大，只要苦干、巧干、拼命干就一定能完成。”就这样，林茂光将军经常把自己逼上梁山，背水一战，结果，他们一次又一次创造了奇迹。高度的责任心，优质的工作质量，坚忍不拔的毅力，我们又怎么不能胜任自己的岗位，又怎么不能高标准的完成自己的任务，又怎么不能把我连的飞行后勤保障质量推向一个新的高度呢？
　　在林茂光41年的人生旅途中，头十八年他是几乎光着脚走过来的，当兵使他穿上了第一双鞋！“我这辈子没有哭过。可第一次穿鞋的时候我哭了”，从他穿着第一双鞋走进大山，走进工地到现在。×座油罐屹立，46项国家和军队建设的重点工程项目全优。正是他这份感恩之心，回报了养育他的祖国和人民。他常说“一个人要懂得感恩、懂得回报、懂得给予”。多少次帮助自己的战友，多少次资助灾区，前几年，他还为家乡诏安县林巷、林家等村兴建12000平方米的大市场，为此方便了千家万户，也吸引了远近商家。感恩是一种回报，这种人生态度又一次感动了我们，激发出了我们内心深处的感恩之心，“回报祖国，给予人民，在自己简单的岗位上做出最优质的服务”这就是我们最大的感恩。
　　“产品就是人品，产品不合格就是人品不合格”，他常说这句话，但他的目光又没有仅仅停留在“合格”两字上，他要的不是百分百的合格，而是百分百的优质。为此，林茂光将军敢向用户大胆承诺：工程终身保修！多么简单的语言，多么朴实的人生态度，人品是基础，产品是升华，使我又一次理解了他“活着干，死了算，誓死拿下大油罐”的誓言。培养优质的人品，做出优质的产品，让我们的后勤保障也终身保修，让我们的人生永远“优质”。

