　　核武器问世六十余载，走过了一条由几枚到成千上万枚，再到急速削减的曲线，数量下行代表着有核武器国家对核武器依赖程度的减弱。但是，全球范围内目前仍有核弹头超过2万枚，如此规模的核武器是冷战时期东西方军备竞赛的“遗产”。而今，现有核弹量已成为负担，削减势在必行。然而，核裁军现实与无核武器世界理想之间还有很大差距，障碍至少有三：
　　第一，有核武器国家的核武器现代化仍在继续。2013年，美国的“三叉戟Ⅱ”D5导弹将替代“三叉戟Ⅰ”C4型导弹，2029年，美国还将拥有新型核动力弹道导弹潜艇。2007年，俄罗斯第一艘“北风”级战略核潜艇下水，2010年前，还将有两艘“北风”级战略核潜艇下水。2007年，俄战略火箭军试射RS—24导弹，它将和已服役的“白杨”导弹构成俄陆基战略核力量。2007年，英国议会通过“三叉戟”战略核潜艇更新计划，将耗资150亿—200亿英镑更新核潜艇。到2010年，法国只保留4艘“凯旋”级战略核潜艇，每艘可携带72枚核弹头，法国“三位一体”核力量将变成单一海基核打击力量。
　　第二，核威慑是有关国家安全政策的支柱。有关国家拥核自重，很大程度上在于这种超级武器的威慑力。核武器是维系二战后大国关系稳定、避免迎头相撞的支柱，目前还找不出新工具取而代之。不可否认，冷战结束削弱了核武器的威慑力，对付像“基地”这样的恐怖组织，核武器威慑力有限，但几乎所有核国家都不会在短期内放弃核武器，原因就是看好其威慑力。
　　第三，无核武器国家将核武器看作是政治筹码。《不扩散核武器条约》规定，有核武器国家将履行核裁军义务，无核武器国家不谋求获取核武器，但此后签约双方均未履行义务。有核武器国家尽管进行裁减，但并没有达到完全销毁核武器的目标。对于部分无核武器国家来说，核武器已经超出军事能力本身，而演变成可以与大国讨价还价和维护政权存在的政治工具。
☆


