两年间，实施特、大手术3527台，无一失败；抢救危重病人581例,无一失误。
抢救汶川地震危重伤员365人，成功实施手术382台，无一例烈性感染，无一例死亡，无一起医疗事故。抗震救灾中，解放军452医院被群众誉为“灾区守护神”。
谈起452医院创造的这些奇迹，军内外患者都感慨：“这些成绩的取得与张聪分不开。”
张聪，何许人也？他是452医院的院长。
2000年10月，张聪走上了院长岗位。当时，该院自身发展情况很不乐观，设备设施陈旧落后、医疗服务缺乏特色、经营理念陈旧，住院软、硬件设施还不如发达地区的乡镇医院。作为医学专家，张聪十分忧虑。
那些日子，他开了一个又一个座谈会，与老专家交谈，经过一段时间的深入了解与仔细思考，形成了“要打破瓶颈，就得抓好人力资源开发”的思路。张聪在院党委会上说：“医院应充分利用位于城市中心和人民军队在老百姓心中的良好形象的优势，从开发人力资源入手，选好人、用好人、留住人，走出利用社会资源的第一步。”这一提议在院党委会上被认可。
话好说，事难做。如何吸引、引进、留住优秀人才，是摆在眼前实实在在的大难题。
为了能引进好的专家型人才，张聪没少下功夫。张聪看到《体部伽玛刀治疗原理与临床应用》一书后，获知作者李宏斌是苏州医学院专攻放射医学的研究生、伽玛刀专业的学科带头人之一，在四川省乃至全国都有较高学术地位，承担了四川省卫生厅《伽玛刀照射兔正常肝组织后细胞凋亡及相关基因表达的研究》、《伽玛刀治疗原发性肝癌细胞凋亡及转移与复发相关基因表达的研究》两项科研课题，当时在市某医院全身伽玛刀治疗中心担任副主任一职。
而那时的452医院，先不说经济待遇，就连基本的设备都不具备，这对于像李宏斌这样倾心搞科研的人来说，实在缺乏吸引力。但是，医院却最需要像李宏斌这样的优秀人才，张聪多次上门拜访，劝说他到部队医院工作。
尽管张聪为李宏斌开出了许多优厚条件，但要让李宏斌放弃刚刚辛苦做起来的事业，从头再来，李宏斌还是很难作出抉择。“千军易得一将难求”，张聪以“三顾茅庐”的精神，耐心地与他沟通，最终以诚意打动了李宏斌。2001年10月，李宏斌被特招入伍，隔年加入中国共产党，并破格晋升高级职称。
李宏斌担任该院伽玛刀治疗中心主任后，一切从头开始。张聪更是努力创造条件，中心选址、机房建设、设备安装……他都一一过问。靠着大家的团结协作和顽强拼搏，仅用了3个半月，伽玛刀治疗中心就拔地而起，于2002年7月1日正式投入使用，填补了医院的一项空白，并很快产生了较好的社会效益。
李宏斌现在已是452医院核医学科主任，他感慨地说，当年还有些不愿意，现在看来选择献身国防医学事业是非常正确的。正是院长张聪为他提供了这样一个发展的平台。
同样深有感触的还有病理科主任夏天。2007年，29岁的他走马上任。当时有人议论，如此年轻就当上了主任，难道有什么关系？夏天说，除了工作，他跟院长平时没有更多的交往。张聪院长常说，“要敢于不拘一格用人才，破除论资排辈之风”，“对于那些作风硬、能力强的人才，就应该大胆培养任用，而不能仅凭年龄小就被排除在领导岗位之外。”
8年来，在张聪的带领下，该院开展了伽玛刀治疗、适形放疗技术、干细胞移植、血液透析等先进合作诊疗技术，引进了包括李宏斌、郭坤元、袁树斌等国内知名的肿瘤、血液病诊疗专家，形成了特色优势专业。
泌尿外科主任许亚宏清楚地记得，2003年10月的一天，张聪到科室找他：“老许，你看，我们三甲医院的泌尿外科，可不能守着这些落后的技术生存发展下去。院党委已经统一了思想，你们和肾脏科整合在一起，我们全力支持，要人给人、要设备给设备，还可以安排人员进修，请专家指导。”
在张聪的鼓励下，肾病泌尿科中心成立后，完成了331台肾移植手术，开展尿流动力学检查、亲属活体肾移植等新业务新技术6项，获全军医疗成果奖两项，四川省科研课题1项。
资源整合是发展，专业细化也是发展。张聪说，“把有些专业和科室分开，可以产生两倍甚至多倍效益，浪费资源就会影响发展。”
张聪心中有本账：五官科13名医生挤在一起，缺乏内部和外部的压力，人才的成长和技术的进步都受到制约。他建议院党委将五官科分成耳鼻喉科、眼科和口腔3个专业。很快，分离后的3个专业你追我赶，形势喜人，产生了3倍的效益。
如今，经过资源整合和专业调整，医院基本形成了带强一个学科、形成一种特色、培养一批技术人才的良好势头和发展模式。这些学科的强势发展，也使医院医疗的整体水平不断提高，优势特色更趋明显，结构布局更加合理。
“我最担心的是两件事，一是医疗质量，二是费用支出。”这是在医院开展的“假如我是一名患者”换位思考活动中，“患者”张聪站在病人的角度提出的问题。
正是基于不同身份的思考，张聪组织制定了《解放军第452医院通用管理标准》，包括医院各级各类人员的职责、工作制度、管理规定共285项，在医务处设立质控办，各科室设质控员，负责医院医疗文书的质控工作。
全院的医护人员至今记得张聪给他们敲的两记“警钟”。
——“晒”黑处方。张聪在检查处方过程中，查到一张诊断为“感冒”，却开药2200元的处方。看到这张处方，张聪的心情十分沉痛。他主动找到患者，退还了全部费用，带领医生一起向患者道歉。在全院工作人员大会上，张聪宣布：“谁砸医院服务患者的‘牌子’，我们就请他让‘位子’”。
——吊扣执业医师证。有患者向张聪举报，急诊科一名返聘医生介绍自己到私人医院就诊。张聪指示立即调查取证。经查实，该医生介绍患者到私人医院就诊，收取回扣。对这种违反职业道德的行为，张聪在办公会上提出：“开除此人，吊扣执业医师证”。
张聪这样要求别人，更加严格要求自己。“医者无德，就是谋财害命。我从医28年，开过的处方不下十万张，没有一张处方是有回扣的，做过的大小手术有几千台，没有一台手术是收过红包的。”
张聪以自身的良好形象，为全院医护人员树立起标杆。


