处突
　　2006年11月28日晴
　　“嘟……嘟……嘟……”，三声紧急的哨声吹响在营区大厅。
　　“二分队全体队员戴头盔，穿防弹衣，携带警棍、盾牌，立刻集合。”随着指挥员的一声令下，担负应急任务的二分队队员立即从各自的位置上弹出，冲向摆放头盔和防弹衣的柜架，穿衣、戴帽、系扣，一气呵成，人已经跑到摆放警棍盾牌的柜架边了。
　　不到60秒的时间，32名队员已全部整装列队完毕。
　　“同志们，刚接到联海团防暴队顾问办的紧急通知，有近百名海地群众为阻挠海地市政大选的正常进行，将在计票中心门口集结闹事。大队领导命我们火速赶往索纳比工业园区门口，务必将闹事群众拦截在工业园区大门外。具体任务部署：四小队负责……”
　　“以上要求，同志们是否明白？”
　　“明白！”
　　“登车！”
　　一辆吉普指挥车和三辆装甲车已一字排开，在营门口发动等候，三个小队的队员如离弦之箭，飞速向三辆装甲车奔去。
　　登车、入座、关门。“四小队登车完毕。”“五小队……”“六小队……”
　　“出发！”
　　短短不过几十秒，4辆车闪着警灯向索纳比工业园区大门呼啸而去。
　　车上，“王××、赵××和李××一个组，负责……”，小队长在临战前再进行分工部署。
　　队员们赶到索纳比工业园区门口时，正赶上向园区拥进的闹事人群。
　　指挥员迅速下令：“各小队注意，迅速下车，按第一套方案实施。”
　　闹事人群光见到警灯闪烁的装甲车开近，还没来得及细瞧，全副武装的队员们已经手持警棍盾牌冲到眼前，成一字阻截队形排开。闪亮的盾牌被竖挡在胸前，组合得严丝合缝。透过盾牌可以看见队员们警惕而炯炯有神的眼睛。人群被这突如其来的阵势吓住了，不自觉地往园区外面退。
　　外语队员立即用法语向群众喊话，让他们保持冷静，有什么问题要采取正当合理的方式反映，不要冲动。但是为首的几个人仍不停地叫喊着，挥舞着手中木棍之类的武器，煽动着其他群众的情绪。
　　指挥员立即下令队伍向前推进，一些原本受蛊惑的群众终于在我防暴队强大的攻心战术和武力威慑下动摇了，撒腿向后四处逃散。只有少数几个为首人员顽固不化，继续负隅顽抗，并不断冲击我拦截阵形。
　　我方指挥员见政治攻势无效，命令队伍迅速变换队形，将为首的闹事分子一举抓获，成功处置了这起突发事件。
　　以上，是今天我防暴队进行处置突发事件演练时的一个场景。
　　只有平时练得硬，战时才能拉得出、打得响。
　　为了顺利完成海地大选计票中心的安全保卫任务，随时应对各种突发事件，几天来，我们利用执勤间隙进行处置突发情况演练，队员们的临战意识有了明显增强，战术动作也更加熟练。
　　今天早晨，有60多名海地群众因工作遭辞退，集中到计票中心门口准备闹事。我防暴队接到通知后，人员迅速着装齐备，随时应付突发情况。群众见我防暴队严阵以待，气势逼人，未敢轻举妄动。在与园区工作人员进行交涉后，人群自行散去，避免了一场群体性事件。
　　事后，负责海地市政大选的选举主席助理亲自到我营区登门道谢。
　　海地市政大选，我中国防暴队已做好充分准备！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

