        　　人民网军事在线北京4月23日电　今天上午，四川省甘孜军分区政委张雅军、四川省石渠县人武部政工科长俄木学、四川省色达县人民医院护理部主任拥清拉姆做客全军政工网嘉宾访谈室，共同接受人民网等9家网络媒体的联合采访。
　　当谈及抗震救灾工作特点时，张雅军说，甘孜军分区，自从4.14地震发生以后，迅速的作出了反应。如果概括一下整个分区目前9天抗震救灾的工作，我们认为有三个特点：
　　第一个特点，就是我们全速挺进。作为军队讲，我们宗旨是全心全意为人民服务，当时我们可以说心急如焚。当时，我们翻阅5座雪山，每座都是5千米，昼夜行军，最少都是连续行军21小时，我们当时下午2点钟就赶到灾区，马上进行救援。
　　第二个特点，是我们到了以后全力施救。15号凌晨1点钟我们救了4人，挖出了4具遗体。我们在第二天的11点到达甘孜县，当天也救了三个人，挖出了三具遗体。
　　第三个特点，就是我们全师转运物资。只要飞机一到，我们的人武部队负责转运伤员和物资。
　　我是15号的凌晨3点钟，经过10几个小时连续行军到了灾区，当时的情况比较混乱，我们第一救人，第二抢治伤员，第三摆了很多账篷让伤员有地方住。在做群众思想工作时，我们工作人员都说，我们解放军在这里，武警官兵在这里，相信一定能渡过难关！（储飙）


