        　　2009年9月下旬，刚刚到基层检查完工作的张智双返回机关后就接到了到总队开会的通知，借着这个机会，他回了趟家。一年没有见面，妻子和儿子都非常兴奋，商量着过年把远在老家的家人接到秦皇岛团聚，于是征求张智双的意见。坦白说，老张自己对此是非常渴望的，但一想到高原上冬季留守的二百多名官兵，他犹豫了。在妻子的再三追问下，他只好搪塞道：“好了，我知道了，到时候再说吧。”
　　10月6日，离和家人团聚还有几天的时候，机关打电话给政委张智双，说支队管养的普兰支线路段和霍尔乡发生罕见雪灾，贡孜村53户210多人、1000多头牛羊，在转移途中被大雪围困2昼夜，情况十分紧急。接到电话以后，张智双一面安排支队总工程师郭枝明前往一线实施救助，一面让妻子给他预订当天就飞往喀什的机票。
　　临行前，妻子噘着嘴把他的行李放上了车。张智双把车窗玻璃打下，笑着对妻子说：“别生气了，这不都为了工作嘛，谁叫我是一名军人呢！”
　　仅仅三天时间，张智双就风尘仆仆地赶回了狮泉河，到达机关的当天晚上，他就与支队工程技术人员一起奔赴保通救灾一线。36名官兵驾驶10台机械车辆，沿着崎岖的道路，顶风冒雪赶到被大雪封堵的路段，昼夜奋战疏通了60公里的道路，为牧民开辟了一条生命通道。这一次，张智双在冰天雪地的抢险保通一线上一呆就是六天。
☆

