        　　人民网军事在线北京12月8日电　（记者　黄子娟）今天下午，由解放军出版社出版的大型丛书《强军之路》新闻发布会在京举行，这部丛书全景展现了改革开放30年来国防和军队建设的伟大成就和辉煌征程。
　　作为向祖国60华诞的献礼。《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》丛书共10卷，416篇文稿。408位作者中，有上将23人、中将18人、少将79人、师职干部110人、团以下干部166人、战士12人。作者中年龄最大的95岁，年龄最小的22岁。该书全方位、多视角地记录了我军在改革开放伟大革命中的珍贵军史，立体式讴歌和客观反映了改革开放以来国防和军队建设的辉煌成就。
　　《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》丛书内容涵盖从实现军队建设指导思想战略性转变、确立新时期军事战略方针、推进中国特色军事变革、提出新世纪新阶段我军历史使命等党中央、中央军委一系列重大战略决策，到百万大裁军、进驻香港澳门、’98抗洪斗争、汶川抗震救灾、全力支援奥运等反映我军革命化现代化正规化建设、忠实履行职能使命的一系列重大事件，从军事训练的历史变迁、政治工作的创新发展，到后勤保障的全面跃升、装备建设的跨越发展，一幅反映改革开放以来国防和军队建设伟大进程的壮丽画卷生动地展现在人们的面前，成为我军新时期的“星火燎原”式的经典巨制。
　　新闻出版总署副署长阎晓宏在2009年6月丛书第1卷的首发式上指出：“这些主题重大、资料翔实、语言生动的文稿，充分展示了30年来我国国防和军队建设的重大成就，具有很强的可读性和珍贵的史料价值、出版价值。这套丛书的出版丰富了社会主义核心价值体系的内涵，丰富了思想宣传工作的手段和形式，体现了文化创新和鼓励原创的要求。”
　　丛书出版后，全军部队官兵普遍认为，这套丛书是改革开放以来我军建设发展的历史缩影，是广大官兵了解历史、展望未来、履行新世纪新阶段我军历史使命和践行当代革命军人核心价值观的生动教材，铸就了我军军史研究的又一座丰碑。
　　“这套丛书的出版凝结了全军将士的心血和智慧，也是我们改革开放30年全军部队建设取得辉煌成就的一个全记录。”解放军出版社社长施雷说。
　　不少网民热评《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》，有的网民俏皮地称它为中国的书，因为它是当代中国军队１００多位高级将领亲自撰写的史书，实为国内外罕见。很多读者提出，这套丛书首次披露了大量鲜为人知的军队高层决策、重大事件、重大活动的内幕和全过程，生动细致地展示了一部全军将士与祖国共奋进的心灵史、成长史、生活史，成为比小说还好看的纪实，比影视还好看的画卷。


