　　跳！跳！跳！5月14日11时24分，震中地带四川茂县上空4999米高度。空降兵某部15名勇士先后从一架大型运输机上惊险空降。这次空降举世震惊！一方面，茂县为高山峡谷地形，境内山峰多在海拔4000米左右，伞降难度很大，另一方面，各国空降兵跳伞训练通常在数百米高度进行，要在5000米左右高度实施伞降，世界军事航空史上少有。
　　11时47分，空降兵研究所所长李振波第一个跳出机舱。他操作自己研制的灵活抗风的武装翼伞，带领14名空降勇士迅速飞向震中预定地域。
　　收伞，集结，机动。半小时后，李振波带领小分队与茂县县委、县政府取得联系，并担负起灾情勘察、情况上报等任务。
　　随后，他们马不停蹄向汶川进发。余震、泥石流、寒冷、饥饿像一只只猛虎时时可能夺走他们的生命。
　　伞降时他们每人负重20多公斤带5部电台两部卫星电话，却只给自己带了一点点伞兵干粮，走哪吃哪，有啥吃啥，碰到老乡就一起喝点稀粥。
　　“干粮一定要留在最困难的时候吃。”曾试跳研制空降兵5种新型伞、被外军称为中国重装空投之父的47岁的李振波，强忍饥饿把干粮让给别人，整整6天6夜只吃了半块干粮。
　　翻山越岭，跋山涉水，星夜兼程。极度疲劳使队员们体力下降，感冒、发烧、烂裆，每一步行走愈发艰难。6天6夜，大伙儿相互鼓励，徒步走过2个县7个乡50多个村庄，及时上报大量灾情信息。行至汶川与茂县交界处的偏僻村庄牟托村时，队员们发现巨大的山体几乎全部滑下来埋住20多辆车，路上还滞留大量群众，河对岸的四川音乐学院的47名大学生受困，多数人受伤，一人伤势很重。此时，山体随时可能再次发生严重滑坡，把学生全部埋住。李振波赶紧把这一情况上报，并建议派直升机前来救援。
　　紧急开辟机降场！队员们勘察、选点，终于找到一块净空条件较好的平地。定好坐标，组织群众和对岸的学生马上平整场地，画出十字形的直升机联络符号，用对空电台与飞行员取得联系，引导直升机机降，运送物资，转送伤员。就这样，他们一路上共开辟直升机机降场地10处，引导伊尔运输机空投4架次。
　　行至七星关景区，队员们发现这里滞留了300多游客，断粮缺水，情况十分危急！“你们不能再等下去啦，现在就跟我们走！”李振波迅速勘察地形，并果断护送群众出山。当爬出险峻的大山望见通向外界的安全的大路时，群众在李振波的身后欢呼起来。队员们又赶紧用卫星电话给游客的家里报平安。一会儿功夫，300多名游客的家人都在第一时间获悉平安的消息。
　　截至记者发稿时，15位伞降英雄身体和精神状态良好，仍然奋战在抗震救灾前线。让我们记住这些英雄的名字：空降研究所所长大校李振波，少校王君伟、于亚宾，四级士官雷志胜，三级士官刘志宝、殷远、王磊、任涛，二级士官郭龙帅、李亚军、赵四方、刘文辉、李玉山，一级士官向海波、赵海东。(本报汶川5月22日电)
　　（解放军报第4版发布时间：2008-05-2306:13）

