　　中新社东京8月30日电（记者滕剑峰）今天上午，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将与日本防卫大臣高村正彦在东京举行会谈，双方就国际和地区安全形势、双边关系、各自防务政策及其他共同关心的问题交换了意见。
　　曹刚川上将表示，今年是中日邦交正常化35周年，中日关系面临重要发展机遇，也存在一些挑战和问题。中日友好顺应人心，符合两国根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。中方将与日方继续共同努力，推动中日关系沿着健康稳定的轨道向前发展。双方防务部门应该积极落实两国领导人达成的共识，将中日防卫交流放在两国关系特别是构筑两国政治安全互信和发展两国人民世代友好关系的战略层次上来考虑，扎实有效的开展友好交往，传递和平的信息，播撒友谊的种子，为促进两国关系全面发展多做工作。
　　曹刚川上将强调，台湾问题涉及中国核心利益。中国将尽最大努力争取和平解决台湾问题。目前，以陈水扁为代表的“台独”分裂势力正在加紧推动重大“台独”活动，严重危及台海、亚太乃至世界的和平与稳定。我们希望日方认识到台湾问题的高度敏感性，继续坚持中日间三个政治文件的原则，恪守一个中国承诺，不与台湾进行任何官方往来，更不要向“台独”分裂势力发出任何错误的信号。
　　日本防卫大臣高村对曹刚川上将的来访表示热烈欢迎。他说，中日战略互惠关系的建立，有力地推动着两国关系不断迈出新的步伐。目前，两国政治交往频繁、经济联系密切，在地区和国际事务中的合作日益加强。中国国防部长时隔近十年再次访日，对促进日中在安全领域的理解、互信和交流具有重大意义，双方应加强合作，充实两国战略互惠关系内容，推动双边关系全面发展。
　　高村防卫大臣表示，日方坚持在3个政治文件中表达的立场，不支持“台独”。
　　会谈中，双方一致同意继续加强两国防卫交流，增进两国防务当局间的相互信任，并就日防卫大臣明年访华、中国海军舰艇编队年内访日、就建立海上联络机制举行专家组磋商以及其他防卫交流事项达成许多共识。
　　曹刚川上将是应邀于29日抵达东京，开始对日本进行为期4天的正式友好访问的。会谈前，高村正彦防卫大臣为曹刚川上将的到访举行了欢迎仪式。
　　中国驻日大使王毅、成都军区政委张海阳、总参谋长助理陈小工、空军副政委芮清凯等出席了上述活动。



