海上战略概念
　　本战略重申了利用海上力量对海上或由海向陆过程中的行动施加影响。海上力量具备的远征和多能的特点，为美国提供了得以在通道被拒止或受限的区域，扩大或缩减军事规模的不对称优势。永久性或长期将我们的部队驻扎在海外，经常会造成意想不到的经济、社会或者政治影响。海洋是广阔的机动区域，在其中海上力量可以根据实际情况进行调整，灵活地扩大或缩减并制止冲突。海上力量的速度、灵敏和可测量性为联合或联军部队指挥员如何应对危机提供了一定的选择权。此外，在正式的联盟架构内（如北大西洋公约组织）或是在非正式的安排中（例如全球海上伙伴计划）采取综合性的海上行动，能给潜在的对手传递这样一个有力的信息――我们将共同行动以确保集体安全与繁荣。
　　美国的海上力量将呈现全球态势，来保卫国土和公民免受直接袭击，并在世界范围内促进我们的利益。当我们的安全与繁荣势必将与别国相联系时，美国的海上力量将被部署用于保护并维持一个由相互依存的贸易、金融、信息、司法、人民与管辖网络组成的和平的全球体系。
　　我们将运用美国海上力量所固有的全球到达、长期存在和灵活的行动能力来完成6个重要任务，或者说是战略需求。当某地局势紧张，或者在某处我们希望向伙伴国和盟友展现我们维护安全与稳定的决心时，海上力量将会展现出区域集中的特点，前沿部署的特遣部队将与其它的战斗力量共同制约地区冲突，慑止大国间的战争。一旦威慑失败，海上力量将成为联合或联军行动的一部分为国家赢得战争。此外，为了增加国土安全的防御纵深，与不断增多的国际伙伴促进并保持合作关系，防止或减弱冲突造成的破坏，持久稳固、根据任务编组的海上力量将会被分散部署到全球。
☆

