　　法国总统萨科齐3月11日在巴黎法兰西军事学院举行的“21世纪的法国、欧洲防务和北约”研讨会闭幕式上宣布，法国回归北约军事一体化机构的“时机已经来到”。这表明，在时隔40多年后，法国决心重返北约核心军事决策体系，推动欧洲防务建设。
　　北约成立于1949年，是上个世纪冷战时期的产物。法国是北约创始国之一，但为保证法国独立自主的军事指挥权，时任法国总统戴高乐于1966年7月决定退出北约军事一体化机构，不过作为北约政治成员，法国仍与北约军事机构保持着密切合作。
　　萨科齐当选总统后强调改善法美关系。法国在去年发表的《国防与安全白皮书》中正式提出了回归北约军事一体化机构的设想。
　　萨科齐认为，法国对北约的军事贡献与其在北约内部的影响力“不相称”，只有重返军事一体化机构，才能全面参与北约决策，提升法国在北约内部的影响力，加强盟友对法国的信任，推动近年来停滞不前的欧洲防务建设进一步发展。
　　他强调，回归北约军事一体化机构符合法国和欧洲的利益，同时法国的军事独立不会受到影响，因为法国仍将保持其核威慑力量的独立性，保留是否出兵参加北约军事行动的决定权。
　　法国政界和社会舆论对法国重返北约军事一体化机构反应不一。左翼反对党阵营明确表示反对，执政党内部也有不同意见，右翼前总理朱佩和德维尔潘等人就曾公开提出质疑，甚至反对。
　　批评者们认为，法国此举意味着向在北约占据主导地位的美国“靠拢”，有损法国独立自主外交政策以及法国在国际社会的形象；而法国游离在北约军事一体化机构之外并未妨碍其根据自身利益和立场参加北约军事行动，回归其中未必能够换来在北约内部影响力的增加，而且还一次性失去了推动欧洲防务建设“讨价还价的筹码”。
　　还有人担心北约被美国当作推行其全球政策的“军事工具”，使法国身不由己地卷入在欧洲地区之外的军事冲突。
　　法国《新观察家》杂志本周公布的抽样民意调查显示，52%的法国人支持法国重返北约军事一体化机构。
　　法国议会将于下周就法国回归北约军事一体化机构问题举行投票。由于执政的人民运动联盟在议会两院占据多数席位，执政党内持有不同意见的议员受党纪约束不至于投反对票。因此如果不出意外的话，议会通过有关决议应该问题不大。
　　萨科齐11日表示，议会表决后，他将在4月初北约首脑会议之前把法国的决定正式通知北约盟友。
　　分析人士认为，今年是北约成立60周年，面对今天世界格局和安全形势的深刻变化，法国选择此时重返北约军事一体化机构，颇具政治“象征意义”。
　　从战略角度来说，法国多年来一直推动欧洲防务建设，希望借助欧盟力量维护法国的外交与安全利益，扩大法国在国际社会的影响。美国对此颇有疑虑，一些偏好北约“保护伞”的欧盟国家也不甚热心，担心搞欧洲防务建设会影响北约团结。有舆论说，法国重返北约军事一体化机构，一来可以消除有关国家的疑虑，二来似乎可借近来美国调整对外政策之机，带动欧洲在北约内部争取更多的决策权，以北约为平台进一步发展欧洲防务建设。

　　（新华社巴黎3月11日电）

