        　　全排就地进行了简短的休息。如何过去，确实是个难题。当时我的鞋带散了，就蹲下来系鞋带，雨衣正好从肩上滚下来，我灵机一动，大叫一声：“我有办法了！”
　　班长陈荟杰距离我最近，吓了一跳，愕然地张着嘴巴。
　　全排战士都看着我，等着我的“办法”。
　　“雨衣，雨衣啊！”我举着雨衣激动得有点说不出话。
　　看着战士们迷茫的眼神，我把雨衣取下来，几下就叠成了一个方块：“搭在树身上，就像红军过大渡河铁索桥一样，边爬边垫，一定行！”
　　陈荟杰最先明白我的意思，觉得有点道理，说“我先过”。
　　我说：“不行，第一个我过，然后才能轮到你们。”全排战士瞪大眼睛看着我。我努力平复情绪，就像是小时候爬树一样缓缓地爬过去了。
　　“按照我做的爬过来。”这下子，大家都不怕了。后来，经过小心翼翼的爬行，全排都安全通过。
　　那一次考核，仅渗透与破袭战斗这一项，我们就赢出对手40多分。考核结束，我们连获得建制连比武第一名，我还是个功臣呢。
　　后来，我在警侦连一干就是五年。随着职务的变换提升，我也完成过其他惊险的任务。但下连后的第一次任务，却是我一生中无法淡忘的经历，它不仅使我彻底融入基层连队，更让我爱上了侦察兵这个职业。

　　（《中国青年报》2010年4月2日　星期五　10版：军事周刊）

