　　相比较强劲的老牌太空强国，亚洲后起之秀的实力也不可小觑。
　　去年9月，“月亮女神”的顺利升空让人们看到了日本深空探测的威力。“日本的技术、经费都不缺，民用制造技术应该是世界公认的，如果用到航天技术肯定可以达到世界领先水平，何况作为美国盟国，日本很容易获取美国的技术。”李大光说。
　　“月亮女神”只是日本庞大航天计划中的一个小步骤。早在2003年，日本就组建航空航天研究局，成立太空战略司令部，并于2007年2月成功发射间谍卫星，研发“准天顶”定位系统，同时宣布将投入570亿美元巨资加快“天军”建设步伐。
　　如果一切顺利，印度耗资约1亿美元的无人航天探测器“月球飞船一号”也将在今年发射升空，该飞船将环月运行两年，勘察月球表面，并绘制完整的月球化学成分地图和三维地图，这标志着印度成为日中之后亚洲第三个拥有深空探测能力的国家。
　　“印度发达的软件技术为发展航天事业提供了保证。”李大光表示，许多国家都依靠印度来发射卫星。
　　为什么各国都加快奔向太空？
　　“在地球资源日益匮乏的情况下，太空探索是人类发展的必然趋势。”李大光说，一旦有利益争夺，就有竞争和对抗，这种对抗必然又导致军事矛盾激化。
　　比起日本和印度，中国发展太空技术的步伐更加稳健。从去年的嫦娥一号到今年的神舟七号飞船，中国一直在按照自己的思路和步骤前进。“与一些国家不同的是，从国家战略方针来讲，中国确实是从和平角度出发，没有军事上的企图。”李大光说。

（《国际先驱导报》2008年2月25日星期一第3版特别报道）

