        　　新华社乌鲁木齐1月18日电　（记者贾启龙）为应对北疆大范围、高强度降雪，新疆军区在安排驻雪灾地区部队协助地方进行抢险救灾的基础上，紧急部署专业技术部（分）队随时援驰雪灾抢险。
　　17日晚开始，北疆大部分地区再次出现特大降雪、大风和降温天气，阿勒泰、塔城等地最低气温普遍降至零下35摄氏度左右。为全面做好抗雪救灾准备，新疆军区紧急部署专业技术部（分）队提前做好协助地方抢险救灾的各项准备。
　　据新疆军区参谋长彭新国介绍，新疆军区将抽调7个工兵部（分）队，携推土机、挖掘机等机械装备执行清除道路积雪和应急救援任务；安排6个汽车部（分）队以及某陆航旅8架直升机，做好运输地方运送救灾物资、器材及转移受灾群众的准备；10余支应急医疗分队将前往雪灾现场进行医疗救援和卫生防疫工作。为做好大风地区人员、车辆的救援工作，新疆军区还将派某独立步兵团出动装甲车辆。目前，哈密、吐鲁番军分区也做好了协助地方进行救灾的各项准备。
　　塔城军分区司令员罗亚江告诉记者，为了把灾情处置在第一时间，他们要求所属部队主要领导24小时坚守岗位，组织应急分队进一步修订完善抢险救灾应急预案及措施。同时，各单位作战部门随时加强与地方气象、防灾减灾部门沟通联系，以跟踪掌握灾情动向。


