        　　作为一个伟大的诗人，他的诗词已经融入亿万中国人的精神血液，近代诗圣柳亚子称其“才华信美多娇，看千古词人共折腰”；作为一个伟大的政治家，他以布衣之身，不仅赢得了江山，而且用他的思想改变了中国。他就是20世纪三大伟人之一的毛泽东。
　　毛泽东的一生与诗词相伴，他的诗词显示了这位伟人独特的心路历程。不论是战争年代，还是和平建设年代；不论身处顺境还是逆境，他每每以诗言志，以诗传情，以诗励兵，以诗斥敌。他以革命家，政治家的胆略和气魄去蕴构诗情，使其诗词恢宏磅礴，豪放奔腾，达到了政治与艺术相融的高峰。
　　《沁园春·长沙》（1925年）可以看作毛泽东登上文坛的第一首词，中国古典诗词大都悲秋，毛泽东的这首《沁园春》里的秋天却是一派生机。此词是青年毛泽东的“心灵二重奏”，“万类霜天竞自由”显示了对自由平等的向往，而“问苍茫大地，谁主沉浮？”的天问则表现出他欲问鼎天下的雄心。一九三六年二月，可以说毛泽东基本上取得了主宰历史沉浮的权柄，一首脍炙人口的《沁园春·雪》将作者雄视天下之情溢于言表，“数风流人物，还看今朝”的气魄前无古人。
　　毛泽东在危难时刻，更显伟人本色：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。”（《西江月·井冈山》）在大敌逼近之时，“我自岿然不动”，体现了他倔强自信的个性。
　　《七律·人民解放军占领南京》是毛泽东在革命斗争年代的最后一首诗。诗写得大气横流，慷慨激昂。“天若有情天亦老，人间正道是沧桑”是对历史沧桑的哲理思考，它完美地把一个政治家的胆略与诗人博大的胸怀展示给我们，让我们在雄奇瑰丽的诗篇中，领略伟人的风采。
　　在毛泽东的诗词中发现，他其实也是性情中人，不乏儿女情长的时候。毛泽东曾对人说，自己身上是虎气为主，也有猴气。这也从一个角度解释了毛泽东诗词里豪放与婉约能够兼容的原因之一。
　　毛泽东最早的一首婉约之作是《虞美人·枕上》：“堆来枕上愁何状，江海翻波浪。夜长天色总难明，无奈披衣起坐数寒星。晓来百念皆灰烬，剩有离人影。一钩残月向西流，对此不抛眼泪也无由。”此词作于1921年，正是和杨开慧新婚时，笔底缠绵细致，大有李煜之风。
　　他的另一首婉约之作《贺新郎·别友》写于1923年，上阕写与情人离别之际，充满了凄凉和悲伤，“眼角眉梢都似恨，热泪欲零还住”，“人有病，天知否？”一腔惆怅，毕现纸上。下阕延续上阕的情感，诉说离别后的凄清，“汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅”。很多人认为这是毛泽东写给杨开慧的，但事实上应该是写给一位女性好友的，很可能就是《恰同学少年》中有提到过的陶斯咏。：“少年毛泽东和陶斯咏之间应该是相互喜欢的，但后来由于政治主张不同，所以导致两个人没有在一起，但毛泽东还是很念旧情的。”
　　晚年毛泽东对杨开慧的思念日渐加深，《蝶恋花·答李淑一》（1957年5月）正是悼念杨开慧的作品，读来字字深情，在宇宙间奏起一曲千古绝唱。
　　毛泽东的诗词同时是波澜壮阔的中国革命历程的另一种书写，堪称中国革命的史诗。自诩为“马背诗人”的毛泽东，在战火纷飞的年代里更加诗情激扬。从1928年秋到1935年，其间南昌起义、秋收暴动、井冈山斗争、瑞金红色政权及三次反“围剿”、长征，人民革命斗争风起云涌，毛泽东于戎马倥偬中也诗兴大发，《清平乐·蒋桂战争》、《清平乐·会昌》、《清平乐·六盘山》、《山·十六字令三首》、《七律·长征》等篇，无一首不充满革命英雄主义和浪漫主义逸志豪情。
　　新中国成立之后，从1954年到1965年是毛泽东诗歌写作的又一高峰期。诗词创作成了他倾泻内心情感，表达政治态度，警策人们思想的一条独特的途径。在《浪淘沙·北戴河》、《水调歌头·游泳》、《满江红·和郭沫若同志》等。从这一时期的作品中我们可以看出毛泽东永不屈服、上下求索的英雄气概，但同时也能感觉到大跃进、反修等“左倾”思想的痕迹。
　　毛泽东诗词吸收了传统文化的精髓，却又难免受到封建主义思想的影响，对此我们要懂得继承和扬弃。
答记者问
　　构建新的人文精神离不开毛泽东的奋斗精神
　　记者：我们现在学习毛泽东诗词，可以带来哪些启发呢？
　　徐焰：急剧的社会转型，导致传统人文精神缺失，构建新的人文精神离不开毛泽东给我们留下的精神财富。我们主要得继承他三个方面的精神，一是“敢教日月换新天”的奋斗精神，因为现在的人生活都太安逸了；二是独立自主、不畏强权的精神，“更无豪杰怕熊罴”的那种精神；三是关心弱势群体的精神，毛泽东的诗词对广大下层人民是很关注的。
　　记者：今天您来到孙中山的故乡做客，请问您如何看待毛泽东和孙中山之间的关系呢？
　　徐焰：毛泽东曾说过，他是孙中山革命思想的继承人，这点我很赞同。可以说，毛泽东真正实现了孙中山提出过的革命理想。孙中山主张阶级调和，这在当时可能行不通，但在长期来看，还是很有必要的，我们的社会毕竟需要和谐。对历史人物的评价，不能看一时一事，而要看其对整个历史进程的推进作用。


