　　从技术角度来说，常规潜艇受到很多限制。首先，它的目标识别能力受到限制，这是潜艇的通病。不管是常规潜艇还是核潜艇，它的目标识别能力都是有限的。因为它的主要传感器是声纳，通过声音判别对方目标的性质。在潜艇“听”来，目标是一艘商船还是一艘作战舰艇，是护卫舰、驱逐舰还是航母，是敌对国还是第三国，做到准确判断很难。
　　如果要想很准确的、很有把握的确定识别目标，一个办法是通过声呐向对方发出信号，而对方应答一个信号，来区分是敌是友是我，但这样一来，潜艇的位置就会暴露在对方面前；另一个办法就是接近水面，升起潜望镜，眼见为实，看看这个目标到底是什么。但在实战中，潜艇很明显不会有这样的“好机会”。
　　另一个制约是常规潜艇动力的制约。我们知道常规潜艇在水下航行时靠蓄电池提供动力，而电池储存的能量是有限的。这使常规潜艇在航行期间，每隔一段时间就要浮出水面或者升起通气管进行换气，这恰恰是常规潜艇最大的软肋。因为一旦浮起或者升起通气管，意味着你的位置就暴露在雷达面前。在这种情况下，潜艇的最大优势--隐蔽性就会大打折扣。
　　从这个角度来说，常规潜艇和核潜艇有着巨大的区别。核潜艇的水下航行能力几乎是无限的，所以它的隐蔽性更好。而常规潜艇浮起或者升起通气管换气这个状态，是影响其隐蔽性最大的因素。
　　像基洛级这种潜艇在航行中每天都要有几个小时升起通气管进行充电，在这个过程中它的隐蔽性会受到很大的影响。比如一艘基洛级潜艇从基地出发到目标海域，假如基地到目标海域的距离在300至400公里的话，那么它在航行过程中肯定要升起通气管进行换气充电。这个过程可能要持续3至5个小时，期间常规潜艇不可能完全保持它的隐蔽性。
　　另外在最近的报道中，很多媒体都提到所谓设立潜艇伏击区的概念。对于常规潜艇来说，在预设的伏击区中可以隐蔽待击，但是这个时间也不是无限延长的。即使在海中进行低速、缓慢的巡航，2到3天内，它也要升起一次通气管进行换气充电。换句话说，即使执行这种海上伏击任务，它依然不能保持完好的隐蔽性。
☆


