四个因素使中美关系更趋稳定成熟
　　2007年，中美关系最大的特点是双边关系更趋稳定，更趋成熟。也就是说，双方现在更加重视对话，更加重视合作，不管是双边、还是多边，合作面在不断扩大和深化。这一点很突出。
　　2007年中美之间四个因素对两国关系的稳定发展起着非常重要的作用。
　　一是中美领导人会晤机制化。2007年两国领导人在各种场合的会晤特别多，包括电话外交。这对增进两国领导人之间的相互了解和信任、稳定中美关系发挥了至关重要的作用。领导人之间直接对话所起的作用是任何方式所替代不了的。
　　二是“战略经济对话”。第三次中美战略经济对话正在北京举行（12月12日-13日）。这个对话平台非常重要，阵容之庞大，对话面之广泛，前所未所。其特点就是双方能及时就共同或一方所关注的问题进行坦率对话，有战略性的问题，也有双方当前面临的一些矛盾、摩擦。通过这个平台可以化解或者缓解一些矛盾，同时也可以增进双方的了解。
　　三是政治上的战略对话。这个对话是通过中国的外交部与美国的国务院进行的。在这个战略对话中，中美双方谈得非常坦率，已经脱离了一般的外交语言，双方谈的问题也非常深，这对增进中美两国之间的了解也有很大好处。
　　四是中美之间建立的“军事热线”。以前两军方面的交往相对较少，或者说在某些问题上交流合作很不够。建立“军事热线”以后，两军的交往会逐步增加，这有益于中美关系发展的完整性。
　　影响中美关系的还有其他一些因素，我认为，以上四个因素是最重要的。这四个平台的建立和对话所取得的成果，其意义远远超过双边范畴。中美关系出现的这些新情况、新发展说明：一，两国在许多的领域已成为“利益攸关者”，相互依存度越来越深；二，两国政府意识到在当前国际格局下，只有加强合作与对话才能对解决一些地区问题、国际问题，对稳定双边关系真正发挥作用，符合双方的利益。越合作、越沟通，其重要性就越明显，中美双方也都看到共同的战略利益在扩大。
☆

