　　随着美国在亚洲的军事战略从伊拉克转向阿富汗，北约开始向阿富汗增兵。为了加强各型战机在阿富汗的空中作战能力，北约已决定向阿富汗增派4架E-3空中预警机。这是北约多年来第一次在中亚地区部署预警机，将对中俄等国空中安全构成挑战。
　　北约本月12日宣布向阿富汗增派空中预警机E-3后，一些成员国展开了配合行动。据美国《防务新闻》22日报道，德国一些政治人士希望德军参与北约向阿富汗增派空中预警机的行动。德国联邦内阁已在17日决定，计划向阿富汗派驻大约300名官兵，支持北约在阿富汗部署4架空中预警机的行动。德国国防部强调说，空中预警机属于非直接作战的飞机。预计，德国国会将于下月3日就此问题展开辩论。
　　多年来，德国作为二战战败国，一直在向外派兵问题上比较节制，以免引起它国反感。近年来，德国虽然同意向阿富汗派兵，但一直避免直接卷入作战行动，其航空兵主要进行空中侦察和后勤支援，地面部队主要部署在非战斗地区。但北约其他国家一直力促德国积极参与阿富汗派兵事务。同时，德国也有一些人想乘机扩大国际军事影响力。
　　目前，北约在德国的Geilenkirchen基地驻扎着一支强大的空中预警机部队，拥有17架E-3，总兵力为3100人。一旦北约决定展开部署，驻扎在德国的预警机部队将派E-3小分队前往阿富汗。4架E-3在阿富汗部署期间，年度花费将达1.5亿欧元，德国已同意承担16%的费用，而且每架E-3的机组人员、维护工程师和其它人员1/3来自德国。
　　北约要求土耳其为空中预警机部署阿富汗提供中转的临时基地，土耳其已表示同意。美国《战略网页》22日报道称，北约预警机在远赴阿富汗之前，可以先在土耳其西部的Konya空军基地降落休整，以避免预警机从德国直飞阿富汗的长途奔波之累。
☆

