        　　近日，南国高原的莽莽丛林中，一场实战背景下导弹发射演练拉开了战幕。
　　主演这场开年“大戏”的，正是曾首次亮相国庆60周年阅兵的巡航导弹旅。经过10年的艰苦磨炼，中国第一支巡航导弹部队已是羽翼丰满，成为中国战略导弹部队新添的一把对敌实施中远程精确打击的利剑。
　　“前方1公里山口因泥石流交通中断，数小时内难以疏通！”拂晓时分，某发射营营长谭智华奉命指挥全营向发射阵地开进，没想刚上路就遇到“险情”。
　　面对突如其来的情况，谭营长沉着打开地图，利用先进的导航系统很快计算出一条最近的迂回路线，但这条路线也要多走20多公里。眼看着距发射时间节点越来越近，谭营长果断下令：“出发！”
　　但没想到，车行不到5公里，谭营长接到导调组通报：“‘敌’高空侦察机活动频繁，各发射营按既定路线隐蔽机动，全程实施无线电静默，严格通信管制。”谭营长立即采用新探索的指挥手段指挥全营向目的地开进。
　　半小时后，部队到达阵地，距发射时间只剩下几分钟。这一路，谭营长带领发射分队途经3个险要地段，遭遇1次空袭警报，两次躲避侦察卫星临空，他带领部队创新战法，从容应对。
　　该旅旅长夏小平告诉笔者，此次新年度首次实战背景下的发射演练，演练的都是一些新战法。
☆


