　　所谓Ｃ３系统，即“指挥、控制和通信（Ｃｏｍｍａｎｄ，Ｃｏｎｔｒｏｌ　Ａｎｄ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ）系统”的简称。作为舰艇战斗力的倍增器，是否拥有完善的该系统，已成为衡量一国海军现代化水平的重要指标。今年２月出版的美国《信号》杂志，刊登了题为《中国战舰努力满足Ｃ３新要求》的文章，供职于美国海军水面作战中心的作者詹姆斯·Ｃ·巴塞特，分析了Ｃ３系统在中国海军的发展历程及其积极影响。
　　文章称，任何希望在远洋发挥威慑力的海军，都应当拥有强大的指挥、控制和通信能力。不过，由于中国海军长期自我定位于近岸防卫力量，这方面的要求并不迫切。近２０年来，随着呼吁中国海军“走向蓝水”的声音逐渐高涨，其Ｃ３系统也在此背景下加速发展。
　　文章认为，中国海军的Ｃ３系统建设历经３个阶段。在上世纪９０年代前，“旅大”级驱逐舰和“江湖”级护卫舰是解放军三大舰队的主力。这些舰艇大多只具备基本的通信能力，舰载武器与传感器采用“一对一”的分散式架构，与西方乃至苏联差距明显。
　　文章指出，利用与欧美国家关系缓和之机，中国海军获得了接触先进技术的机会。１９８２年，中方曾打算授予英国军工企业价值３．７５亿美元的合约，要求后者帮其改进旧式战舰。尽管未能实现，但“旅大”级的１０５舰和１３２舰还是在８０年代后期，试验了新型对空雷达及卫星通信设备；据信，这些局部升级同引进的西方技术有关。
　　文章称，虽然整体水平落后，这一时期的中国海军仍然进行了几次力所能及的远航，包括１９７４年的西沙海战与１９８０年的远程运载火箭试验。１９８８至１９８９年间，中国舰艇还曾在南海举行大型军演，意在宣示对南沙群岛的主权。
　　上世纪９０年代被视为中国Ｃ３系统发展的第二阶段，军工部门开始尝试将各种武器、控制装置和传感器整合在同一平台上。作为试验的一部分，最后两艘“旅大”级驱逐舰（１６５舰与１６６舰），率先装备了采用法国技术的火控计算机和数据传输装置；随后建成服役的第二代驱逐舰——１１２舰和１１３舰，也沿用了类似的设计。
　　与此同时，中国也在积极发展国产化的Ｃ３系统。根据公开资料，文章指出，这类产品包括中央计算机和若干显示控制台，并通过舰内的高速局域网将所有重要设备相连。其中，代号“８８式”的国产系统曾实际安装到一艘“红箭”级快艇上，并实现了对舰炮、雷达、电子／光学探测器乃至防空导弹的集中化控制。
　　文章认为，１９９１年下水的“江卫”级护卫舰，代表了这些研究的阶段性成果。虽然排水量只有１７００吨，但该舰的Ｃ３系统首次整合了国产数据链，比以前的产品更进一步。还有迹象表明，经过验证的可靠技术，同样被中方用在一些老旧舰艇的改造工程上。
　　有了Ｃ３系统的初步支持，中国海军（包括海军航空兵）的远航能力也上了台阶。文章指出，２００１年的海南岛撞机事件以及１９９６年“台海危机”时中国潜艇部队的表现，都在不同程度上表明这种进步的确存在。
　　文章进一步表示，２０００年至今的第三阶段，是Ｃ３系统在中国海军的成熟期。在这段时间建造的０５１Ｃ、０５２Ｂ／Ｃ型驱逐舰和０５４型护卫舰，都拥有达到国际水平的指挥、控制和通信能力。其中，绰号“中华神盾”的１７０舰和１７１舰，装备了代号ＪＹ１０Ｇ的“多任务信息处理系统”，可将各种雷达数据整合后用于战场指挥。
　　文章称，与上世纪８０年代不同，这些舰艇上的某些设备具有俄罗斯背景，似乎参照了俄制“现代”级驱逐舰的部分设计。这也为中俄海军实施联合行动提供了便利。
　　作者还补充说，在大中型舰艇以外，从２００４年开始大批建造的０２２型快艇也值得注意。这种多用途平台不仅自动化水平高，还配备了和主力舰同等规格的ＨＮ－９００型数据链天线；这种设计，保证了其在作战时能随时从友军处获取情报。
　　作为总结，文章肯定了中国海军在Ｃ３系统建设上取得的进步，称一批国产新舰具有“世界级”的技术水平。然而文章也指出，从绝对数量上看，全中国目前仅有１７艘驱逐舰、４艘护卫舰和１２艘潜艇能满足现代战争的要求，其余大部分舰船不具有或只具有部分Ｃ３能力。从这个意义上讲，中国海军与真正的“蓝水作战力量”，还有相当长的距离。


