舞台与演戏
　　2007年1月25日晴
　　队友小杨的剪纸功夫可谓一绝，那栩栩如生的门神，活灵活现的人物，美观大方的美术字，妙不可言，赏心悦目，队友们都叹服不已。与小杨同在一个单位的某位队友感慨地说：咱们同事这几年，我怎么没发现你还有这个特长呀？
　　缘何“高人”就在身边，却“有眼不识泰山”呢？
　　我以为，是没有让小杨施展才华的舞台，而把这块金子一直埋没在“沙砾”中。维和，很多事情在国内原本只要出钱就能办到的，在这里，没有了国内先进的设备和条件，就只能靠自力更生，自己动手来解决问题了。而这，恰恰挖掘了这个人才，让小杨脱颖而出。从小杨自身来说，一直没有放弃对爱好的追求，并不因为没有用武之地而气馁或松懈，而是坚持练习。如今，终于让剪纸艺术在异国他乡大放异彩，实在是值得让人高兴。
　　这不仅让我想起了自己所从事的本职工作。在维和集训期间，领导十分重视宣传，我也是竭尽所能，写稿子，拍片子，发新闻，忙得不亦乐乎。特别是在中央电视台，连续播发了多条新闻，影响很大，对鼓舞士气起到了很好的作用，也得到了领导的首肯。
　　来海地前，我也有很多的想法，准备在对外宣传上大干一场，既想办一份小报，又想在国内的一些大报上开辟专栏，再有及时给国内传输视频新闻，争取能经常在中央电视台露脸，让更多的人了解我们的作为，扩大防暴队的影响。
　　从搞新闻的角度来说，维和绝对是新闻的富矿，然而藏之于深山，而不能见诸于世，只剩下遗憾和感叹了。与国内的亲朋好友通话的时候，他们常常会问我：怎么好久没在电视上看到你们的消息了？我一时语塞，谁能解我之苦衷呢？只有苦笑了。
　　这前后的反差与对比，使我深深地感到，“舞台”之于人生，恰似天空之于鸟儿，水之于鱼儿，真的是太重要了。没有了舞台，无论是多么优秀的小生、多么出色的花旦、多么厉害的演员，都无法施展自己的才华。没有了舞台，你的价值又怎么来实现呢？没有了你的用武之地，你只能像岳飞快意恩仇《满江红》，“莫等闲，白了少年头，空悲切”。你只能像辛弃疾慷慨悲歌《京口北固亭怀古》，“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？”
　　我从来不是一个感叹“怀才不遇”的人，一来，本身也无才，二来，我觉得很多事情，主观因素最为关键。毕竟我们所处的时代与岳飞、辛弃疾所处的朝代是截然不同的。在我们这样的时代，不要怪你有才没有被重用，要怪只能怪你的才还不足以引起领导的重视，或者说，你没有让别人看到你的才。
　　有人说，人生要靠机遇，没有机遇，一切都是白搭。我不否认，机遇对人生确实非常重要，有时错过了一次，就有可能错过一生。但是，机遇并非天上掉馅饼，而是给每一位有准备的人提供的。所以最关键的在于准备和积累，没有头悬梁、锥刺股的勤学苦练，没有卧薪尝胆的忍耐，没有板凳要坐十年冷的磨炼，就不可能有一朝成名天下知的成功。试问，倘若诸葛亮没有饱读群书，满腹经纶，会有刘备“三顾茅庐”吗？
　　台上三分钟，台下十年功。我想离开了十年功，没有人会让你上台演这三分钟，你也不会有登台表演的机会。舞台从来是为那些对艺术孜孜以求，历尽多年苦练，达到一定造诣的人搭建的。笑星赵本山第一次登台演出，只不过是为别人“救火”而去的，然而，多年的积淀在瞬间爆发，而且一发不可收拾，他成功了。人生当如此，不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天。
　　人生苦短，机会难得。人生要做自荐的毛遂，而不要做“三邀四请”的诸葛先生，人要学会主动实现人生价值。舞台是别人搭造的，当你已经具有了登台唱戏的能力，却不去主动寻找登台的机会，或者当机遇向你迎面走来的时候，你却没有伸出手抓住它，而是与它擦肩而过，甚至自以为奇货可居，悄然等待识货之人，那么，有可能等到满头白发，都难有人来登门相邀啊！
　　人生如戏，每个人其实都有自己的舞台，你也是人生舞台上的主角，究竟该如何演好这部戏，是技惊四座，令全场轰动，万众欢腾，还是演技平平，乏善可陈，黯然谢幕，一切皆在你自己的掌握中。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

