　　开展深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后一个时期全党全军的一项重大政治任务。胡总书记9月19日的重要讲话，站在党和国家工作全局，深刻阐明了贯彻落实科学发展观的重大问题，对在全党开展学习实践活动作了全面部署。我军历来坚决贯彻、模范执行党的理论和路线方针政策。当前，就是要坚持用胡总书记重要讲话精神统一思想和行动，高起点筹划，高标准推进，高质量落实，扎实有效地抓好学习实践科学发展观活动这一事关军队建设战略全局和长远发展的大事。
重大的政治任务　紧迫的战略课题
　　用中国特色社会主义理论体系武装全军的重大举措。科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新成果。加强理论武装，就是要把深入学习实践科学发展观摆在突出位置，提高到新的水平。近年来，全军上下狠抓科学发展观的学习贯彻，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得了明显成效。党的十七大以来，随着实践发展，党中央对学习实践科学发展观提出了新的要求。经验表明，党的理论要真正进入官兵头脑、进入部队工作，需要经过一个广泛、深入、持久的学习实践过程。开展学习实践活动，是新形势下进行的一次马克思主义集中学习教育，就是进一步推动科学发展观在全军广大党员头脑中深深扎根，使之真正成为坚定信仰和行动指南，在国防和军队建设中更加牢固地确立科学发展观重要指导方针。
　　在新的起点上推动部队建设科学发展的客观要求。科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，为新世纪新阶段加强国防和军队建设提供了科学指南。当前，我军建设进入一个新的发展阶段。适应当今世界时代条件的深刻变化，深入贯彻党的十七大的战略部署，全面履行我军历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，对推进部队建设科学发展提出了新的更高要求。从实际情况看，部队建设中还有一些与科学发展不适应不符合的问题，工作中不够科学、不够协调、质量效益不够高等现象还不同程度存在。在新起点上开创部队现代化建设新局面，一刻也离不开科学发展观的指导。我们只有更加扎实有效地开展学习实践活动，才能进一步更新发展理念、理清发展思路、破解发展难题、创新发展机制，真正提高建设起点和质量。
　　加强部队党组织能力建设和先进性建设的现实需要。科学发展观不仅是改造客观世界的强大思想武器，也是改造主观世界的强大思想武器。要抓住开展学习实践活动这一重大契机，进一步增强军队各级党组织的创造力凝聚力战斗力，促进党员干部加强党性锻炼、改进作风形象、提高素质能力，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒，把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。
☆

