建“五个一”面向世界
　　作为全国政协委员的王川平建议，挖掘抗战资源要面向世界，面向人类，应有“五个一”：即一座中国抗战博物馆，一个胜利广场，一个纪念碑，一个世界和平公园及一个胜利日。至于抗战胜利日定在什么时间？可给出8月15日、9月2日、9月3日等，让全国人民选择。
弘扬重庆人民的抗战精神
　　潘洵说，过去研究较多的是日军暴行，现在，还应多研究重庆人民的抗战精神。侵华日军的大轰炸，非但没能让重庆人民屈服，反而“愈炸愈强”。面对敌人的入侵，重庆人民表现出来的抗战精神、爱国主义和民族精神，都值得我们研究和弘扬。
　　潘洵表示，纪念抗战胜利65周年，不是为了延续仇恨、屈叫苦难，是以史为鉴，避免历史重演。
学者披露重庆大轰炸鲜为人知的故事
800学生二胡齐奏抗战歌曲
　　昨日，我市各界悼念抗战时期重庆大轰炸死难同胞仪式现场，《重庆城市发展史》研究室调研员、66岁的赵大斌告诉记者，受中国重庆三峡博物馆委托，从2001年起，他开始研究重庆大轰炸，当年写出了2000多字的调查报告。2006年至2008年，他走访了200多位受害者或家属，掌握了大量侵华日军轰炸重庆的证据。
黑石子成“万人坑”
　　“大轰炸的死难者到底埋在哪里？”赵大斌说，他找到当年抬尸体、埋尸体的人，对抬尸体的方式，在什么地方埋，怎么埋等，进行了详细了解。他说，大轰炸中，80%的死难者都埋在黑石子，“六·五”大隧道惨案所有死难者则全部埋在那里。所以，黑石子是侵华日军对重庆实施大轰炸的重要证据之一。
　　为了应对日军的大轰炸，当时的国民政府和重庆人民想出了许多应对办法，除了大量修建防空洞，每个山沟都有兵工厂负责生产武器，还把市民疏散到市区周边各个地方，以躲避轰炸。
即使遇难也要挂国旗
　　赵大斌说，当时，兼善中学把校址搬到山上，搞了一个800人的合奏队，800名学生手拉800个自制二胡齐奏国歌及抗战歌曲。
　　1939年，求精中学师生不愿悬挂美国国旗躲避轰炸，要求校长挂上中国国旗。“即使遇难，也要坚持挂中国国旗。”一位幸存者说，有位参加火烧圆明园的英国老兵一直很后悔，就把4个儿子带到中国传教。抗战时，其中一个儿子在重庆广义中学当校长。
　　记者汪云剑周舸实习生方雪兰摄影报道


