　　2007年，国际油价延续了2003年以来的上涨势头，同比大幅上涨。西德克萨斯（WTI）原油现货价格11月份一度冲高至接近100美元的历史高点，目前仍在90美元上下的高位波动。
　　国际油价大幅上涨主要有四个方面的原因：一是国际石油供需微弱平衡的状况没有得到根本性改变。近年来，世界经济势头向好带动了世界石油需求的增长，而供应方面，由于欧佩克的限产保价政策，使得国际石油市场处于供求微弱平衡状态，供需态势偏紧。二是基金投资到国际油市进行炒作。投机炒作是今年油价上涨的主要诱因。2000年进入能源市场的对冲基金只有30亿美元，2005年达到了900亿美元，2007年则超过2000亿美元。美国发生次贷危机以后，房地产市场受到打击，大量资金转向石油期货，无异于“火上浇油”。三是美元贬值。美元贬值造成欧佩克成员国“石油美元”收益大大缩水，欧佩克成员国主观上也要通过控制石油产量推动国际油价走高。四是地区冲突及突发事件推动油价上涨。
　　在价格之外，能源的消费利用情况及其对环境的影响成为观察能源问题的一个热门视角。有资料显示，导致全球气候变暖的温室气体70%-80%来自能源的消费利用。因此，国际社会关注气候变化，讨论的重点还是要落到能源问题上来――要么减少能源消费，要么提高能源利用效率，要么增加清洁能源供应。虽然出于保护国内石油和汽车工业的原因一直拒不接受《京都议定书》，但美国在能源方面还是有所动作的，自1975年以来美国国会首次通过立法提高汽车油耗标准，被认为是美国能源政策的一个“转折点”。
　　在价格不断攀高的情况下，能源与政治的关系越来越密切。今年以来，利比亚与西方关系得到迅速恢复与发展，美国甚至任命了自1972年以来的第一位驻利比亚大使，其背后的原因很大程度上是因为利比亚的能源“蛋糕”――目前就有360亿桶的石油储量和1.3万亿立方米的天然气储量，而其已勘探面积仅占利比亚整个国土面积的四分之一。类似的，一个关于成立“天然气欧佩克”的构想也在今年引起了美欧国家的恐慌，特别是看到伊朗、委内瑞拉等有些看不顺眼但又是能源大户的国家成为此构想的主要推动者时，美欧对此构想的担心恐怕早就超越了经济层面――这几个国家不但要巩固其在国际能源市场上的地位，还要加重在国际政治舞台上的分量。

　　（《解放军报》第3版发布时间：2007-12-3107:03）

