挑战强敌———“我们是在祖国蓝天驾机的战友，不论是飞新装备还是飞老装备，目标只有一个，那就是打赢一切强敌！”
海峡上空。崔文戈俯视机翼下蓝色的大海和蜿蜒的海岸线，一种神圣的使命感油然而生：维护国家主权，捍卫领土完整，我们责无旁贷！
驾机返场的崔文戈，感奋之后心头又浮上几分不安：同在一片营区的另一支部队，有些飞行员因没有改装而产生了难有作为的情绪。他想：新装备好是好，但目前毕竟数量还少，未来战争打的整体作战能力，我们必须立足于目前仍是空军主战装备的二代战机，去研究克敌制胜的有效战法。
为此，崔文戈不止一次地向战友和上级宣传自己的观点。
机会来了。航空兵某师决定围绕“以劣胜优”举办一次辩论会。崔文戈担任反方“一辩”，而对手恰恰是仍飞老装备的友邻团。双方唇枪舌剑，展开了激烈的争辩。正方从我军历史上以劣胜优的无数战例，讲到本部队在抗美援朝战争中涌现的王海、刘玉堤、赵宝桐等战斗英雄，充分论证“人民军队的成长史就是一部以劣胜优的光辉战史”。
崔文戈从容地站起来：“请正方记住，我们的前辈之所以能以劣势装备赢得战争的胜利，是他们能科学地辩证地看待优势，并以科学务实的态度集中自己的全部优势突击敌人的弱点……”
崔文戈越说越激动：“决定战争胜负的是人，而不是一两件新式武器。胜利之师只有并不断发挥他们的优势，才能立于不败之地；同样，处于劣势的一方只有卧薪尝胆，不断创造应用优势，才能反败为胜。”
台上台下，许多人会心地笑了：扮演反方的崔文戈，简直比正方还正方！
当他最后一句话落地，全场爆发出热烈的掌声。“我们是在祖国蓝天驾机的战友，不论是飞新装备还是飞老装备，目标只有一个，那就是打赢一切强敌！”
靠什么“打赢”？崔文戈清楚，剑不如人，剑法必胜于人。以劣胜优，关键要化劣为优，也就是通过战法的创新最大限度地发挥自己长处并抑制对手长处。正是这种思想指导下，他紧盯对手装备性能特点，先后研究了《歼×型飞机抗击某型飞机超视距空战战法》、《新型战机与歼×型战机对抗演练》等数十套战法。
没有磨刀石，剑锋不可能锐利。为了架起由训练场通向战场的桥梁，崔文戈主动请缨扮演空中“蓝军”，把他研究掌握的外军和对手的飞机战技术性能、飞行诸元和作战思维套路等和盘向“红军”托出，把自己的“老底”交给战友，然后再和对手决战。
金秋10月，一场大规模的空战战法验证在大漠深处进行，崔文戈的设想得到上级批准。那天，他精神抖擞地跨上新型战机，加力、跃升，很快融入湛蓝的天空，开始搜索目标。突然，数十公里外的“红军”战机一个机动摆脱动作，使目标从屏幕上消失得无影无踪。崔文戈将飞机降低高度，准备从侧方发现“红军”并实施攻击。可“红军”也不示弱，采用规避战术，再次摆脱了“蓝军”追踪，并乘机向“蓝军”发起攻击。谁知，“蓝军”并未正面接招，而是机动逼近，出其不意地发射了数枚“导弹”……
一场“空中对抗”，虽然有胜有负，但逼真的战场环境使双方都得到了真正意义上的提高。落地后的研讨会上，崔文戈和战友们互相发现了“对手”战术和技术上的８个短处，大家都高兴地笑了。
此后，崔文戈又提出新老战机构建“协同作战新平台”的理论与战法。被空军推广后，不仅有效地解决了制约老装备实现战斗力新跨越的“瓶颈”，而且进一步鼓起了部队官兵以劣胜优的信心和勇气。
挑战自我———“21世纪的空中优势，要求有一大批博学多思的专家型飞行员铸成空中铁阵。”
“站在专家中间，他是一名飞行员；而站在飞行员中间，他又是一名专家。”与记者谈到崔文戈这代飞行员的优长，师政委张卫兵的语调里洋溢着掩饰不住的自豪。
今年3月26日，崔文戈所在航空兵某师迎来一批尊贵客人。20名中国科学院和中国工程院院士到部队考察了解我军先进战机训练情况。34岁的崔文戈作为全师“第一解说员”，担负起为这些中国科学泰斗介绍情况的任务。
专家们的提问不同凡响：“我国新型战机和发达国家战机相比优劣在哪里？请用一句话回答。”
“火控综合作战能力……”
“如何克服不足？”
“科学加拼命，扬长补短。”
“中国空军要想战胜强敌，应该从哪里入手？”
“以科学理论为牵引，以创新科技为支点，以全面提高素质为杠杆！”
“谁能打败中国空军？”
“我们自己！”
望着从容应答的崔文戈，博学而又一向以严谨挑剔著称的两院院士们满意地笑了。
“21世纪的空中优势，要求有一大批博学多思的专家型飞行员铸成空中铁阵。”按照这个要求，崔文戈当飞行大队长不到５个月，就把全大队飞行员的飞行资料制成软件，实行起电脑管理。他的所有学术论文和编写的大纲战法全部输入电脑，记者随着他轻点鼠标，变幻多端的战法套路、世界军事的发展动态、对手战器的性能特点，尽收眼底。
为了不断充实自己，崔文戈把业余时间大都用在了飞行理论和战法研究上了。今年春节放假７天，他在电脑上一干就是６天。那一年他回天津宝坻老家结婚，竟撇下新婚妻子跑到北京，向航空专家请教起几个积攒已久的飞行难题。专家打趣说：孔子听韶乐三月不知肉味，你学习连新婚妻子都能放下，后生可畏啊！其实，为了研究外军，崔文戈把当过中学英语教员的妻子也动员起来，帮他翻译了不少国外新型战机和战法的资料。
凭着这份痴迷，崔文戈不仅搏击风云堪称“空中杀手”，理论功底也日渐厚实，知识的翅膀越飞越硬。他先后参加过上级举行的121次考核，文韬武略，次次优秀。他不仅是新装备部队飞行员发表军事学术论文最多的，而且先后被空军聘为指挥自动化战术软件研究组成员，被国家信息产业部聘为指挥自动化系统战术技术顾问。
崔文戈的智慧和胆识，在自我挑战中一次次得到检验。
深秋的一天，崔文戈和战友们正在进行夜航训练。子夜时分，一道命令传来：“某海域上空发现不明飞行物，准备出击！”
起飞！崔文戈和副参谋长冯国泉跨进机舱，执行新型战机首次夜间带导弹紧急升空。为防止对手发现自己，他们按指挥员命令关闭航行灯，完全凭仪表指示飞行。
按照地面给定的不明飞行物位置，崔文戈和冯国泉配合默契，从万米高空急速俯冲到2000米高度，搜索，再搜索。诡谲的对手似乎已有所预料，运用各种手段不停地和我机周旋，崔文戈面前的雷达屏幕上一片空白。
魔高一尺，道高一丈。两人不约而同地想到将飞机贴近目标搜索。他们一边按照地面雷达给定立位，一边调整飞行参数。
“发现目标！”崔文戈眼前突然一亮，一个晃动的亮点出现在距战鹰10公里之外。说时迟那时快，几乎同时发现目标的冯副参谋长按下无线电通话按钮，迅速将情况与对策向指挥所汇报……
对手见势不妙，立即掉头消失在茫茫夜空。
人一旦战胜了自我，什么艰难险阻都不在话下。改装８年间，崔文戈和他的战友们为中国空军创造了多项“第一”，使向着攻防兼备的方向发展的人民空军，更加具备了抵御和打击侵略、保卫祖国领空的能力。
那年３月，中央军委决定在东南沿海举行陆海空三军联合登陆作战演习。不巧，天公不作美，演习当日，航路上乌云翻滚，大雨如注。
超气象起飞！充满自信的崔文戈和战友们一起，通过无线电波向指挥部首长表示：坚决完成任务！××架新型战机在起降机场能见度仅1000多米、云底高不足200米的恶劣气象条件下，强行起飞，长途奔袭逾千公里，分秒不差到达目标区。在演习区域上空，崔文戈在云隙中发现目标，眨眼间，24枚火箭拖着火舌直扑向目标……
８年拼搏，８年挑战。挑战中，以崔文戈为代表的新一代天之骄子，与哺育着他们的共和国一同成长！

（陈汉忠陈益源宋方周涛原载于解放军报2000年5月19日）


