　　本报北京6月2日电　（记者白天亮）针对四川地震给成飞集团军机工业造成惨重损失的说法，中国一航今天明确表示，地震虽然使成飞部分厂房、设备、零部件遭到不同程度的损坏，但企业在第一时间开展生产自救，震后第5天就全面恢复生产，包括歼-10、“枭龙”在内的主要飞机都在生产中。
　　中国一航成都飞机工业（集团）有限责任公司是我国研制生产现代歼击机的重要基地，生产的歼-10飞机、“枭龙”飞机代表着我国航空工业发展的水平。据中国一航有关负责人介绍，地震后的第2天，一航成飞就组织人员对建筑物、工装、设备、零部件等受损状况进行排查，并立即制定整改方案，第3天开始有限度地恢复生产，第5天进入全面恢复生产阶段。考虑到余震可能带来的影响，公司试飞站及时将库内所有飞机转移到安全地带，到5月14日，试飞站各项工作步入正常轨道。目前，试飞站已组织完成枭龙飞机的系统更改工作，歼-7G型飞机发动机换装的库内工作顺利完成，并达到待飞状态。
　　中国一航方面表示，成飞2008年的“生产任务不减，实现的目标不变”，年销售收入要突破100亿元。

　　（《人民日报》2008-06-03　星期二　第04版　要闻）
新华网消息，专家说，由于资金富足的亚洲经济体希望从美国、俄罗斯和中国购买新一代喷气式战斗机，加强空军力量，美国正积极准备迎接俄罗斯和中国的激烈竞争。
日本、印度、澳大利亚和韩国急于拥有最现代化的第五代喷气式战斗机。据报道，诸如马来西亚和印度尼西亚这些东南亚国家，则看中了中国的第四代战斗机。

