　　2001年，机枪连官兵得知驻地依杆其乡有个叫艾买提江的维吾尔族特困群众，因为家里贫穷，妻子早年就跟人跑了，至今杳无音信。大儿子患先天性痴呆症已久，生活不能自理，小儿子才14岁就辍学在家，两个女儿出嫁后又因丈夫违法犯罪被判刑。没有了衣食来源，她们先后带着儿子回到父亲家里，一家七口人挤在不到12平方米的屋子里。这使原本生活就捉襟见肘的艾买提江家更加窘迫和艰难。为了养家糊口，他不得不拖着年迈多病的身子去捡废品换钱度日。有时捡不到废品，为了不使全家七张嘴挨饿，他就沿街乞讨。平时，艾买提江和儿孙身上穿的衣服也大都是从垃圾堆里刨来的。
　　为了使艾买提江一家尽快过上正常人的生活，机枪连官兵主动和他们结成“扶贫对子”。连队党支部结合艾买提江家的实际情况，制定了切实可行的扶贫计划。他们首先解决了艾买提江三个子女的就业问题。在机枪连干部的努力下，艾买提江的大女儿和二女儿分别找到了一份饭店服务员和超市售货员的工作。他的小儿子被官兵们送到一家屠宰场当学徒，不仅吃住免费，而且还有一些零花钱可用。最后，官兵们又用连队“爱心捐款”为艾买提江买来两只绵羊和30只小鸡，帮助他们发展家庭养殖，增加经济收入。每到周末，连队都会指派专人去艾买提江家探“亲”，询问生活状况，指点他科学养殖。当艾买提江家遇到困难时，官兵们总会伸出援助之手，竭尽所能的给予帮助。
　　2002年6月，机枪连即将外出驻训，紧张繁忙的准备工作正在进行，驻地突然下起了罕见的大雨。这时，官兵们得知艾买提江家的土坯房屋顶漏水严重，并有坍塌的危险。险情就是命令，机枪连迅速派出十余名官兵火速赶到艾买提江家，冒雨为其修补房屋。房子修好了，艾买提江一家安全了，可前来干活儿的十几名官兵中有8名战士却患了重感冒，住进了卫生队。
　　2006年4月的一天，机枪连指导员袁晓卫接到一个陌生电话，电话里一名维吾尔族群众用急促、生硬的汉语告诉袁指导员：他是艾买提江的邻居依麻木，早上起床后艾买提江的肚子突然疼得厉害，他们也不知道该怎么办，因此才按官兵们留下的“军民联系卡”播通了机枪连的电话。袁指导员得知这一情况后，立即带领三名战士火速赶往艾买提江家。看到躺在床上手捂腹部，脸色苍白、呻吟不止的艾买提江老人，袁指导员意识到情况已经十分危急。他们立即挡住一辆出租车，把艾买提江送往距离较近的一所地方医院。经确诊，艾买提江患得是急性阑尾炎，需要立即做手术。阑尾炎手术虽然不算是大手术，但按照医院的惯例需要先交压金。因为事出突然，艾买提江的儿女们一时联系不上，官兵们走的匆忙，身上带的钱也不多。情急之下，袁指导员播通了妻子王娟的电话，让她把准备寄回老家的3000元钱送到医院。因为送治及时，所以没过多久，艾买提江又能下地干活了。
　　看到官兵们隔三差五地给艾买提江家送吃送穿、送医送药，帮助他们发展养殖，他的左邻右舍露出一脸的羡慕之情，事后总夸艾买提江穷得有福气。
☆

