        　　位于唐蕃古道西段的青海玉树，平均海拔4493.4米，是长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，孕育和繁衍了汉藏各族儿女。
　　4月14日7时49分，三江源悲痛泣血，7.1级强震突袭玉树。顷刻间，山崩地裂，房倒屋塌，成百上千个生命被压埋在废墟下……
　　灾情就是命令！时间就是生命！
　　兰州军区部队迅速出击，空中、陆地齐进并发，5155名官兵、363台车辆、3架直升机，昼夜兼程向灾区挺进，投入了一场与时间赛跑、与震魔抗争的紧急战斗。他们在受灾较重的2县9乡镇展开救援，谱写了抗震救灾、生命大救援的宏伟诗篇。
　　昼夜兼程挺进震区
　　4月14日上午8时许，在地震发生后不到20分钟，兰州军区党委紧急召开会议部署抗震救灾工作，并迅速启动应急预案。
　　“抗震救灾，是当前最重要、最紧迫的政治任务。各级务必以高度的政治责任感和使命感，以最快的速度、最大的力度、最高的效率做好救灾工作。”军区司令员王国生、政委李长才向部队下达了挥师玉树、开展生命大救援的命令。
　　青海玉树军分区官兵在搞好自救的同时，迅速出动兵力，抢救被掩埋群众；青海省军区某独立步兵团1002名官兵在第一时间向灾区挺进。
　　在地震发生后的最短时间里，某预备役保障旅、某集团军工兵团、兰州军区高原医疗队等抢险救灾部队，均在接到命令后的第一时间星夜兼程紧急奔赴地震灾区……
　　青海省军区某独立步兵团接到抗震救灾命令后，紧急调运兵力，同时启动军地抢险救援机制，征用青海省交通公司大巴16台，携带救援器材和物资，在震后2.5小时就开始向灾区机动。
　　由解放军第4医院组成的兰州军区高原医疗队长年坚持上高原，到藏区为各族群众送医上门。接到救援命令后，该院迅速成立含骨外科、脑外科、胸外科专家和优秀护理人员在内的39人医疗队，携带20多万元的医疗物资和30万元的灾区急需药品，火速赶至灾区实施医疗救助。
　　为尽快到达地震灾区营救生命，某工兵团96名官兵分空中和地面两种方式同步向玉树开进，空中梯队官兵携带生命探测仪等先进救援设备抵达玉树后，迅速组织搜救生命。
　　随着救灾行动的逐步深入，有多支部队紧急增援玉树。兰州军区总医院两个梯队医疗人员、某预备役旅、某摩步旅3000名官兵、某陆航旅3架直升机同时向灾区挺进……
　　争分夺秒抢救群众
　　在地震灾害面前，兰州军区部队官兵到达灾区后，顾不上喝水、吃饭，立即冲向震后废墟，全面展开搜救行动。他们不怕疲劳、连续作战，勇于担当、不畏牺牲，哪里有险情，哪里就有军旗在飘扬；哪里有呼救，哪里就有军徽在闪耀。
　　4月15日清晨，青海省军区某独立步兵团官兵在玉树县结古镇扎西达通街道抢救被掩埋的群众时，玉树县民族职业学院的雅玛才让老师向官兵们大声呼喊：“快来救人！”
　　团长王波涛立即带领23名官兵向雅玛才让所指的倒塌房屋跑去。官兵们采取底下固定上面轻拿的方法，从多个方位轻轻挪动每一根横梁，每一块砖块。在挪动一根长约3米的钢筋水泥柱时，旁边的大土块突然滑落，18岁的列兵徐开发眼疾手快伸出左腿挡住了滑落的大土块。土块挡住了，可小徐的腿被砸出一个巴掌大的青紫块。1小时10分钟后，年仅7岁的藏族女孩才旦拉毛终于获救。不久，官兵们又将女孩的妈妈索囊才措救了出来。
　　4月16日13时许，兰州军区政委李长才乘飞机抵达玉树。一下飞机，看到官兵们正在往直升机上运送伤员，李长才疾步走到担架前，与运送伤员的官兵一起，将伤员护送到直升机上。
　　4月17日15时许，军区司令员王国生抵达地震灾区，一下飞机就深入抗震救灾一线，到部队各个救灾点现场指挥救灾行动。
　　竭尽全力决不放弃
　　4月16日9时45分，青海省军区某独立步兵团2营官兵冒着断壁随时倒塌的危险，在结古镇扎西达通街道的一片废墟下，成功救出一名被废墟埋压49个小时的藏族妇女。
　　这名幸运逃出死神魔掌的妇女名叫卡洁，今年30岁，在地震中大腿被压断。被营救出来后，经过军队医护人员1个多小时紧张抢救，卡洁脱离了生命危险。
　　玉树民族师范学校房屋在这次地震中全部倒塌，尽管已过去了50多个小时，但记者在这里看到，兰州军区某工兵团官兵们仍在采用生命探测仪进行搜救。整体坍塌的宿舍楼堆积成小山一样的废墟，钢筋交错，瓦砾遍地，破烂的书本、衣物等散落其间。在某集团军参谋长许振华现场指挥下，官兵们小心翼翼地搬开瓦砾杂物，尔后用液压泵顶起横梁，再一件件抽出被压着的床架、木板、棉絮。一拨官兵累了，又一拨官兵马上接替上去。大家的脸上、身上沾满了灰尘，汗珠混合着脸上的泥土一滴滴滑落。一直在现场指挥营救工作的该团政委杨新民说：“生命至上，救人第一。只要有一线希望，我们就会尽百分之百的努力！”
　　目前，虽然已过了72小时黄金救援时间，但兰州军区部队仍坚持“不抛弃、不放弃”的原则，继续进村入户搜救生命，全力以赴救人。截至目前，兰州军区抗震救灾部队共搜救出被埋人员150人，挖出遗体114具，救治伤员2253人，后送重伤员470人。
　　营救行动在继续，人民子弟兵对灾区群众的爱，必将永远定格在美丽的三江源……

