
不敢同第一较量的人，永远争不到第一
不敢同第一较量的人，永远争不到第一。这是席吉虎写在日记里的话。为发挥新装备的最佳性能，他潜心攻关，一步一个脚印地实践着自己的诺言。
新装备初到部队时，除了一些简单的随机资料、技术勤务和训练作战规程等都是空白。席吉虎主动请缨，要填补这项空白。然而，这却是一个非常难“啃”的课题。复杂的武器系统，各部分之间联系千丝万缕，大到操作程序，小到每一个动作，都要一一论证，理顺关系。他搬来一堆资料和一箱方便面，把自己关进贮藏室，一点一点地抠，一部分一部分地研究，有时为了检验一个操作的可行性，他一口气演练几十遍。一次，他上车测量一个参数，忘了吃饭时间，当他测定参数从阵地下来后，手里拿着笔记本，边走边记检测过程，竟忘了方向，与饭堂南辕北辙，战友们大声叫了几次，他才回过神来。凭着一股韧劲，席吉虎在短短两个月里，就拿出了一套实用规范的新装备安全使用规则、功能检查、技术维护登记和作战使用的教材，交给部队使用后，大大缩短了新装备形成战斗力的时间。
席吉虎无论到哪儿都要带着３个本：排障记录本、知识剪贴本和疑问摘记本。他把每次排故障的总结、有关的军事资料、平时遇到的疑难问题及寻求的正确答案都一一摘记下来，将技术维护和教学大纲之外的死角空白一一列出，有空就翻出来整理，摸索出了对比法、思动法、因果法３种最佳排障方法，在训练演习中得到广泛运用。
1996年2月，一次大规模的“海陆空联合演习”在即。
连续６天６夜在一线检查兵器、排除故障的席吉虎，在演习的前一天，由于气候原因，加上连日劳累，患上重感冒住进了临时医院。就在那天上午，突然兵器出现故障，如不及时排除，可能影响整个演习。情急中，大家似乎忘记了席吉虎已躺在病床上，异口同声地喊：“席吉虎，席吉虎在哪？”
有人突然反应过来，急切地跑到离阵地近１公里的医院，大喊：“席吉虎，兵器出故障了。”正在输液的席吉虎听到这话，心里咯噔一下，急忙拔掉针头，翻身下床，冲向阵地。他快步跨上兵器车，口里喘着粗气，拖着鼓起了大包渗着血水的手，立即开始检查。此时，官兵们都焦急地围着兵器车转。席吉虎一口气测试600余种信号，用对比法调试每个参数，终于发现控制插件底盘连接处，断了一根比头发丝还细的芯线。当席吉虎排除故障拖着疲惫的身子走下兵器车后，大家情不自禁地把他围了起来。
☆

