　　中新网6月11日电新加坡《联合早报》11日刊出署名文章说，新中国成立60周年阅兵式，将是今年举世瞩目的事件。中国不仅要向世界展示军事力量；还要向全球展示新形象，直观地显现“以人为本”理念下执政党的变化和和谐社会的雏形，让世人感知“现在的中国和过去不一样”。
　　文章摘录如下：
　　新中国成立60周年阅兵式，将是今年举世瞩目的事件。中国不仅要向世界展示军事力量，通过军力威慑来保家卫国，尽可能用和平手段解决边界冲突；还要向全球展示新形象，直观地显现执政党的变化和和谐社会的雏形，让世人感知“现在的中国和过去不一样”。
　　核潜艇已亮相海上阅兵式，战略导弹将在国庆阅兵式上“亮剑”，歼10、歼11B，空中加油机等先进装备将出现在阅兵活动上。这些不断透露的消息，显示的不单是军力，还包括科技水平和经济实力。
　　中国大陆从5月起上映大型纪录片《人民至上》，全景式地记录了汶川特大地震中，执政党以及全国人民万众一心、众志成城，奋起抗震救灾的全过程。这部影片的篇名“人民至上”，不仅勾勒出了抗震救灾中执政党和中央政府所树立的新形象，也概括出胡锦涛、温家宝为代表的新一代中央领导人的执政理念。
　　2002年12月，刚当选总书记的胡锦涛率领新一届中央书记处全体成员，前往西柏坡学习考察。在那里，胡锦涛提出一个重要的执政理念“情为民所系，利为民所谋，权为民所用”，致力于承接历史，彰显执政党为发展中国始终如一的情怀和承诺。
　　2003年7月，胡锦涛在全国防治SARS工作会议上强调，实现群众的愿望，满足群众的需要，维护群众的利益，是一个动态的不断发展的过程。政策措施要更全面、更准确地反映群众利益，更好地、更有力地体现群众的利益。同年10月在中共十六届三中全会上，他首次明确提出“以人为本”的发展理念，要以实现人的全面发展为目标。
　　2006年8月，胡锦涛说：“以人为本”的本，指的是发展之本，就是坚持“发展为了人民，发展依靠人民，发展成果和人民共享。”2007年6月，他在中央党校省部级干部进修班发表讲话明确指出：“科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本。”到了中共十七大，更是明确提出以人为本是一种社会思潮和价值观念，集中体现着执政党的根本宗旨和执政理念。
　　以人为本，人民至上，不仅是一种发展了执政理念，而且是不断深入落实的政治实践。从反击SARS，到治理矿难，再到抗震救灾，以及到今年保民生为重点的抗击全球金融风暴的政策，都说明这一政治理念已成执政党的行动。因此，国庆阅兵式的文化特色，就是如何集中体现这一新风范。
　　对于中共新的执政理念和政治实践，不是世界上所有人都能理解和体会到的。尤其是强势的西方国家，他们对中国有着根深蒂固的偏见和误读，看不到中共“以人为本”的执政理念同样融合着人类的文明成果。因此，国庆阅兵无疑是直观展现的平台。奥巴马的就职典礼表明，一场仪式可以改变世界对一个国家和政府的印象。
　　中外媒体报道的视点往往不同。中国媒体一般是先有思想，然后去解释形式上为什么会这样安排。而海外媒体尤其是西方媒体，先观察形式上的不同，然后去解读背后的思想和理念上的变化。这不是好与坏的问题，而是习惯。拿出一些超乎他们想象的创意，总能获得热议，引起探究欲。
　　把阅兵式办得隆重热烈、鼓舞人心，注意节俭、务求实效，需要在文化创意上下功夫。阅兵式从来不是单纯的军力展示，而是一场人民的庆典、文化的盛会。努力给每一个动作、每一项事程注入意味深长的涵义，需要精心设计，大胆创新。


