　　本报消息　（首席记者张黎明）昨晚11时30分，在部队首长、金华市领导以及广大部队官兵和市民的深情注视下，随着金华至沈阳北的列车缓缓启动，孟祥斌的亲属带着英雄的骨灰，踏上了去山东的行程。
　　孟祥斌所在部队上级首长邓天生少将、毕永军大校、赵树峰大校，市委副书记、市长陈昆忠，金华军分区政委孙茂蔚等到车站送行。
　　孟祥斌的遗体前天在金火化后，有不少市民或来电，或在论坛上发帖，询问英雄的骨灰何时离金，他们想最后送英雄一程。
　　昨天中午，孟祥斌的哥哥孟祥军和姐姐孟霞说，他们已经有了决定，要把祥斌的骨灰完整地带回去。因为他们山东是孔孟之乡，受儒家文化传统影响很深。老人们都希望落叶归根，就算是死在他乡，也要把骨灰带回去。
　　昨晚，一个消息传来，孟祥斌的亲属将乘坐当晚的列车返回山东故里，在走之前，他们将带着孟祥斌的骨灰，再看一眼这座城市。尽管这一消息被严格保密，但仍有不少群众通过各种渠道获悉此事。
　　从昨晚8时开始，在孟祥斌牺牲的城南桥上以及婺江之畔，聚集了数以百计的市民。他们都是来和英雄作最后的道别。等候的人群中，来自新世纪物业公司的陈斌让人感动，他要带着金华人民的一番情，跟随着孟祥斌的英魂一同去山东。临行前，他从英雄生前的部队包了一捧土，从英雄牺牲的婺江里装了一瓶水，还捎上了金华的特产佛手，及金华的学子们连夜折叠的千纸鹤。
　　晚8时许，孟祥斌的妻子叶庆华从住处出发，前往市殡仪馆取出了丈夫的骨灰盒。叶庆华一边捧着骨灰盒，一边轻声说：“孟祥斌我们回家，孟祥斌我带你回山东……孟祥斌我会带好小孩的，我会照顾好家里老人的……”
　　随后，车队从殡仪馆出发，来到孟祥斌生前的部队驻地，看所在部队最后一眼。部队官兵列队迎接，以最高的礼节泪别孟祥斌。
　　晚10时13分，车队来到城南桥头。两名战士从一辆灵车上扶下孟祥斌的大幅遗像，孟祥斌妻子手捧用党旗包裹的骨盔盒，缓缓走向丈夫献身的城南桥。战士们穿着军礼服，向他们的战友致以崇高的敬意。
　　离开城南桥后，载着英雄骨灰的车队，以每小时5公里的速度，绕着金华城缓缓行驶，仿佛英雄舍不得离开这座培养他的城市，以及数百万深爱他的人民。
　　晚11时许，车队来到火车西站。得知消息的人们也早早等候在此。虽然无言，但人们都以深情的目光，目送着英雄的离去。
　　列车缓缓驶离站台，车站仍回响着金华人民为英雄所作的歌曲，送行的人们在心中默念———祥斌，你一路走好！

　　（《金华日报》2007年12月6日　星期一　第1版）

