新战略的主要内容
　　新战略由引言、新时代的挑战、海上战略概念、战略的实施、优先落实的工作和结论六部分组成。
　　在“引言”中，新战略提出了一个重要观点“防止战争与赢得战争同等重要”。新战略认为，海上力量要致力于决定性地赢得战争，但同时要增强防止战争的能力。美国海军理论界认为，将防止战争提高到与赢得战争同等重要的地位，是本战略的一大亮点。
　　在“新时代的挑战”这部分，新战略系统地分析了美国面临的各种潜在威胁，包括不断增多的跨国行动者、流氓国家、武器技术和信息的扩散、自然灾难等。新战略认为未来充满了不确定性，尤其是世界上绝大多数人口都居住在离海洋不到几百公里的区域内，这就要求以全新的方式思考海上力量的作用。它强调“没有一个国家具备足够的资源独自确保整个海域的安全”，因此该战略“呼吁各国政府、非政府组织、国际组织和私人机构要发展拥有共同利益的伙伴关系，来应对不断出现的新威胁”。
　　在“海上战略概念”一节，新战略提出：由于在新的环境中，美国面临的是遍布世界的各种威胁，因此要充分利用海上力量具备的“远征”和“多能”的特点，在全球采取“分散式部署，来保卫本土和美国公民，并在世界范围内促进我们的利益”。
　　为了在全球应对威胁，保护美国的利益，新战略提出了海上力量要完成的六大任务：
　　①在有限规模的地区冲突中，前沿部署决定性的海上力量；
　　②慑止大国间的战争；
　　③为国家赢得战争;
　　④致力于在远方保卫国土安全;
　　⑤促进并保持与更多国际伙伴的合作关系；
　　⑥在影响到全球体系之前，阻止或消除地区性破坏；
　　在战略的实施一节，为了完成所谓的海上力量六大任务，新战略要求海军、海军陆战队和海岸警卫队要团结一致地拓展“美国海上力量的核心能力”，包括前沿存在、威慑、海上控制、力量投送、海上安全和人道主义援助等。与86版海上战略最明显不同的是，在战略的实施这一节，新战略十分强调要通过合作的方式在世界各地防止战争，而不是在战争爆发后再去赢得战争。尤其是面对恐怖主义威胁时，必须使用前沿存在的部队，在尽可能远离美国海岸线的地方将恐怖主义苗头扼杀掉，从而确保美国本土的绝对安全。
　　为了增强该战略的可操作性，在“优先落实的工作”一节新战略明确要求将“提高融和与协同工作能力”、“增强态势感知”和“使军人们做好准备”三方面列为海上力量目前最重要的任务。在最后一部分的“结论”中，新战略强调“本战略重视机遇——而非威胁；强调乐观——而非恐惧；要求信心——而非疑虑……未来海军将继续团结一致地执行本战略。美国的海上力量将永远保护国家的重要利益。”
☆

