        　　【作者简介】
吴胜利
，
1945年8月出生，河北吴桥人，1964年入伍。历任海军副航海长、副舰长、舰长、驱逐舰舰长、驱逐舰支队长，上海基地副参谋长，福建基地参谋长，大连舰艇学院院长，东海舰队副司令员，广州军区副司令员兼海军南海舰队司令员，副总参谋长。现任中央军委委员、海军司令员，海军上将军衔。中共第十七届中央委员。
　　“进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板”，水兵生活多少年都是这样过来的。我曾长期在舰艇工作并当过多年舰长，也有过这种经历。《军港之夜》中唱道：“年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑”，歌词很美，现实生活却很艰苦。以水面舰艇住舱为例，空间狭小，人员拥挤，有的驱逐舰最大住舱住54人，设三层床铺，单铺面积不足1.5平方米。早期的一些舰艇没有空调，舱室冬天似冰窖，夏天像蒸笼。南方烈日下的甲板像煎锅，打个鸡蛋在上面，几分钟就能烤熟，一点不夸张。
　　住宿成问题，吃饭也不易。舰艇舱内温湿度变化大，主副食品难保鲜，夏天厨房狭小温度高，做饭如同洗桑拿，炉灶锅深口子小，炒菜就像搅糨糊。特别是一些老水面舰艇，无论大小都是一没餐厅、二没餐桌，水兵们只能蹲在甲板上就餐，三九天在寒风中吃冷饭，三伏天个个晒得满身汗，下雨就得端着饭碗东躲西藏。
　　舰艇部队这种传统生活方式能不能改一改呢？2007年8月，我下部队和官兵们谈起水兵上岸食宿的初步设想，大家很兴奋。一名舰长激动地说：“靠码头后能够在岸上吃住，是几代水面舰艇官兵的梦想，我们举双手赞成！”但也有人想，会不会有这样一些异议：水兵就应该常年生活在舰艇上，上岸食宿还叫水兵吗？上岸吃住会不会淡化水兵以舰为家、以苦为荣的思想，丢掉艰苦奋斗的好传统？会不会影响紧急备战备航，降低部队战斗力？
　　摆脱习惯思维，重在拓展世界眼光。我和海军其他领导利用出访见闻，告诉机关和部队的同志：在一些国家特别是发达国家，为确保海军舰员海上执行任务返港后能得到充分休整，都建造了大批军官、士官和士兵公寓，除值勤人员外，所有舰员、甚至包括航母舰员都上岸食宿。完善的设施，人性的设计，充分放松着官兵执勤归来疲惫的身心。
　　海军党委研究制订了实施方案：先在12个舰艇（团）大队进行试点，取得经验后逐步推开，争取3年内全部解决小型水面舰艇官兵“上岸”问题，然后逐步推广至其他水面舰艇。水兵生活小区建设，要按照“分区合理、功能完善、设施配套、环保美观”的要求，提高建设起点，水兵宿舍要像大学生宿舍一样，有一片属于自己的空间，充分体现对士兵主体地位的尊重。
　　2008年4月9日，胡主席视察海军驻三亚部队时深情地嘱咐我们，要坚持以人为本，继续下大功夫抓好基层建设，夯实部队建设发展的基础。我和陪同视察的时任海军政委胡彦林同志以及海军其他领导，把胡主席这番话，一字一句地记在心中，推进水兵“上岸”食宿这项暖心惠兵工程的决心更加坚定。


