　　去年底，河南襄城县库庄乡农民苏达舒承包了30亩土地，用自己多年辛辛苦苦打工挣来的4.5万元血汗钱买来9000余株柏杨树苗，尝试走出一条别样的致富新路。当时，他给家人算了一笔账：一棵树成本3元，10年成材，可卖到150元至200元，种一棵树就相当于每年向银行存入5～6元钱。
　　从去年11月开始，苏达舒就与家人一道花了整整一个冬天，好不容易把9000多株树苗栽插完毕。正当他憧憬着依靠“绿色银行”发家致富时，孰料天公不作美，从树苗栽下至今，吝啬得一滴雨也舍不得落下。
　　小树苗嫩弱，最经不起干旱和反常气候。眼看着一株株肥嫩的小树苗变得干瘪、枯瘦，苏达舒急坏了。
　　旱情牵动着子弟兵的心。2月7日，正在库庄乡抗旱救灾的济南军区某炮兵团官兵得知情况后，立即调派2辆抽水车和80余名官兵紧急驰援。
　　官兵们从汝河中将水车充满水，然后火速赶往苗林，战士们用水桶、脸盆、塑料壶，从水车上接满水，逐树进行浇灌。一趟又一趟，一棵又一棵，官兵们忘了疲劳，忘了饥饿，衣服湿了、鞋子脏了，也全然不顾。
　　午饭时间过了好久，苏达舒偷偷让家人做好的饭菜谁也没动。
　　连队的饭终于送来了，在瑟瑟寒风中，官兵们草草地扒上几口，又急匆匆地投入战斗。
　　傍晚时分，9000余棵柏杨树苗终于全部浇灌完毕。
　　苏达舒感动万分：“就是俺自己的娃儿也不会这么拼命。”
　　“大叔，个别苗已经干死了，过几天我们再来，帮您补充一些新苗。”临走时，班长刘国庆拉着苏达舒的手说。
　　这时，苏达舒早已老泪纵横。

　　（新华社郑州2月10日电）

