　　以色列发动“铸铅”行动伊始，国际社会就开始了调停和斡旋活动。然而，20多天来，穿梭中东调停战火的各方代表络绎不绝，有关方面提出的停火方案少说也有十来份，联合国安理会也通过了1860号决议。然而，“铸铅”行动仍在不断升级，迄今已造成1133人死亡。人们不禁要问，这么多的外交调停缘何都没有起到作用？
　　就冲突双方的表态看，国际社会的斡旋之所以未被接受，主要是双方都未达成自己的目标，而在一些敏感问题的立场上又相距甚远。
走私武器还有一定差距。而诸多的停火倡议中，都不能保证这两点，以色列甚至认为安理会的决议“不切实际”。而在哈马斯看来，其强调的以色列“立即停止侵略”、撤出加沙、结束对加沙的封锁，以及开放包括拉法口岸在内的加沙所有对外通道的要求，在有关调停方案中并未得到充分体现。至于安理会的决议，既没有涉及哈马斯的任何要求，也没有征求哈马斯的意见，是一份“与哈马斯无关”的决议。
　　而在停火条件、过境点开放以及禁止武器走私等敏感问题上，以色列和哈马斯也是各有主张。哈马斯要求将以军撤出加沙和开放过境点作为先决条件，而以色列坚持首先要满足其在安全问题上的需要，并在打击武器走私等方面做出相应安排。在开放过境点问题上，哈马斯要求未来参与过境点的管理，但遭到埃及和以色列反对。立场如此大相径庭，外交斡旋的努力当然不可能轻易取得进展。
　　没有形成合力，也是国际社会的斡旋未能奏效的一个重要原因。俄罗斯派出了总统特使，法国总统萨科齐亲自出马，欧盟代表团也向以色列提出了停火方案。然而，这些国家和组织在中东地区的影响力都相对有限，斡旋背后的利益又各不相同。而最具影响力的美国由于处于权力交接时期，无暇参与冲突的斡旋与调停。安理会此次通过1860号决议，美国虽然罕见地没有投反对票，但也拒绝了可能对以色列不利的词句。决议“呼吁”而非“要求”双方停火，并只是要求以色列“为撤军做准备”，这种不包含任何强制性执行条款的决议，其约束力可想而知。
　　此外，冲突双方内部的矛盾也在一定程度上抵消了国际社会的斡旋努力。以色列将于今年2月举行议会选举，无论是执政联盟中的前进党，抑或是反对党利库德集团，均要为自己争取民众更大的政治支持。因此，虽然以色列内部有要求停火的声音，但为了树立自己在安全问题上的强硬姿态，在大选中争取更多选票，以色列主要政治派别的领导人并不会轻言停战。而从哈马斯方面来看，在众多民众遭受伤亡的情况下轻易同意停火，其“不向以色列妥协”的形象将大打折扣，并失去不少支持者，从而在即将到来的巴勒斯坦立法委员会及巴民族权力机构主席选举中处于不利地位。同时，法塔赫与哈马斯的矛盾以及哈马斯内部强硬派与温和派之间的分歧也在这场冲突中进一步加深。日前有关哈马斯接受停火倡议的报道出现的反复，就是其内部不同声音的呈现。

　　（《解放军报》第4版发布时间：2009-01-1706:22）

