　　美国《财富》杂志8日在网上公布了2009年全球500强排行榜，中国企业成为该榜单上的黑马，并制造了多个“第一次”：中国尖端制造业企业中航工业首次进入世界500强，以及中国民营企业第一次跻身世界500强。清华大学经济外交研究中心主任何茂春教授9日对《环球时报》记者表示，毫无疑问，中国上榜企业数量增加意味着中国经济实力的增强。如果金融危机继续恶化下去，中国国有企业和民营企业上榜的数量还会更多，这是中国适应国际化大潮不断深化改革的结果。
　　尽管金融危机给《财富》全球500强企业排行榜蒙上了一层悲壮的气氛，然而中国企业却成为本次榜上最亮丽的风景。《财富》杂志更是以“中国企业腾飞”为题发表评论说，“今年的世界500强企业排行榜有什么重大新闻？那就是中国各行业，从航空工业到银行业、石油业都表现强劲”，中国企业成为当之无愧的黑马。按国家和地区划分，美国拥有的500强企业最多，有140家。其次是日本68家，法国40家，德国39家。中国内地有37家企业上榜，比2008年多了8家。
　　根据《财富》杂志公布的榜单，英荷皇家壳牌石油以4583.61亿美元的销售额取代沃尔玛列榜首，埃克森·美孚石油公司和沃尔玛分别名列第二和第三，中国石油巨头中石化以2078.15亿美元的销售额位列第九，这是中国企业首次进入全球500强前十名，也是榜单中排名最靠前的亚洲企业。
　　在金融危机冲击下，很多企业亏损严重甚至倒闭，落选企业也因此格外引人关注。去年的500强企业中有53家落榜，其中包括中国的联想集团。作为受金融危机冲击最为严重的企业，包括富通银行、美国国际集团（AIG）、保德信国际投资顾问公司、荷兰全球人寿保险公司等都纷纷落榜。而诸如雷曼兄弟公司由于已经关门大吉，因此更是从榜单上彻底消失。
☆

