        　　沈阳军区某炮兵旅大学生士兵李国文，1983年11月出生于甘肃省通渭县（国家一级贫困县）。2005年，他靠国家资助从吉林艺术学院本科毕业，入伍以来，他始终用真诚的感恩之心，真心学习、真情传播党的创新理论，以赤诚的报国之志，刻苦训练、刻苦钻研，努力争当打赢精兵。2007年底被旅树为“坚信创新理论、矢志从戎报国”的大学生士兵标兵，被集团军评为“知兵爱兵带兵”标兵，被军区评为优秀“四会”政治教员；2008年2月被军区评为“学雷锋学苏宁学习成才标兵”，获学雷锋金质奖章，先后荣立一等功、二等功各一次，被四总部树为全军基层建设优秀士官标兵、爱军精武标兵，荣获全军士官优秀人才一等奖。《中国青年报》、《新华网》、《中青网》、《前进报》、《甘肃日报》等多家新闻媒体对他的先进事迹进行了广泛宣传，在军内外引起强烈反响。
　　抱着饮水思源、知恩图报的朴素情怀。真学真信、真情传播党的创新理论。改革开放后，是党的好政策使李国文的家乡发生巨变，也使他从小就明白一个道理：只有党的政策好，日子才能过得好。2002年7月，李国文考入吉林艺术学院，是国家的助学贷款让他圆了大学梦。大学期间，他刻苦学习《马克思主义哲学》、《毛泽东思想概论》和《邓小平理论》等，积极参加社会实践调查，并用实际行动回报党和人民，办过照相馆，免费为师生照相；积极参加无偿献血活动，义务为135名农民工子女补课；创建“阳光社”，为贫困生募集助学金15万元，先后被学院评为“十佳文明大学生”、“自立自强大学生”、“社会实践先进个人”、“优秀共青团员”。大学毕业时，他主动放弃多家企业高薪聘请，抱着报答党恩的朴实动机，成为该校第一个参军入伍的毕业生。入伍后，他利用点滴时间，系统阅读30多本理论书籍，写下近20万字的读书笔记和400篇感言格言，发表网上博文700余篇，创新“对照变化学要点”、“哲理箴言破盲点”等20多个理论学习方法。
　　李国文以真挚的感情广泛传播党的创新理论，31次登台向集团军机关、旅党委中心组成员汇报学习成果和为全旅官兵作辅导报告；举办“老照片诠释大道理”个人影展，让战友透过改革开放带来的巨大变化去感受创新理论的无穷魅力；在旅局域网上开通“国文在线”，与1300多名官兵互动交流学习体会；自行编写《十七大精神学习手册》、《当代革命军人核心价值观三字经》等小册子，用生动活泼的语言阐述深奥的道理；号召60名大学生士兵组成基层理论宣讲团，为官兵宣讲理论50余场。2007年征兵时节，他给母校写了一封倡议信，呼吁更多的同学投身军营建功立业。学院专门请他回校汇报体会。他结合入伍后的收获和感悟，作了“饮水思源，知恩图报，做让党放心的忠诚战士”的报告，引起很大反响，先后有350名同学递交了入党和入伍申请书。
　　与使命任务同频共振，在精武报国实践中书写军人荣耀。李国文把当兵作为成长的新起点，自觉磨砺成为无愧于时代的打赢精兵。新兵时，他为增强体质，每晚都挤时间做300个俯卧撑、300个仰卧起坐、300个蹲下起立。新兵考核，他取得全优的训练成绩，并成为5公里越野冠军。下连后，作为文科生的他，凭着顽强的毅力，自学《电工学》、《机械制图》等多门课程，研读了20余本军事高科技知识书籍，仅用一年半时间就完成4年的训练内容，成为“多能炮手”，并多次在各级军事比武中夺魁。2008年初，部队列装具有世界领先技术水平的某新型火炮武器系统。他利用厂家来人调试的机会拜师求教，刻苦钻研，成为全旅第一个能上装操作的士兵，并提出15项合理化训练建议，破解11个制约新装备训练难题，制作6部简易教学课件，带出11名训练骨干。年底，他随连队圆满完成武器系统首发试射任务，并取得25发全部覆盖目标的全优成绩。
　　创造性开展工作，在恪尽职守中吸纳与释放知识和智慧。2007年3月，李国文被任命为班长时，很多人投来质疑的目光：大学生才气有余，虎气不足，带一个班谁也不敢托底。面对远比预想艰难得多的工作，李国文把部队干部骨干乃至每一名士兵当成老师：他向多名优秀班长骨干学管理；请优秀“四会”教练员辅导自己学组训。新战士庞声铭相继失去4位亲人，一度产生自闭心理。李国文经常陪他聊天，每月还拿出70元津贴资助他妹妹上学。小庞学过美术设计，李国文带他一起出板报、做课件，想方设法为他创造施展才华的空间。小庞最终摆脱抑郁，还成为训练尖子。在很多人眼中，李国文像“一盏灯”引导战士成长，更像“一团火”温暖战士心窝，战士住院，他去陪护；战士考学，他给辅导；战士家中受灾，他悄悄地寄去津贴费解燃眉之急……他把知识、爱心和表率作用化作了号召力和感召力。他所带的班连年被评为先进班，其中12人次被评为优秀士兵，4人入党，3人当上班长，6人选晋士官，8人在各类考核比武中夺冠。
　　沈阳军区政治部杜善国
　　某集团军政治部胡东向勇
　　本报记者孙兆秋
　　（《解放军报内参》2009年11月2日刊发）


