美国第三大报业集团麦克拉奇集团的记者蒂姆·约翰逊11月8日访华后，撰写了一篇关于美军高级将领和智囊团专家对中国航母梦的报道，披露了美方对中国航母梦的评判。
美太总司令读出中国航母决心
　　据蒂姆·约翰逊发自中国天津的报道描述：“在天津滨海公园的码头上，游客们登上一艘老旧的俄罗斯航母‘基辅’号，想象着假如中国也拥有这样的一个海上庞然大物会是什么样。沿着航母内昏暗的过道，中国游客争看不同的船舱，想象俄罗斯海军官兵怎么装填火箭弹，怎么操纵雷达。在甲板上，模拟战机沿着跑道排列。”
　　蒂姆接着写道：“中国是世界上惟一没有航母的全球性强国。由于中国军方领导人一直在权衡这样的问题：拥有航母会给国家带来什么样的负担？操纵这样一个庞大舰队有多复杂？这些因素都推迟了建航母的决定。但现在中国公众强烈希望中国能有自己的航母，一些军事专家认为，中国造航母‘已经不可避免’。中国民众认为，他们的国家是强国，而强国就得有自己的航母。”
　　美国海军战争学院中国海事研究所的学者安德鲁·埃里克森表示：“我们已经注意到中国的普通民众发起了运动，称‘每人捐点钱，我们就能造航母了。’今年年初，中国人民解放军的高级指挥官在访美时，提出的许多问题都与航母有关，表现出对航母莫大的兴趣。”
　　美军太平洋总部司令基廷将军不久前说：“我告诉中国军事同行：‘要提醒一下，因为造航母不像看起来那么容易。’中国军方承认这是事实，但他们还是说：‘我们保持研发航母的权利，这样我们才有选择。’”
中国看到了航母人道主义援助价值
　　美国的中国军事问题专家认为，建航母的技术障碍主要包括：能在航母上起降的着陆装置、航母甲板上的飞机弹射技术、以及运载飞机上下舱的巨型电梯。这些技术如果不能解决或者不成熟的话，那么会摔飞机，飞行员就会遇难，航母梦就无法实现。当然，建航母的部分顾虑就是有人士认为，先进的潜艇和水雷让航母“显得脆弱”，让它们成了“浮在水面上的棺材”。
　　不过，也有不少的中国军事专家认为，航母有助于中国在全球范围内投射军力，保护油料运输以及其他商业活动，同时提升民族自豪感，“造航母当然能提升中国的自信，一个国家的海军力量应该与它的经济实力和国防能力相匹配。”
　　美国军事观察家认为，让中国航母观发生转折性变化的，是2004年底的印度洋海啸。当美国航母“林肯”号迅速前往印尼，为当地提供至关重要的救灾支援后，中国看到了航母在外交与人道主义援助方面的价值。美国海军战争学院中国海事研究所的埃里克森表示：“在这种情况下，中国可能会选择小一些的航母。不会是“尼米兹”那样的庞然大物，中国可能会建不同的航母。”。

　　（《青年参考》2007年11月13日　星期二　第6版　军事）

