        　　——1岁差点病死，在寺庙里得到住持师傅的救助，吃百家饭长大，5岁取名“茂光”。
　　——家庭贫穷，上小学中学就开始勤工俭学，靠早晚干农活挣工分上学，19岁当兵时才穿上人生的第一双鞋。
　　——长身体的时候，经历过解放初期的贫穷和三年自然灾害的饥荒，上学的时候经历了文化大革命的蹉跎岁月。
　　——当兵7年才提干，36岁考上大学，40岁才提为正营职大队长，在安装大队长的位置上连任13年没挪过窝。
　　——先后干过炊事员、钣金工、焊工、铆工、管道工等14个工种。
　　——5次面临退伍、1次面临转业，受过处分免过职，历经艰难。
　　——2次出国执行援外任务，在民主柬埔寨期间，柬与越南交战失利，以难民身份跑到泰国，被收容在乌塔堡美国空军基地，睡了一星期水泥地板，后远渡重洋回到祖国；在马里共和国期间，经历过两次生离死别（被成千上万的蜂包围差点被咬死，油井油气爆炸差点被炸死）；最险的是1990年在某油库施工，油罐砸下来99%死，1%生还，经历了九死一生。
　　——结婚头22年和老婆孩子在一块的时间不到2年，41年来没回老家过一个年三十。
　　——当兵41年如一日，战斗在战备工程施工一线，钻山蹲洞28年，足迹踏遍大半个中国。
　　——一个长期在基层非编单位工作的技术人员，56岁被授予专业技术少将军衔。

