        　　【作者简介】　
黄伟民
，
1951年出生，辽宁省沈阳市人，1970年入伍。历任沈阳军区某部政治部宣传处干事，军事科学院政治部宣传部副部长，军事百科研究部第二研究室主任，大校军衔。2006年退休。
　　军队思想政治教育如何贯彻以人为本要求？这是军队政治工作的新课题。应该说，我军思想政治教育在教育人、培养人方面发挥了重要作用，积累了丰富经验。但在体现以人为本要求方面，确实还存在着需要加强和改进的问题。我们在部队调研时，也听到了官兵的反映和呼声。比如，一些教育者居高临下，片面地搞我讲你听，我打你通；片面地搞封堵型教育，这个不准，那个严禁；官兵遇到实际问题和困难，不是积极主动地帮助解决，而是片面地要求官兵正确对待、服从大局，不能把促进官兵全面发展与部队全面建设统一起来，等等。一些官兵尤其对过多的教育整顿和频繁的对照检查有逆反心理。有的甚至说，我干了一天活，本来就很累了，回来还要“低头思过”。官兵们强烈地希望，军队思想政治教育能够很好地体现以人为本的要求。当然我们也听到了不同意见，如有人认为军队是一个武装集团，是一个遂行作战任务的特殊群体，牺牲奉献是军人的职业特点，不适合贯彻以人为本的要求。
　　针对这些反映，负责《大纲》起草的总政宣传部领导同志组织我们学习胡锦涛主席关于“军队要把以人为本作为重要的建军治军理念”重要论述，统一思想认识，明确指出《大纲》一定要贯彻胡主席重要指示，把以人为本作为思想政治教育必须遵循的重要原则确定下来。经过研究论证，《大纲》不仅鲜明地确定了“贯彻以人为本要求”的教育原则，而且着眼军队作为武装集团的特殊性，将这一思想贯穿于教育目标、内容、方法、制度等规范中，从多方面体现以人为本的要求。比如，坚持全心全意为人民服务宗旨、尊重官兵主体地位和创造精神、注重解决实际问题、保持心理健康、完善政策制度、促进官兵全面发展、培育有理想有道德有文化有纪律的高素质新型军人等思想，都明确写进了《大纲》，使“贯彻以人为本要求”在我军思想政治教育中得到充分体现。对我们起草人员来说，确定这条原则也是一次新的认识和提高。以往文件虽然有关于“尊重人、理解人、关心人”的要求，但没有上升到“以人为本”的高度来认识。这次起草《大纲》，使我更深地体会到，坚持以人为本的原则，不仅是人民军队的重要政治特色，而且是加强和改进思想政治教育的一篇大文章；坚持以人为本的要求，才能真正实现部队建设发展与官兵全面发展的有机统一。


