　　5月7日晚，学员四队针对“如何改进核心价值观教育形式，增强教育效果”召开党支部会议，大家对近期的政治教育形势进行了分析，普遍感到对于核心价值观教育，理论讲多了，学员渐渐失去兴趣；活动搞多了，学员也产生心理疲惫，从各班了解的情况看，最近的教育效果并不是很好。
　　如何解决，支委成员纷纷表达意见，有的说，要增强学习效果，必须把理论讲明白，讲得有趣味，让大家一听就懂，一听就感兴趣；有的说，应该在选择教育内容上下功夫，讲学员们身边的，更加贴近学员实际生活的事；副书记刘浩建议：“我看应该让学员来上教育课，一来学员说的典型事例都在身边找，贴近他们的生活，只要精心准备，就一定能感染大家，二来这样做还可以锻炼学员的表达能力。”“让学员在教育课中唱主角”，此建议一提出，大家议论纷纷，有的说学员理论水平不高，肯定讲不好课；有的说，以往让学员讲课只是为了参加比赛，这一次独立挑大梁恐怕难。党支部书记李慧对这个既新颖又有挑战性的意见思索着，他说，当前全军正大力开展学习实践科学发展观活动，我们的政治教育就应该走科学发展的道路，要敢于解放思想，求实创新。我看这个建议可以试一下，即使有差错，我们再及时改进。经过一番激烈讨论，最终7名支委中5人同意这个建议。最后李书记宣布了一个方案，即“每月请学员上一堂政治教育课的实施方案”，最终表决通过。
　　教育课立即开展，2009年5月12日晚，抗震救灾纪念一周年，学员四队俱乐部内，庄严肃穆，气氛凝重，一场以“伟大的抗震救灾精神永存”为主题的教育课正在进行，4名去年在部队服役参加过抗震救灾的学员，用生动的事例，真切的语言，讲述着一年前抗震救灾的亲身经历。教育课上，灾区满目疮痍，人民饱受苦难的一幕幕，让人沉痛。党和政府果断决策，全国人民风雨同舟，众志成城，勇克时艰的伟大力量，让人振奋。视“灾情就是命令，时间就是生命”的军人，不畏艰险，忘我日夜奋战在救灾一线的英雄事迹，让人感动。灾区人民化悲痛为力量，与全国人民和子弟兵一起坚强奋起，重建家园的豪迈气魄，让人赞叹。课后，许多学员按捺不住内心的激动，热泪盈眶。普遍感到，这次生动的教育课真正激励我们继续发扬伟大抗震救灾精神，立足本职，勤学苦练，完成好学习任务，不负党和祖国人民的重望。
　　第二天，这次教育的新闻以大字标题在学院网页上进行了报道，实践证明，这无疑是一次巨大的成功，初尝胜利果实的四队党支部，接下来的日子思路更加开阔，教育手段更加丰富，“当兵两年荣立两个三等功，我是怎样做到的”，机务战士出身的学员姬传翰，讲述着自己立足本职岗位，坚定履行使命，在部队实现自身价值的感人事迹，同样极大地感染大家。采取请进来的形式，学员四队邀请研管大队二十八队3名学员为大家作经验介绍课，3名学员从不同的角度介绍了自己在基层部队工作的心得体会，鼓励大家“抓紧时间学本领、打牢基础强素质，履行使命展未来”。这次教育赢得了学员们的阵阵掌声，纷纷认识到自己的职责和使命。以后四队党支部的教育创新将继续走下去。

