        
一个战士牵动千军万马——“系统能战度”成为战场“热词”
“对西南无名高地‘敌’坦克群实施打击。”战斗中，一道命令进入炮长渠海涛的计算终端。数秒后，目标的坐标方位、高程大小等数据输入到弹道计算机内解算。渠海涛一按电钮，炮火准确覆盖目标区域。
“别小看这一炮，太空的卫星、天上的无人机、悬浮侦察弹，都在为它‘打工’。”循着炮兵指挥部参谋刘友元的指点，我们才知道为了打好这一炮，有百余台套先进设备提供各种保障。记者由衷地感慨：“一个战士也能牵动千军万马！”
炮手前台显威，系统幕后建功。师参谋长鲁金海介绍，现代战争已进入体系对抗的崭新阶段，每个人，每件装备都是系统的一个节点，任何一场战斗都是靠系统取胜。围绕提高“系统能战度”加强部队战斗力建设，该师部队看得更远、打得更准了。
记者留意到，此次演练6天时间里，该师使用的9大类数十种系统都能保持实时传递、畅通无阻。据师领导介绍，他们通过综合集成的手段，将各种指控平台和火力装备进行改造，采取综合平台、综合组网、综合运用的方法，建立起了一套完备的战术网络系统。炮兵团自动化站工程师薛智清告诉记者，他们还为这个网络系统预留了接口，随时准备与其他军兵种融为一体。
据悉，在这次火力演练中，某防空团有5名军事主官、31名主要岗位操作手在休假，他们没有因为演习召回一人。防空团参谋苏宇彤告诉记者，这主要是因为官兵的信息化素质提高了，一人能顶几人用。
对“系统能战度”认识的逐步深入，不断荡涤着该师官兵的作战理念。过去，对抗双方主要以消耗几个人，击毁几辆坦克、地堡为目标。如今，仗刚开打就是掏心战、点穴战、电磁战，专拣对手系统的薄弱环节、漏洞来打，让对手的系统崩溃，从而以最小的代价换取最大的胜利。

一场激战只见炮弹不见兵——从“兵力集中”到“火力集中”
置身演兵场，记者稍感失望：战场上一门门大炮整齐排列的场景不见了，端着照相机转悠半天，也找不到几处“壮观场景”。
记者来到炮兵团七连阵地，只见连长朱四林正一个人进行图上作业。环顾四周，记者好生奇怪：“朱连长，你怎么成了‘光杆司令’？”
朱连长把记者拉上连指挥车，点开车载电子地图。记者看到，在方圆数平方公里的作战地幅上，分散配置着该连的6辆炮车。“刚开始我也挺不适应，觉得找不着当连长的感觉，可信息化战争就是这个特点。”朱连长说，“现代侦察技术发展突飞猛进，太空、天上、地面无数眼睛日夜监视你的一举一动，密集配置的方式很容易被发现，发现就意味着被摧毁。”
“在提高战场防护能力的同时，是否会降低战场攻击能力？”记者担心地问。“过去，集中火力的办法是集中兵力兵器。现在，我们能够快速、准确获取战场信息，使兵力分散、火力集中成为可能。”朱连长说。
“你看，以前标定阵地、炮位，靠的是方向盘和皮尺，有时标定一个点得跑一两天。现在有了卫星测地车，又快又准，连队炮阵地分得再散也难不倒我们。”顺着朱连长手指的方向，记者看到一辆卫星测地车正从前方经过，战士不用下车就完成了确定经纬度、高程，测量基线，标定方位等测量工作。
谈话间，战斗警报拉响。随着朱连长的指挥，激光测距测向仪、无人机、炮兵雷达开始工作，目标方位、高度、速度、射击环境风向，战场温度、湿度以及火力打击效果图等战场信息实时传递到指挥车内。
在这些信息的引导下，数十枚炮弹呼啸而至，将目标打得粉碎。
多么奇妙的战争新景观！记者不禁感慨：“一场激战，只见炮弹不见兵！”
☆

