　　日前，一枚俄罗斯卫星在美国上空突然“失明”，引发诸多“美国打瞎俄卫星”的猜测。尽管美军否认与此有关，但俄媒体仍把卫星出事与当天美国进行的导弹试验联系起来，认为就算不是美国人有意攻击，那也可能是“误伤”所致。
　　据俄媒体报道，这次出事的卫星名为“塔季娅娜”，它于2005年1月发射升空，主要研究地球近地空间的辐射环境。在升空的2年多时间里，其仪器设备一切运转正常。
　　3月7日，“塔季娅娜”在转入地球背面前，即美国上空区域时，与地面的通讯仍然正常。而当它从美国一侧转出时，已经彻底与地面指挥中心失去联系。俄航天专家随即表示，“塔季娅娜”失灵可能是由于受到地面某种技术装备的攻击造成的，并称该卫星可能成了“美国太空激光武器的试验品”。
　　后来，俄媒体发现美军正好在当天进行了导弹试验，称如果比照一下美国导弹发射时间和卫星飞过美国上空的时间，就可以发现“这两起事件间是有着密切关联的”。这也正好印证了俄航天专家早前的推测。事件被报道后，美军称导弹试验是两天前进行的，没有致残任何卫星的意图。对这一解释，俄主流媒体并不相信，表示要继续“追踪”。
　　分析人士指出，这件事究竟是美国“做了不敢认”，还是俄对美打“心理战”，外界不得而知。但有一点可以肯定，美俄几十年如一日，一直较着劲试验打卫星。
☆

