　　几个坐着不动的人　　说他们不动，并不是说他们没有工作，只是说他们没有收拾自己的行李。
　　爆破专家组组长刘建永的帐篷已经被米-26直升机刮起的狂风吹垮了，刘建永还坐在他的帐篷废墟旁沉思。就在昨天，是他带着专家组实施了两次“松动爆破”，成功地炸掉那块卡口的巨石，使出水流量一下子从50立方米/秒增加到了现在的6000立方米/秒，完全达到了预期效果。
　　刘建永要求最后一个撤走，“万一还有需要我们炸的呢，有我在，也许方便些。”刘建永说。他留下了，几名专家也留了下来。
　　武警水电部队的通信科长龚军仓也没有动。他守着他的卫星天线，一直看着停机坪上来回忙碌的人们，好像这紧张的场面与他无关。“我必须在，我要先走了，通信全中断，还不全乱套了。”龚军仓说。在唐家山，虽然与世隔绝，生活条件非常艰苦，资讯却非常发达。在这里，除了有海事卫星电话、电台、手机和对讲机等多种通信手段，还可以上网，而且还是宽带，可以传输图片和视频。
　　坐着没动的人还有几个：上将葛振峰、成都军区副司令员范晓光中将，几名参谋人员和几名留守人员。
　　15时左右，当米-26再一次在峡谷前方出现时，最后一批建制救援部队登上了直升机，葛振峰把手一挥：“你们先走，我断后。”
　　“请全国人民放心，绵阳是安全的，唐家山抢险，成功了。”葛振峰说。
　　（新华社成都6月10日电）

