　　一支军队的形与神，最直接的体现除了军人的气质和装备之外，还有服装。中国人民解放军建军八十多年来，军服也曾几多变化，而变化的背后，是一支军队由弱到强的转变，是科技水平的持续进步，是国家经济实力的日渐强大，也是整个时代审美观念的变化。
　　八十年来，中国军队先后进行了十多次服装调整改革，适应了不同历史时期军队建设的要求。新中国成立后，特别是改革开放三十周年以来，随着经济的发展和国力的不断增强，与军队革命化、现代化、正规化建设相适应，中国人民解放军军服先后进行了10多次的调整改革，体系越来越完整配套，造型越来越美观庄重，型号设置越来越科学使用，用料性能越来越好，三军的颜色也越来越协调。
　　服装凝结着时代的色彩，中国军服也不例外。
　　人民军队在成立之初，并没有自己的军服。
　　1927年8月1日，南昌起义的枪声宣告了中国共产党领导的新型人民军队的诞生。起义部队大多数穿的是国民革命军的服装。为和旧军队区别开来，起义部队官兵每人系一条红领巾。
　　在同年的秋收起义中，起义队伍大部分由农民自卫军、工农义勇队组成，穿着各式服装，但都佩戴着红布袖章。
　　红领巾、红袖章，代表着与旧时代的决裂。
☆

