　　一个没有强烈荣誉感的军人，是没有血性和锐气的军人；一支没有崇高荣誉感的军队，是担当不了重任的军队。
——题记
　　《士兵突击》中许三多刚进钢七连时，全班为其举行一个入连仪式：“列兵许三多，你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵……”隆重庄严的仪式，让许三多心中充满神圣和豪情，这一刻成了他转变的起点。
　　在吉林省军区边防连队，有一个同样神圣的仪式：“×××，你的戍边代码是×××。这个代码不仅将记录你个人的奋斗和荣誉，而且将永久记入连队的历史。”“戍边人代码”也被称为“荣誉代码”，镌刻着每一位官兵在边防线上作出的贡献和成绩。老兵退役时，退役光盘的封面就是“代码”。不管你有没有离开连队，你在这里的称呼永远是“×××”号戍边人。
　　对于荣誉仪式的力量，吉林省军区司令员岳惠来有着深刻的见解：“荣誉仪式的根本目的是激发官兵的荣誉感、责任感，激励官兵履职尽责、争先创优的内在动力，真正把官兵的精气神提起来，把部队的战斗力提起来。”
　　从年初开始，吉林省军区通过系统规范荣誉仪式、抓好荣誉仪式教育和开展荣誉仪式活动，激励官兵崇尚荣誉、创造荣誉，部队战斗力建设大幅提高。
☆


