        　　迪庆州推出了新的教育资源整合方案，大量简陋的乡村教学点将被撤并，全州近1000个教学点将在未来几年内缩减到几十个，学校教学条件和教育质量将大幅度提高。在国家优惠政策的支持下，当地农牧民子女每个月都能拿到一笔固定的教育生活补助。
　　建塘古镇，是香格里拉的知名景点。小镇里，石板铺就的小路两旁，尼西乡的黑陶、德钦县的葡萄酒，琳琅满目的当地少数民族特产装满了一幢幢藏式小楼。
　　月亮升起的时候，当地年轻的姑娘小伙们，无论是藏族、纳西族还是傈僳族，都会在镇中心的广场上，一起欢快地唱起弦子、跳起锅庄。
　　“这就是我们香格里拉的美，一种多民族文化共存共融的和谐美。在我们维西县塔城镇的柯那村一带，祖祖辈辈生活在那里的藏族、纳西族和傈僳族群众，通用的是一种他们自己特有的语言‘玛丽玛萨’。这种语言是当地群众在长期的共同生活和交往中，融合了当地各民族的语言而形成的。这种现象在全国都是罕见的，它是我们香格里拉民族和谐的见证。”说到这儿，普志林一脸的自豪。
　　这种和谐，构成了香格里拉最独具特色的美，也造就了许许多多向龚曲此里一样的香格里拉人。
　　藏族农民企业家斯那定珠，在外打工多年致富后，卖掉了自己在城里的店铺，在巴拉格宗雪山脚下打通了一条通往老家——香格里拉县尼西乡巴拉村的路，带动巴拉村和沿途四个藏族村寨脱贫致富。修路花了8000多万元，他却没有伸手向政府要一分钱。
　　46岁的藏族医生孙建中，在香格里拉县康复村坚守26年，既用医术去救治，更用心去温暖麻风病人，成为当地所有麻风病人的亲人，被亲切地称为“老麻”。
　　还有自己贷款12万元，为格咱村非亲非故的小女孩治病，自己却花了几年时间还贷的老劳模鲁茸定主。
　　以及不知疲倦为群众化解矛盾，被誉为“百姓贴心人”的藏族警察次里丁主。
　　……
☆

