        　　美国彭博新闻社20日发表文章称，中国在北部城市大连加速“瓦良格”号航母的改造进程，并在武汉建成用于舰载机飞行员训练的“神秘航母式建筑”，这表明中国正加速落实打造航母舰队计划。文章援引美国海军战争学院专家的评估认为，中国单个航母战斗群的成本约为100亿美元。
　　文章称，50年来，中国领导人一直在讨论建造或购买航母的问题。对此，军事分析家认为，由于货物出口以及石油、天然气和铁矿石的进口都高度依赖安全的海上航道，因此中国这个飞快崛起的主要经济体正着手准备几年内向海上派遣航母。自冷战结束后，美国一直主宰着太平洋海域航母行动，一旦中国在这个领域有所突破，就会增加其在与日本、韩国、越南和菲律宾的领土争议问题上的份量。
　　美国海军分析中心中国分析主任大卫·芬克勒斯坦因(DavidFinkelstein)称：“中国建造航母或许只是个时间问题。国家需要航母或其他一些可在区域内投射空中力量的军舰，这种需要已经成为了一种战略理念”。
　　此外，美国海军情报局7月份的一篇报告则表示，中国的第一艘航母将会是在大连完工的原“瓦良格”号航母，并预言该航母将在2010到2012年之间作为训练平台投入使用；而中国自主研制的航母将在“2015年后的某个时间”投入运行。
☆

