　　东方网4月18日消息：俄罗斯《独立军事观察》日前刊文指出，中国海军现在还不具备与美国、俄罗斯和日本海军相抗衡的实力。虽然中国已决定加快建造新一代的大型水面舰艇、低噪声潜艇和远程反舰导弹，以保护海上通道的安全，但要想改变目前的局面，至少还需要5－10年的时间－－届时，中国的造舰计划将基本完成。
　　中国海军即将迎来成立60周年的纪念日。为此，中国海军司令吴胜利在接受媒体采访时表示，中国将加快发展海军的步伐，为此将会对海军进行全面的现代化升级，其中将包括建造新式的大型水面舰艇、具备远洋隐蔽航行能力的潜艇、可携带高精度巡航导弹的超音速轰炸机和深水鱼雷等。此外，中国海军的信息系统也将得到全面更新。
　　军事专家们指出，随着中国经济的快速发展，其对海外资源的依赖会越来越强烈，因此，打造一支强大的海军力量已是必然之举。
　　有西方媒体指出，中国加速发展海军的一个重要原因是其对非洲和其他地区石油天然气的依赖已非常严重。此外，海军还将成为中国保护海外投资的重要手段。而不久前发生在南中国海的美国海军间谍船与中国船只冲突时间表明，中国海军的发展已引起了国外的密切关注。
　　那么中国海军的现实实力究竟如何呢？她是否有能力挑战美国在太平洋上的霸主地位呢？《独立军事观察》就这两个问题采访了瑞典斯德哥尔摩国际和平问题研究所的拜茨·基尔博士。他认为，虽然中国海军的舰艇目前已能在亚丁湾这样的遥远水域执行任务，但其从总体上讲还只能执行一些相对较为简单的行动，例如为商船进行护航。但要将大量舰艇派往远离本国海岸线的冲突水域并向本国部队提供充分保障，中国海军暂时还不具备这种能力。如果要假设中国海军与某一海上强国发生冲突，如美国、俄罗斯或是日本，那么可以说，中国还远没有做好准备。
　　除了一系列大型水面舰艇外，中国还在努力扩充静音效果更佳的潜艇数量。在这方面，中国得到了来自俄罗斯的有力帮助。种种迹象表面，中国目前针对潜艇部队实施的现代化改造计划运用了大量来自俄方的技术。现在，中国最具攻击力的柴电动力潜艇正是进口自俄罗斯。与此同时，中国还在尝试建造新型核潜艇。或许再过3－5年，中国的新型潜艇将会投入现役。由于存在着种种安全方面的问题，中国在上世纪80年代建造的两艘核潜艇现在已无法出海。
　　中国现在首先至少要装备1－2艘新型核潜艇。但这对执行作战任务来说显然是不够的。在和平时期，至少应保持3－4艘核潜艇，以保证始终有一艘处于战备值勤状态。尽管中国海军的规模在不断扩大，但其能力在今后很长一段时间内仍将非常有限。其中一个最主要的制约因素是：中国海军缺乏在海洋执行任务的经验。因此，中国的海军还需要学习很多，才能完全做好应对未来作战需要的准备。
　　俄中国问题专家尤里·加列诺维奇也认为，中国海军的现代化过程不可能进行得非常迅速。他表示，导致这种情况的一个主要原因是：中国缺乏足够的资金。加列诺维奇同时指出，前苏联曾对中国海军的发展作出了重要贡献。斯大林曾于1949年同意为中国培训海军军官。在随后的15年中，前苏联为中国海军的发展提供了大量的技术援助。


