　　24年高原岁月，龚曲此里从一个牦牛般壮实的藏族汉子，成了一个生命垂危的病人。其间，他本有机会走下高原，可他放弃了。直到他病得奄奄一息时，才被战友们抬下了迪庆高原。
　　最初选择回高原，是1985年12月。那时，龚曲此里已在云南边防工作15年，按当时规定，他可以交流调到省城昆明工作。但一个讯息让他陷入了深思：为了方便和藏区群众联系，迪庆军分区正急着想调入一个藏族干部。最后，他果断作出一个选择：回迪庆高原！
　　又一个15年过去了。到2000年时，长期的高原生活让龚曲此里患上了严重的高原综合症，他的心脏损伤较重，每天得服用丹参滴丸，还随身携带着速效救心丸。一次他病倒后，组织根据当时的有关规定，安排他交流到昆明等低海拔地区工作。可是，龚曲此里还是选择留下：“我是藏族干部，在藏区更能发挥我的优势。”
　　这一选择又是7年。2007年12月，龚曲此里在副师职岗位上任职满10年，按规定到了任职年限，他可以下山休养了。可那时正是北京奥运会前夕，迪庆藏区的社会稳定事关重大。龚曲此里决定留下来再为党工作一段时间。云南省军区政委郎友良找他谈话时，他提出了自己的“额外”要求：离职不离岗，继续为藏区稳定和军分区建设发挥余热。并提出，虽然名义上继续担任军分区副司令员，但不行使副司令员的权力，不享受副司令员的待遇，只干副司令员的工作。
　　郎政委答应了这位“老高原”的请求，也被这位老党员的崇高境界感动了。但是，无情的病魔已向龚曲此里袭来。2008年初，迪庆州开展“千名干部进村入户促稳定”活动，已接到住院通知的龚曲此里隐瞒了病情第一个报名参加。就这样，龚曲此里拖着病体，奔波在迪庆的街道寺庙、牧区林场，直到昏倒在岗位上。
　　在昆明总医院，负责抢救龚曲此里的医生眼眶湿润了：这是一副怎样的身体呀！全身上下有近10种严重疾病：冠心病、高血压、肾功能不全、高尿酸血症、高原风湿病……这次将他击倒的，就是高原人最容易患的急性心肌梗死。
　　手术后住院期间，龚曲此里仍然惦记着工作，牵挂着藏区的和谐稳定。郎友良政委代表云南省军区党委看望他时，他还向领导表示歉意，希望病好后尽快回高原做好工作。
　　但是，天妒英年。2009年2月5日，龚曲此里永远地走了。噩耗传来，香格里拉数千名群众垂首含泪，自发走上街头，为他们敬爱的龚曲副司令送行。劳累了一生的龚曲此里，为香格里拉的和谐操碎了心的龚曲此里，终于可以安详地休息了。
　　一个人可以有很多朋友，但龚曲此里在香格里拉有无数朋友；一个人可以感动一个民族，但龚曲此里感动了香格里拉26个民族。24年来，他一直戍守在迪庆香格里拉高原，为这个“心中的日月之城”，奉献出全部的智慧和心血，直至最后献出了宝贵的生命。他虽然离开了这个世界，但他那崇高的心灵将会像梅里雪山的冰川一样，永远在他的同胞心头闪耀：那么晶莹，那么圣洁！

　　（《农民日报》2010年3月31日　星期三　1版：要闻）

