　　据东方早报报道，尽管美国对外公开宣布将削减其核武器数量，但五角大楼却一直在开发全新的导弹来弥补这一空缺。据悉，上述新导弹携带常规弹头，能在不到60分钟内从美本土打击全球任何角落的目标。美军称，这种名为“全球快速打击武器”的导弹将主要被用来消灭恐怖分子和其他对手。
　　美国宣称，上述新型导弹不受美俄最新军控条约的限制。俄罗斯则表示，美军开发的新型导弹将掀起一次新的“常规军备竞赛”，此外，发射这种新型常规导弹可能会被其他国家误判为“核武器”，进而引发核战争。
　　美国最早将从2015年开始部署最新的常规弹道导弹。奥巴马政府认为，这种威力大、对环境影响小的常规弹道导弹可有效替代美军现役的核导弹，成为美军武器库中“攻守兼备”的典范。白宫要求国会在明年为这一武器系统的研发工作增拨2.4亿美元的经费，该导弹的总预算将突破20亿美元。
　　下个月，这种新型常规导弹将进行首次试射。新导弹在“和平卫士III”型导弹基础上改进而成，并将被部署在加州范登堡空军基地内。这种新型导弹将由战略司令部负责指挥。
　　为了避免俄罗斯误判美军意图，这种新型导弹将采取与战略导弹不同的轨道飞行(高度较低)，从而让俄罗斯预警雷达及早发现美方的意图。此外，美军还可能提前通知俄方自己将要打击的第三方目标。
　　此外，作为政府削减核武器举措的一部分，美国可能在今后两三年内停止使用“战斧”式海基核导弹。
☆

