　　新华社波罗的海上“广州”号8月23日电（记者查春明）由中国海军“广州”号导弹驱逐舰（舷号168）和“微山湖”号综合补给舰（舷号887）组成的出访欧洲4国舰艇编队，经过30天、1万多海里的连续航行，当地时间23日凌晨首次驶入波罗的海，开辟了中国海军与外国海军友好交往的新航线。
　　在出访编队指挥员、海军南海舰队副司令员苏支前少将的率领下，编队自7月24日驶离三亚港后，劈波斩浪，航经太平洋、印度洋和北大西洋三大洋，南海、红海、地中海、北海和波罗的海5个海区，穿越了新加坡海峡、马六甲海峡、曼德海峡、苏伊士运河、直布罗陀海峡、英吉利海峡等10多个海峡和运河，跨越了亚丁湾、比斯开湾和北海3个风浪区。
　　在远航中，出访编队积极探索远航训练中的军事、政治和保障的方法和经验，先后进行了远洋护航、反恐反海盗、航行补给、援救海上受损舰、海上救生、战术和专业训练及实习队远洋训练，提高了编队远洋遂行任务的能力。
　　波罗的海是大西洋伸入欧洲大陆北部的内海，面积40多万平方公里，是北欧重要的海运航道。
　　之后，编队将穿越波罗的海进入芬兰湾，抵达这次出访的第一站——俄罗斯圣彼得堡。



