从“择机发射”到“随机发射”、从“固定发射”到“机动发射”、从“和平环境”到“战场环境”——中国战略导弹不怒而威
　　初秋的戈壁荒原，沙尘蔽日。第二炮兵部队一场信息化条件下的对抗演练硝烟正浓。反情报侦察、抗电子干扰、破网络攻击……面对不良天候和“信息化蓝军”的高技术袭扰，官兵们隐蔽实施作战准备、突然发起火力突击、快速实施波次转换，以一次次精确的发射再次证实，我战略导弹部队复杂条件下导弹突击能力已实现新的跨越。
　　扬眉剑出鞘，挥戈鬼神惊！近5年来，第二炮兵部队发射的导弹，成功率达到了百分之百，外国媒体称中国的导弹具有“点穴”之功。“驭剑”人经过不懈努力，共取得高温、低温、大风、淋雨、公路颠簸等条件下上万组导弹发射数据。为适应建设信息化部队、打赢信息化战争的新要求，我战略导弹部队训练难度不断加大。
　　从“择机发射”到“随机发射”。通过加强与气象、测地、通信、防化、修理、化验等17个保障要素的协同训练，开展微光操作、减员操作、雨雪发射等实战化训练，已成功突破了风雨雷电等气象“禁区”，告别了“靠天吃饭”的日子。“导弹自动化测试系统”、“大型指挥自动化系统”、“战略导弹训练模拟系统”、“作战阵地人员生存保障系统”等系列成果的应用，对提高战略导弹部队反击作战能力具有特别重大的意义。
　　从“固定发射”到“机动发射”。第二炮兵部队强烈地意识到，要想赢得战争主动权，必须提高部队远距离跨区机动作战能力。为此，跨区机动训练全面展开，一支支导弹劲旅开始奔袭于万里疆土之间。如今，他们又通过“附加”、“嵌入”等方式，使导弹发射车增加了定位、定向、测距、测速等新功能，通过科学组织导弹连续测试、导弹快速转载等科目训练，不管是在崇山峻岭还是大漠戈壁，发射车拉起导弹就可以在简易路上跑，到预定发射点位后，支起架子就可以打，真正实现了全方位突击。
　　从“和平环境”到“战场环境”。经过多年的开发研制，一个集“导调指挥、战场仿真、监测评估、训练管理、综合保障”等多功能于一体的“作战实验室”在第二炮兵指挥学院建成。
　　未来信息化战场，处处是数字科技的无声较量。近年来，第二炮兵部队积极适应现代战场要求，从技术训练模拟向指挥训练模拟发展，从各要素分散训练向全系统集成训练发展，从简单战场环境下训练向复杂战场环境下体系对抗训练发展。通过复杂环境下的指挥决策训练、突发情况下的应变训练、对抗条件下的战斗发射训练、实战背景下的技术保障训练，使部队指挥控制能力、快速反应能力、战斗发射能力、生存防护能力和综合保障能力全面提高。

　　（《人民日报》2009年9月11日　星期五　12版：视觉新闻）
今年的国庆阅兵场，一种神秘先进的新型常规导弹将高调出击，带给世人深深的震撼。
这是我国新研制的中远程“杀手锏”武器，这是中华武器库中的又一颗璀璨明珠。若将其比作一匹骁勇的骏马，驾驭它的骑手必定精神焕发、技艺超群、坚强自信。
全面对抗，殊死搏杀，败者出局，胜者才有资格最后进入发射阵地执行导弹发射任务——第二炮兵4支参训导弹旅此次参加演习，首先面对残酷的“入场券”争夺战。
谁胜谁败？孰生孰死？两座训练基地手攥“入场券”，向4支劲旅投去冷峻一瞥。

