        　　据美国“环球战略网”6月1日披露，美军操作无人机作战时有律师全程监控，以避免因误杀平民而违背国际法。但美军近来频发的无人机滥杀事件似乎无法证实该报道。
　　目前美国在阿富汗的无人机作战行动均由军队掌握，但是在巴基斯坦的作战则被中情局控制。由于中情局不断制造出无人机滥杀平民的事件，联合国一名法律官员近日宣布，将在6月3日向联合国人权大会提交一份报告，要求美国军队从中情局手中收回无人机管辖权。
　　报道称，让军队操作无人机实施猎杀能减少平民伤亡，因为军方控制的无人机在使用过程中通常会有一名律师陪同操作，这名律师专门负责评估拟定打击的目标，如果认为攻击行动不符合法律规定，或者平民遭受伤亡的可能性较大，就会否决攻击。由于律师的加入，许多“高价值目标”都只能放弃，这倒并不是因为律师的否决权，而是因为操作员和律师必须花费时间就攻击的合法性问题进行商讨，这会造成导弹发射时机的拖延。常常是等到双方达成一致准备发动攻击时，目标已经消失。
　　报道称，与普通战争行动不同，无人机作战在时间和空间上的变数较多，攻击的目标也往往是特定的建筑物及藏匿其中的人员，而攻击的直接决策者常常就是操作手一个人，这样就可能造成攻击行动的决策失误，导致大量平民伤亡。律师的作用，就是将攻击行动局限在必要的范围。
　　然而美军无人机频发的滥杀事件似乎无法证实该报道提到的律师在战争中的作用。据美国《洛杉矶时报》报道，美军5月29日刚刚发布报告严厉指责内华达空军基地的无人机操作人员和美国驻阿富汗地面指挥人员，他们2月份在阿富汗乌鲁兹甘省的一次军事行动中错把平民当作叛乱分子，导致23名阿富汗平民死亡。
　　一位中国军方专家对《环球时报》记者表示，为做到师出有名，美军内部确实有一些法律工作者在战时从事打击目标的确定以及毁伤效果的评估，以避免误伤平民，但是没有听说过无人机作战需要律师监控的说法。这种制度或许真的存在，但由于无人机作战的复杂性，这一制度能否贯彻和发挥作用，值得怀疑。
（《环球时报》2010年06月03日第08版）
《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。


