　　山高路险何所惧，誓让天险变通途。这是八支队官兵征服冰山达坂的铮铮誓言。谈起界山达坂保通战，武警交通二总队副总队长邢秀银至今深深难忘。
　　界山达板海拨6700米，是新藏公路海拨最高的路段。这里地质灾害频发，养护保通十分艰巨。2008年8月，受热气流的影响，高原融雪形成大面积泥石流，从海拔6700米的雪山上直冲而下，将界山达坂的路基、涵洞全部冲毁，100多台向阿里运送物资的车辆被困。在工程机械不能进入抢通现场的情况下，时任支队长的邢秀银带领100多名官兵，冒着随时被泥石流冲走的危险，咬着牙靠手抬肩扛将冲走的一根根1000多公斤重的水泥涵管搬回原位。
　　战士王永亮的小腿被山洪中的冰棱划破，1寸多长的口子鲜血直流；班长王自成的左脚指被山洪中滚落的石块砸得流血不止。经过连续一天一夜的奋战，眼看道路快要修好时，山上融化的积雪又突然形成一股山洪，将刚修好的涵洞再次冲垮。他们又经过一天的抢修，硬是用血肉之躯确保了道路的畅通。当被困的100多台车辆安全通过时，司机们都不约而同地按响喇叭，向官兵们表达由衷的敬意。
　　天路难，难于上青天。八支队养护的路段横跨3大水系、8座高山，特殊的地质结构和复杂气候条件，使这条公路被专家称为“世界公路病害百科全书”，许多公路病害被称为世界难题。
　　八支队官兵经过8年的艰苦鏖战，先后攻克了公路沙化病害、流沙陷车、冻土翻浆、雪害冰坎、水毁环保等10多个世界性高原公路病害难题，将界山达坂、多玛沟、日松桥、门士沟等200多个“卡脖子”路段变成了坦途，把被称为“死亡谷”、“鬼门关”、“坟墓”的100多处危险路段变成了畅通路。现在，新藏公路实现了全年全路段通车，好路率从过去的零提高到62.3％，行车时速平均提高了40公里，日均车流量增长了5倍。
　　他们用心血和汗水托起了新藏公路畅通，也托起了西部边疆经济发展之路。据阿里地区行署统计，如今与8年前相比，新疆叶城到阿里的运费下降55％，首府狮泉河镇的物价下降40％，沿线神山、班公湖、古格王朝遗址等旅游景区游客增加5倍，阿里地区货运总量增加6倍，工业生产总值增加了3倍，GDP增加了5倍，牧民人均纯收入增加了1倍。
☆

