　　新华社突尼斯11月28日电　（记者刘顺）阿拉伯马格里布联盟27日发表声明，反对任何外国在马格里布和其他非洲国家土地上建立军事司令部或军事存在。这是非洲再次对美国在非洲建立美军非洲司令部说“不”。
　　美国总统布什今年2月批准组建美军非洲司令部的计划，美军方10月2日宣布非洲司令部正式成立并已开始部分运作，但美军非洲司令部选址工作在非洲屡遭反对和冷遇。
　　美国高官为此出访了10多个非洲国家，试图说服相关国家接受美军在非洲设立司令部，并为美军非洲司令部选址提供便利，结果是四处碰壁。北非国家率先公开反对在其领土上建立美军非洲司令部，东非国家乌干达和南部非洲发展共同体的14个成员国均已明确表示不愿成为美军非洲司令部的所在地，或为美国军队提供永久性军事基地。非洲第一人口大国尼日利亚19日也正式表示，不允许美国在其境内建立美军非洲司令部。
　　分析人士认为，这表明广大非洲国家在反对美国建立美军非洲司令部问题上已达成共识。
　　首先，非洲国家担心美国通过建立非洲司令部干涉非洲内政。尽管美国一再宣称，“设立美军非洲司令部并非主要进行战争，而是帮助非洲大陆提高战斗力”，但非洲国家认为，美国打着“反恐”旗号成立美军非洲司令部的做法等于是将白宫的外交政策“军事化”。美国组建非洲战区，在非洲大陆建立司令部，势必干涉非洲国家的内政，非洲国家在某些事务上将会失去独立处置的权力。这是非洲国家难以容忍的。
　　第二，担心“请神容易送神难”。非洲国家意识到，美军非洲司令部一旦落脚非洲就不会轻易撤离。美军非洲司令部正式运作后自然要到处布点，正式驻军，新建基地，以便在军事上控制整个非洲大陆，在经济上监控非洲战略资源及运输通道，在政治上推进所谓民主化。非洲国家更担心美国像采取军事手段推翻阿富汗塔利班政权和伊拉克萨达姆政权那样，在非洲推翻某个不受美国欢迎的政府。
　　第三，担心引火烧身。目前国际上的恐怖活动大多针对美国等西方国家，非洲国家担心美军建立非洲司令部会把恐怖活动进一步引向非洲大陆。马格里布联盟在声明中指出，外国军事存在非但不会给非洲各国带来任何益处，反而会加剧这一地区的紧张局势，给可能接受外国军事存在的非洲国家带来灾难，从而使非洲大陆成为战场。
　　第四，担心美国控制和掠夺非洲石油。非洲国家已经意识到，美国建立美军非洲司令部的真实意图是要保护其在非洲的经济利益，用军事手段为美国公司获取石油保驾护航，从而达到控制非洲大陆石油资源的目的。据美国官方统计，2006年，非洲对美国原油日出口量约为223万桶，这是非洲21年来首次超过中东地区，成为美国最大的原油进口来源地。此外，非洲石油抵达美国的时间只有中东石油抵达美国时间的一半，与里海沿岸、南美等原油供给地相比，在稳定性和成本两方面，非洲都处于有利地位。
　　许多非洲国家主张，非洲问题应当通过非洲联盟，由非洲人自己来解决，而不应由外国干涉。美国以反恐为借口、控制资源为目的的军事扩张，自然会遭到广大非洲国家的反对。一些非洲有识之士认为，非洲国家关心的是发展问题，美国的军事存在解决不了非洲贫困问题，建立美军非洲司令部显然不是帮助非洲的正确途径。


