　　7月14日7时40分，随着俄方参演部队第五梯队最后一辆装甲车安全驶下黑水站装卸载顶端站台，至此，中俄双方参演人员全部入驻演习地域。驻沈铁军代处圆满完成“和平使命-2009”中俄联演中俄双方参演部队军交卸载运输保障任务。
　　此次军交运输保障任务是驻沈铁军代处首次担负外军军交运输保障任务，面对时间紧、任务重、跨度长、规格高、影响大、可供参考经验少等重重困难。该处党委科学筹划、周密组织，协调铁路部门投入大量经费，对装卸载现场设备设施进行升级改建，极大的改善了装卸载现场环境，提高了装卸载能力。
　　军代处王玉主任亲自领队，精心选调50名政治觉悟高、能力素质强的业务骨干集中培训，遂行保障任务；组织召开动员部署大会，明确人员分工，激发官兵士气。
　　为圆满完成此次军交运输保障任务，该处官兵叫响“勇挑军运重担，争当联勤先锋”的战斗口号，冒风雨、顶酷日，连续奋战在军交运输保障第一线，以过硬的作风和过细的工作，确保了输送保障各个环节的顺畅有序衔接，为整个军演的如期顺利进行做出重要贡献。
　　为确保此次中俄联合军演军交运输任务能圆满顺利完成，驻沈铁军代处官兵在完成中俄双方参演部队卸载后，又紧张筹划中俄双方参演部队装载运输方案。该处积极与俄方军运部门、沈阳铁路局研究双方人员装载运输特点，探讨俄方装备装载难点，及早准备，确保万无一失。



