从商
　　退伍后的杨波决定从事中俄易货贸易，这个点子，源起于杨波的朋友老郭的一次俄罗斯之行。那次，为老郭所在的考察团开车的俄罗斯司机对老郭的墨镜产生了极大的兴趣，禁不住俄罗斯司机的百般端详，老郭只好摘下墨镜相送。俄罗斯司机大喜，当即决定，考察团几天的包车费用全免！照此推算，与俄罗斯的易货贸易应该是能够稳妥赚钱的。在如此思路的指引下，杨波成立了自己的贸易公司，并发挥自身能量，联合了国内的几家食品厂，组织了白糖、方便面、苹果、牛肉罐头等价值1200万元的整整一船货发往俄罗斯，只等俄罗斯商人将货物卖出，将等价的钢轨运往中国，杨波就可以赚到钱了。可半年时间过去了，杨波只等来了俄罗斯商人已经移民以色列的消息——1200万，就这样打了水漂。
　　杨波从未想过如果换作别人，将怎样面对1200万这样一笔巨大的“财政赤字”，当年的杨波决定背水一战。杨波逐一通知合作的几家食品厂：上次的货卖得非常好，再来一船！这次，睁大双眼的杨波换来了俄罗斯的鳕鱼，整整一船鱼在中国市场销售一空，杨波与几家食品厂做了结算，厂方欢天喜地，杨波也赚来了人生中的第一个100万。
　　那一刻，演员梦再次在杨波心中萌动，而杨波却开始清醒地自我审视——自己并非表演专业出身，想当演员，难度可想而知。而解决的办法只有一个——挣足够多的钱，自己拍电影，这样才能让自己当演员。可投资影视，多少钱算足够？杨波当时不清楚，他只知道，100万是远远不够的。杨波带着100万去了俄罗斯，用年租金5万美元租下了莫斯科国际旅行社的一层楼——开宾馆，专门接待到俄罗斯经商的中国人。当年，中俄边境贸易自由，签证互免，每年出入中俄边境的中国商人数以万计，可到了俄罗斯，中国人的饮食习惯却受到了挑战，而在杨波的宾馆，不仅可以吃到可口的中国食品，还可以自己下厨，吃住都非常便利，宾馆自然生意兴隆。
　　在俄罗斯待了一段时间，杨波发现，中国人喜欢吃的猪头肉、猪蹄在只吃猪肉的俄罗斯是没有市场的，因此，当俄罗斯的一位屠宰工人正准备将猪头集体销毁时，杨波送给工人2瓶酒，示意换2个猪头。工人非常高兴，当即将4个猪头塞给了杨波。就这样，杨波多了个新的合作伙伴，每天，屠宰工人会主动将猪头、猪蹄送到杨波的宾馆，换走他喜欢的酒。可自从那次杨波请屠宰工人品尝了美味的酱香猪头肉后，俄罗斯人终于领会了其中的妙处，从此，和杨波的合作就变成了现金交易。
　　杨波的宾馆在莫斯科开了一年半，1996年，中俄签证不再互免，生意也开始难做，杨波带着1000万来到了青海。此时，正是杨波发展事业的最佳阶段，而投资影视是没有直接回报的，杨波再次按下梦想，开始在青海投资煤矿，可在当时，煤的作用仅限于取暖，且运输困难，杨波的投资收益并不明显。直到2000年，采煤业开始好转，此项进账成为杨波的稳定收入，杨波终于开始将精力投入自己潜藏多年的梦想。
☆

