　　本报讯11月10日上午，在今年珠海航展上首次完成飞行表演任务的L15猎鹰高教机从珠海航展中心返航，11时顺利抵达南昌青云谱机场。本届航展期间，L15猎鹰高教机还获得一项殊荣——首届“中航时代杯”自主创新奖，该奖只颁给两个机型，另一机型是代表我国空军最高水平的歼10战斗机，表明洪都研制的L15已当之无愧地成为我国航空工业自主创新的“领头羊”。
　　在本届航展上，洪都集团公司携自主研发的中国新一代超音速高级教练机L15猎鹰03架和教练机的系列产品亮相，经过全新改造的L15“猎鹰”03架融合了多项最新航空技术，具有第三代战斗机的大迎角机动飞行能力和高敏捷性，以及很好的安全性、保障性和维护性，体现了中国航空工业的先进技术和水平，受到了航空工业界、新闻界和航空爱好者的广泛关注。特别值得一提的是，首次在航展进行的L15猎鹰高教机的特技飞行表演得到了业内外一致好评。
　　L15猎鹰高教机10月25日转场珠海，提前一个星期到珠海进行了适应性训练。在珠海航展上，由首席试飞员邹建国、杨耀驾驶的L15猎鹰高级教练机03架进行了13个架次的特技表演，主要展示右上转弯、下横8字机动飞行、斜筋斗、空中小半径盘旋、低空大仰角通场等一系列高难度动作，充分展示了其作为三代机良好的机动性能和大迎角飞行性能。
　　航展主办方将L15安排在歼10后面表演，也让航空爱好者们有个直观的比较。航空发烧友何建军说，猎鹰给我的感觉是非常小巧，机动性很好，它一起来之后就大幅度爬高，一飞上去之后空中表演动作很灵巧，机动性很强，歼10的各种表演，猎鹰都能做。
　　洪都集团董事长、党委书记吴方辉表示，L15高教机是洪都集团自主创新、自力更生，投入研发的新一代超音速高级教练机，以L15高级教练机的成功首飞为标志，洪都集团已经能够为客户提供从初级、到中级到高级教练机、全系列教练机，并已具有构成浑然一体的飞行员训练体系的能力。(黄颖曾萱)


