　　4月2日，中国海军第二批护航舰艇编队启程赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。在此之际，有关扩展国际视野、履行我军使命的问题也明确地摆在了我们面前。
　　不同的历史时期，人民军队所肩负的历史使命不同。今天，维护世界和平与促进共同发展已经成为中国人民解放军在新世纪新阶段的历史使命。中国军队的职能也从新中国成立之初的“保家卫国”拓展为维护国家利益与世界和平。
　　随着国家改革开放的深入，中国军队的对外军事交流与合作越来越多。这些交流与合作项目包括共同举行联合军事演习和训练、相互观摩军事演习和部队建设、参与联合反恐、海上搜救、打击海盗、打击制贩毒品等非传统安全领域的合作以及中国沿边军区与相邻国家的边防部队开展的互访和交流等。
　　这些行动无疑拓展了我军职能任务新的时代内涵。中国军人正在走出国门，因此也更加迫切地要求扩展国际视野。
　　在境外执行任务，面对的是复杂的形势、危险的局面以及与国内差异很大的环境。正在走出国门的中国军队，有着“文明之师、威武之师”的美誉。但由于历史原因，中国军队长期以来所处都是国内环境中、和平条件下，部队的训练和教育与正在走出国门、在境外执行各种任务的要求还存在差距。
　　近日，全军首部《非战争军事行动研究》系列丛书出版。该系列丛书包括《陆军维和行动研究》等非战争军事行动类型和行动样式。今年3月，中国军队首次训练的51名军方媒体官也在接受了为期两周的训练后毕业。其训练课程内容涉及海军赴亚丁湾海域执行护航任务、中印反恐联合军演，以及其他有解放军参加的国际行动等。这被美联社称为中国军队在设立“国防部发言人”之后，增强与外界接触与互动的又一重要举措。
　　但是，这还远远不够。作为国防大学专门从事这方面研究的副教授，我认为越来越走向开放透明的中国军队要做到“扩展国际视野、履行我军使命”，还有几个方面需要加强。
☆

