        　　21．我想问一下舰载直升机和特战队的问题，历次护航编队我都会注意一下装备，发现越到后期出发的，直升机和特战队的武器装备都会有所改进，是不是可以认为是为了适应反海盗任务所做出的改进？能不能介绍下这些改进的想法是通过什么具体实战经验得出的？
　　答：是的。当然是通过护航行动的具体实践得出的。
　　22．想问问海军官兵，远征在外想家不？
　　答：人非草木，孰能无情？当然会想家和思念亲人，但是正如一首歌中唱的，“你不站岗，我不站岗，谁来保卫祖国？谁来保卫家？”
　　23．据媒体报道，我国船只踊跃申请加入受护航队伍，而且越来越多的外国商船也希望得到我海军护航，中国海军已成为国际护航行动中的一个知名品牌。这方面您有什么感受？
　　答：这是我军应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的一次成功实践。到今天为止，通过我们安全护航200批次2000多艘中外商船的成果，不仅向世人表明我国和平发展和维护世界及地区和平的信心与决心，而且向世界展示了我国负责任大国形象和我军“文明之师、威武之师”的良好形象。
　　24．目前索马里海盗的活动范围更大，武器装备也更先进，这些都对护航提出了更高的要求，中国护航编队是如何应对的？
　　答：针对亚丁湾、索马里海域海盗活动特点和海区安全形势，护航编队将根据护航任务实际不断创新护航模式，积极采取伴随护航、区域护航、接替护航和随船护卫等多种护航方式，科学筹划，精心组织，依法行动。
　　25．护航过程中，人要一直处于高温、高湿、高盐的环境下，官兵们如何保持体力和健康？随舰提供了哪些保障？
　　答：合理安排值班，不过于疲劳；定期通过电话与家人和朋友进行联系，消除官兵寂寞情绪；饭菜品种经常变换，保证官兵营养合理；适时开展适合舰上的文体活动，保持官兵旺盛精力。
　　26．护航舰队在亚丁湾执行任务过程中有没有与其他国家海军有交流活动？请具体谈一谈。
　　答：有。仅第五批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，就已先后与151特混编队及韩国、日本的护航舰艇指挥员进行了会面交流，并与韩国海军护航舰艇开展了联合演练。
　　27．请介绍一下护航舰队中综合补给舰的情况，为什么补给舰很少轮换？
　　答：这是根据其性能和任务分工决定的，因为补给舰的主要任务是为护航舰艇提供油、水、食品的补给，本身相对其它护航舰艇的航行距离要少一些，所以它值班的时间就可以长些。
　　28．我想提个建议：能否优化现有海军舰只护航系统，在每只申请通过危险海域的商船上配备一定数量海军特种兵随船护航。如遇海盗劫持可保证自卫能力，并视敌情协调护航编队支援。度过危险区域后，护航特种兵通过护航舰只转移到其他需要的商船上。
　　答：随船护卫就是你所谈的方式，对于干舷低、航速慢的船舶就是采用这种方式护航。
　　29．想问一下第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦先生，中国海军第五批护航编队首次独立组织护航行动的情况是怎样的?
　　答：中国海军第五批护航编队首次独立组织护航行动是当地时间3月21日12时（北京时间21日17时），此次被护的8艘船舶分别来自中国、印度、英国等6个国家，其中“鲁迅”、“西比尼”、“富裕星”、“善宇”等4艘船舶是申请定期护航的，“Deshshanty”、“Histraaxure”等4艘船舶则是临时申请加入编队跟随航行的。
　　30．第四批护航编队与第五批护航编队的战友们互相认识么？
　　答：有的互相认识，但不多。因为两个护航编队隶属于不同的舰队，即第四批护航编队主要以东海舰队所属部队组成，而第五批护航编队主要以南海舰队所属部队为主。

