外界便开始纷纷猜测中国航母承建单位
　　文章称，解放军海军建造航母计划一经报道，外界便开始纷纷猜测中国航母的承建单位。就解放军海军过往建造舰艇的经验来看，解放军海军首艘新舰艇列装后，往往次年第二艘舰艇就会下水，建造单位通常也不会发生变化。如果中国新航母确已开建，那么为解放军建造前两艘航母的造船厂就只会有一家。外界猜测，一旦中国建造两艘常规动力航母，其就会很快建造两航母核动力航母。这会为没有选中建造首艘航母的一家或多家造船厂提供工作。
　　文章指出，大连造船新厂是建造首艘航母的两个主要候选厂家之一，该厂成立于1990年，其3号船坞为365x80x12.7米。另一家是中国船舶工业集团公司(CSSC)江南船厂，其码头为232x40米。在上海旧城黄浦江沿岸有十几家传统船厂。这两家在大吨位船体和现代精密系统制造方面都很有经验。江南船厂对导弹驱逐舰的燃气涡轮很有经验，所以如果航母采用此种推进方式，对该船厂来说会是一个优势。大连造船厂有锅炉推进装置制造背景。
　　1990年，中国建设上海浦东新区，1994年完成了外高桥两处25000吨和两处15000吨深水泊位的第一阶段。2005年，江南在浦东新区增加了一个现代化的上海外高桥船厂，该船厂拥有两个大型300000吨码头(分别为480x106米和350x76米)和两辆600吨龙门起重机。大约在同一时间，上海开始了一个宏伟的计划，升级长江口处的崇明三岛。其中两个是经济定位型，但距上海浦东最近的长兴岛会成为一个大的船厂集所在地。2007年12月，外高桥自由贸易区6号铁路线通车，未来将开通的地铁9号线将包括外高桥集装箱码头的浦东站。一条将于2010年完工的9公里长江隧道将连接外高桥和长兴岛。2005年，长兴岛一个新造船基地开始施工。据称其可能是建造中国首艘航母的主要竞争公司。
　　2008年6月，江南造船集团从旧址迁至长兴岛。这里有中国船舶重工集团公司、中海工业江苏造船基地、振华港口机械公司基地以及建材码头。其已经具备大型580x120米船坞，其起重机比江南以前的起重机或大连船厂的起重机都大。长兴船厂发展的第一阶段包括4个大型干船坞并在308英里的海岸线上建9个舾装码头。长兴船厂集团的第二阶段将包括沪东-中华船厂和浦东新区外高桥船厂的搬迁。
　　文章称，低压配电盘可能将由浙江海洋电器公司制造。如果航母由锅炉推进，中国海军所有现代导弹驱逐舰锅炉将由哈尔滨锅炉厂制造。如果由燃气涡轮推进，哈尔滨、沈阳和上海都曾有过和美国和德国制造商合作的经验。推进装置设计可能会影响航母制造厂的选择。大连推出的船舶，如“旅大”的升级版—“旅海I”和“兰州II”都是燃气涡轮推进的。中国为乌克兰制造了052B和052C导弹驱逐舰的DN-80燃气涡轮。俄罗斯和乌克兰是大多航母专属系统的进口国。(编译：春风)


