　　自本月9日起，美韩军队举行“关键决断”军事演习，使本已紧张的朝鲜半岛再添新的动因。这究竟是一次例行的军演，还是另有玄机，全世界的眼球再度聚焦到朝鲜半岛上来。
　　本土航母“奔袭”　　美韩“关键决断”联合军演本属年度演习，旨在检验美军战时向韩国的快速增援能力。其内容通常是假设朝鲜人民军越过三八线时，韩国军队与增援美军汇合并协同作战。其前身是“阿尔索伊”演习，始于1994年，意思是朝鲜半岛爆发战争前区外美军增援部队先由美驻韩第8集团军司令部组织“接受、集结、前运和整合”行动。过去这只是一个美韩联合部队司令部级的计算机模拟演习，近年来转变成实战演习，参演人数也从开始的数千人增加到数万人。
　　与以往一样，此次“关键决断”演习还配有代号“秃鹫”的野外机动联合训练，演习科目设有后方稳定行动、特种行动、两栖作战、夺取制空权等。但与往年不同的是，一是时间节点和演习周期设计上，美韩把演习选在朝鲜发射通信卫星前夕，而且特意将原来的4~5天延长到12天，大有大军压境、威慑朝方之意。
　　二是参演美军之多创历史纪录。据韩国联合通讯社报道，参加演习的美军人数达2．6万人，不仅包括1．2万名驻韩美军，还从海外调来1．4万人。他们是来自美国本土的“约翰·斯坦尼斯”号核动力航母；来自日本的美海军陆战队第3陆战师，海军第5航空队第18联队、第35战斗机联队及第374空运联队一部；来自关岛的B－52、B—2轰炸机中队和第15核动力攻击型潜艇中队一部。
　　令人不安的是，作为年度演习，以往都调用驻日本的“华盛顿”号航母，再以前是小鹰号航母，绝无必要从本土调新的航母战斗群。从美军的角度看，似乎朝鲜半岛方向同时出现美军两个航母战斗群，可以加大对朝威慑力度，有利于阻止朝鲜方面的发射计划。但实际上却暴露出美军未来远程调兵奔袭朝鲜的战略企图，而不再局限于区域内的有限行动，战略企图之大瓦解了朝核会谈以来美朝军事互信的进展，结果导致朝鲜方面前所未有的反应。
　　朝鲜人民军最高司令部声明，这次军演规模“史无前例”，企图制造“先发制人攻击”。作为回应，朝鲜宣布演习期间“不能保证通过朝鲜领空及其周围地区的韩国飞机安全”，并切断与韩国的军事通信，驱逐在朝特区工作的韩国人，以及加强对军事分界线的军事控制。由此，朝鲜半岛的局势进一步恶化。
美军先期进入布阵
