记者：
索马里海盗问题产生的深层次的原因是什么？
金一南：
战乱、混乱，索马里国家制度的崩溃是造成海盗问题的根源。索马里很多人不知道自己明天是否还能活着。当社会出现无序的情况，某些人采取铤而走险的举动，可能是一种必然。
　　然而，混乱不能为行动提供合理性。有观点认为，对于索马里海盗问题不能不治标不治本，光派军舰护航，打掉它，把这帮人歼灭不行，要从根源上解决问题。如果坐在办公室，从理论上设计是对的，是要从根源上解决问题。但是也应看到，从根源上解决问题何其艰难，何其长久。在根源问题没有解决之前，我们可以视海盗泛滥吗？海盗就有它存在理由吗？
　　我认为，一方面要治本，包括国际援助是必要的，帮助索马里恢复国内秩序；另一方面也要治标，必须要制止这种行为，要让这种行为付出他们不能忍受代价。我们必须维护现有国际法和国际秩序的尊严。虽然，现有国际秩序有它不合理的地方，过多地照顾富国的力量。但是，这是现实的世界，不合理可以改造。发展中国家尤其应该团结起来，通过正常途径和手段改变不合理的国际秩序。
记者：
我们关注到，沙特这艘巨大的油轮“天狼星”号劫持事件是发生在距离东非肯尼亚港口的蒙巴沙东南，450海里的远海，这也创造了索马里海盗长途奔袭的新记录，可见海盗远洋作战能力也在不断提高，这是否给我们反海盗提出了新的挑战？
金一南：
这个问题很有意思。我们看到，中国被劫的“天裕8”号，包括沙特巨型油轮32万吨的“天狼星”号被劫，都发生在肯尼亚附近海域。前一段亚丁湾是最危险的，很多国家海员都回忆，通过亚丁湾时头发根都竖着，非常害怕。现在各国力量都集中在亚丁湾，海盗却转移了。
　　一方面证明海盗机动能力和活动范围扩大，另一方面也是索马里海盗不得已之举，是被迫的，他们最熟练的还是亚丁湾海域。如果把海盗比喻为一群鲨鱼，可以看到，亚丁湾鱼群流量很大，可攻击的目标很多，每年都是一万多艘次船只经过，所以得手机会很大。
☆

