        　　2010年3月20日，根据公安部边防局统一部署，江苏海警协同上海、浙江海警共7艘舰艇集结浙江舟山某海域开展海上实弹打靶演练，江苏海警成功打响了标志性的“第一炮”。
　　此次演练训练的内容包括37毫米舰炮、14.5毫米高射机枪和轻武器、防爆武器等，主要以熟练使用海警舰艇火炮射击程序，提高射击海上漂泊靶的精度，进一步提升海警担负世博会海上安保能力为目的。
　　演练由江浙沪三个边防总队的7艘海警舰艇依次开展，主要采取短点射击为主。当日上午9时许，编号1-7号舰艇依次有序开炮射击，整个程序严格规范、步骤精准，射击过程还邀请海军军械专家担任技术保障，以确保打靶的安全顺利进行。
　　据了解，参加演练的江苏边防总队海警支队此次共派出“太仓”号海警32001舰和海警32019艇。其中被命名为“太仓”号的江苏海警32001舰属618B型巡逻舰，全长63.5米，宽9米，型深4.746米，满载排水量651.38吨，最大航速25.6节（约47.4千米/小时），配备有尾部摩托艇、气胀式救生筏以及武器、导航、通信等设备，装备一座舰载双管37毫米炮。可以在5级海况下正常进行海上巡逻任务，6级海况下安全航行，抗风能力为10级。
　　此次演练是“太仓号”服役以来首次实弹射击，表现相当出色，共发射炮弹20枚，命中率达到80%，功打响了江苏海警配备首艘618舰即将担负世博安保前具有标志性的“第一炮”。


