
　　中新网7月11日电伊朗连续两天试射导弹，继前天试射包括射程可覆盖以色列的导弹后，昨天再试射更多地对地和海对空导弹。但有专家指出，伊朗革命卫队发放的相片有造假之嫌，夸大武器的真实力量。
　　据香港《文汇报》报道，伊朗10日继续在海湾地区进行代号“神圣先知3”的军事演习中试射导弹，国营电视台报道，革命卫队的海军在演习中试射了更多地对海、地对地和海对空导弹，还有伊朗2006年4月曾公开展示的“鲸鱼”反潜水雷。
　　此前一天，伊朗试射了9枚长程及中程导弹，包括射程达2,000公里的新式“流星”-3型导弹，足以射到以色列全境和美国设在波斯湾地区的军事基地，引起美国和以色列强烈不满，令中东局势进一步紧张。
　　革命卫队前天试射后发布了一批相片，但专家指出其中一张怀疑本来只有3枚导弹，但经“做手脚”后，变成4枚导弹。此举可能是伊朗企图隐瞒其中一枚导弹试射失败的真相。
　　革命卫队前天向包括以色列在内的世界各大传媒发放了一批相片和录像片段，在片段中其中一幕显示3枚导弹以差不多角度射上天空，第4枚则仍在地上，可能因技术问题未能发射。但其中一张相片显示在类似试射环境中，竟然多了一枚射上天空的导弹，而且地面的烟尘与最右边的烟尘极之相似。

