　　驻疆武警部队首支女子特战队日前在乌鲁木齐正式组建，该特战队隶属于武警新疆总队，配备有精良的武器装备，主要担负维稳处突、反恐作战和特殊任务中的侦察、突击、实兵对抗演习以及其他急难险重等任务。
　　这也是继武警四川总队，武警特警学院之后，中国武警在国内组建的第三支女子特战队。

本报乌鲁木齐3月31日讯　记者郝红报道：目光炯炯，头戴红色贝雷帽，身着迷彩服，脚穿战斗靴，斜挎自动步枪，全副武装的女子特战队队员个个飒爽英姿。3月31日上午，武警新疆总队组建的女子特战队亮相。这也是武警部队继北京、四川之后组建的第三支女子特战队。
武警新疆总队地处反恐怖、反分裂的前沿阵地，女子特战队的组建是形势的需要。为使女子特战队成为新疆维稳处突、反恐作战的“尖刀”，完成急难险重任务的“拳头”，武警新疆总队党委在人力、物力、财力和政策上给予了大量的倾斜。21岁的女子特战队队员董建恩信心十足地告诉记者：“我们要发扬特别能吃苦的精神，练就一招制敌、一枪毙敌、攻难克险、处惊不变、合力制胜的实战真本领，出色完成上级赋予的各项任务。”
3月8日，武警四川总队女子特警的女特警们在一场实战演练中度过了自己的节日。
有着“中国霸王花”之称的武警四川总队女子特警队组建16年来,涌现出“中国武警十大忠诚卫士”雷敏、罗斌等一大批先进个人。如今官兵换了一茬又一茬，特警队员们始终牢记使命，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的作风，在完成特殊复杂的执勤、处突和反恐任务中，扮演着重要的角色。
新华社成都4月20日电　（记者刘永华、樊永强）“我们终于见到了中国女子特警队的真实面目！”比利时驻华武官范德马伦上校兴奋地说。4月19日下午，由44个国家驻华武官组成的参观团走进了中国“特警之花”――武警四川总队女子特警队。
四川女子特警队诞生于中国改革开放的进程中，作为中国第一支女子特警队，这支队伍在过去的15年里圆满完成了多起处突、抢险、捕歼罪犯的任务，赢得了警营内外的广泛赞誉。

