        　　东方网11月24日消息：（春风）据俄通社报道，俄罗斯国防工业综合体的一位消息人士11月23日在谈到即将于25日举行的俄中政府间军事技术合作委员会第14次会议时表示，在执行向中国提供伊尔-76运输机和伊尔-78空中加油机合同过程中出现的问题完全是由于第三方——乌兹别克斯坦的塔什干契卡洛夫航空生产联合体——未履行合同义务导致的。
　　该消息人士指出，在即将举行的俄中军事技术合作委员会第14次会议上很可能会讨论有关继续实施向中方提供伊尔-76运输机和伊尔-78空中加油机合同的问题，“我就此向强调的是，对俄罗斯来说，毫无疑问，合同将继续得到履行，而且会履行完毕。但俄方不会也不可能对由于第三方——乌方契卡洛夫航空生产联合体——原因导致的合同事实上的履行中断承担责任。”
　　他表示，根据各方于2005年签署的合同规定，俄方的责任仅涉及生产和向中方提供用于伊尔-76与伊尔-78的发动机及辅助动力设备，“目前这些义务仍在履行之中”。至于飞机机体的生产工作，根据合同规定，应由塔什干飞机生产联合体承担。
　　这位消息人士认为：“要想摆脱目前的状况，看来只能签署某项补充协议，以确定履行合同的新日期。或许，将原先向塔什干飞机制造厂订购的伊尔-76和伊尔-78的机体转移至乌利扬诺夫斯克飞机制造厂生产可以作为选择方案之一。”
　　中国曾在2005年订购了34架伊尔-76MD军用运输机和4架伊尔-78MK空中加油机。当时合同的总价值在10～15亿美元。
　　但上述38架重型飞机的销售合同事实上从2006年3月起便已被冻结。当时，塔什干契卡洛夫航空生产联合体因不愿接受中国提出的价格而拒绝与俄罗斯国防产品出口公司签署生产合同。该制造厂认为，如果按与中方协议的价格执行合同，将造成约四亿美元的亏损。到2006年底，俄罗斯国防产品出口公司最终决定更换合同的主执行商。
　　伊尔-76是俄空军军事运输航空兵的基础型飞机，也是俄各航空公司的主要货运飞机。塔什干契卡洛夫航空生产联合体共生产了近千架各种型号的伊尔-76飞机，如今俄空军共有220～270架伊尔-76飞机，其中大部分是伊尔-76MD改进型飞机，俄各民航航空公司共使用约200架伊尔-76飞机。
　　伊尔-76MD飞机主要装备4台Д-30КП航空发动机，最大起飞重量190吨，最大载重48吨，巡航速度每小时800公里，空降时速度每小时260公里，最远航程7500公里（最大载重时4400公里），翼展50.5米，机长46.59米，高14.76米，乘员7人，配有导航雷达、气象雷达及机载计算机等先进电子设备。



