　　“这支军队规模越来越小，战斗力却越来越强。”曾多次到中国军营参观采访的一名外国记者得出这样的结论。外国记者眼中的这一变化，只是人民解放军打赢能力不断增强的一个缩影。
　　改革开放以来，党的几代领导集体在思考“建设什么样的军队，怎样建设军队”和“打赢什么样的战争，怎样打赢战争”的过程中，先后诞生了邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想与胡锦涛关于加强国防和军队建设的一系列重要论述。这些与时俱进的中国化的马克思主义军事理论，指引着国防和军队建设在革命化、现代化、正规化的道路上阔步向前。
　　1978年，邓小平针对“文革”对军队建设的破坏，曾形象地指出：我们军队的状况，还是1975年讲的，就是三种状况：软、懒、散；五个字：肿、散、骄、奢、惰。
　　以“消肿”为突破口，邓小平大刀阔斧地裁减军队员额，由此推进中国特色的精兵之路。3次精简整编，人民解放军兵员总额从1975年前高峰时的611万，减到1985年后的300万。
　　如此大规模的裁军，会不会削弱军队的战斗力？“压缩军队规模，不单纯是减少数量，还要优化结构，提高质量。”中国军控与裁军协会研究部主任滕建群说。
　　人们注意到，在中国大裁军的舞台上，上演的并非简单的大裁员，而是战略性结构大调整。改革开放以来，人民解放军相继有7个兵种消失，一批新的兵种和专业又不断产生，其中包括海军陆战队、陆军航空兵、特种侦察兵、陆军防空兵等。人民军队的编成结构向着“精干、合成、高效”的目标快速发展。1997年9月，在百万大裁军之后，中央军委果断决策，又裁军50万；2003年9月，中央军委再次宣布裁减军队员额20万。
　　2005年岁末，始自2003年的裁减军队员额20万任务如期完成，人民解放军总员额降至230万。适应“建设信息化军队，打赢信息化战争”的要求，人民解放军正朝着规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便、战斗力强的目标迈出重要步伐。
☆

