　　第二次世界大战期间，美国舰队航空兵与日本舰队航空兵于1942年5月在南太平洋珊瑚海战役中的空中作战行动。
　　1942年春，日军攻占菲律宾、荷兰属东印度(今印度尼西亚)等地后，决定向西南太平洋推进，夺取新几内亚岛的莫尔兹比港和所罗门群岛的图拉吉岛，以掌握该地区制海、制空权，切断美国通往澳大利亚的海上交通线。
　　5月初，日军出动3支海上编队。第1支是由4000人组成的莫尔兹比港登陆部队，分乘14艘运输船，由1艘驱逐舰护航，从拉包尔出发，驶往莫尔兹比港；第2支由1艘轻型航空母舰“祥凤”号、4艘重巡洋舰和1艘驱逐舰组成直接掩护编队；第3支由“瑞鹤”号、“翔鹤”号2艘轻型航空母舰(125架舰载飞机)及2艘重巡洋舰和6艘驱逐舰组成机动编队。美海军破译了日军电报，遂派出由海军少将F.J.弗莱彻指挥的“约克敦”号和“列克星顿”号两艘航空母舰(舰载飞机141架，其中轰炸机99架、战斗机42架)及8艘巡洋舰、11艘驱逐舰组成特混舰队，南下珊瑚海阻击向莫尔兹比港进发的日军。4日，当日军进攻莫尔兹比港的部队出航时，美军舰载飞机袭击了被日军占领的图拉吉岛，远在所罗门群岛以北的日本航空母舰编队急速南下，6日驶入珊瑚海。
☆

