        　　在江鹰右腿的膝盖骨韧带上，至今铆着不为人知2个钢钉，这三个钢钉给江鹰工作生活带来多少痛苦和烦恼，只有江鹰自己清楚，但熟知内情的人都知道，这2个钢钉是江鹰多年来服务人民的真实写照。
　　1998年在长江抗洪救灾的战斗中，江鹰带领官兵在蒋桥镇抗洪大堤上死盯死守，每天和战士一起抗沙袋、查管涌，每天战斗近在16个小时。
　　由于平时超强度训练，江鹰的右腿已经严重劳损。一次，为了加固河堤，江鹰强在大堤上连续运送沙袋2天2夜，战斗进行到第3天的时候，江鹰再也坚持不住了，抗着沙袋的他一下子瘫坐在大堤上，豆大的汗珠从他的头上滚了下来。
　　原来，由于连日的超体力劳动和洪水，让江鹰的病情极度恶化。医生检查发现，他的右膝盖骨半月板破碎，造成外韧带断裂。当时医生要求他立即手术治疗，但当时江鹰根本就顾不上自己，他让医生给自己打上绷带，又咬着牙站了起来，一直在大堤上坚持战斗了1个多月。
　　回到部队后，江鹰因忙于工作，一直没有手术，右膝盖始终打着绷带，这一坚持就是8年。2006年5月，当上支队长的江鹰带领官兵担负一次警卫勤务，由于长连续10小时的站立，江鹰财政再次旧病复发，疼痛难忍，倒在地上。
　　当战友们用轮椅把他送到苏州市第人民医院时，看着他已经严重变形的右膝盖，手术医生惊奇地说：你这个人是铁打的啊！就是这样的腿还能坚持8年。在医院的手术台上，医生在江鹰的右膝盖韧带上加固了2个2公分长的钢钉，手术后不到10天，一向躺不住的江鹰偷偷地溜出了医院。从此，江鹰的右脚就落下这样的毛病，每当天气变化，他的右腿就开始疼痛麻木，但他就是拖着这条病腿，带领官兵圆满先后完成100多次抢险救灾、处突维稳任务。
　　而今，每当操劳过度，江鹰的右腿开始麻木疼痛时，战友们劝他休息。江鹰总会一边敲击右膝盖，一边不以为然地说：我现在已经是钢筋铁骨，这点小毛病算什么！

