        　　进入2010年，中美关系不太平。
　　继美国国务卿希拉里·克林顿发表所谓“网络自由”演讲，影射中国限制互联网自由之后，1月29日，美国政府又无视中方多次严正交涉，正式向美国国会通报新的对台军售计划，准备向台湾出售总额近64亿美元的先进武器装备。
　　在2010年开始不到1个月的时间里，美国两次对中国发难，有如一股西伯利亚寒流令中美关系冰冻。
　　中美两国，一个是世界上最大的发达国家，一个是世界上最大的发展中国家，两国关系的好坏，不仅关系到两国人民的福祉，也牵动着世界格局，影响着世界的和平与稳定。因此，两国政治家在处理两国关系时，理应本着对两国人民负责、对世界负责的态度，慎重行事。可是，在2010年一开头的这场“寒流”中，美国政府的做法让人无法想到和平与繁荣，只会勾起人们对冷战的回忆。
　　冷战是东西方两大阵营以意识形态划线进行的一场对抗。虽然名为冷战，但它却在许多国家，特别是第三世界国家造成了“热战”，给世界上无数人民带来严重创伤，影响了世界各国人民之间的交流与合作，阻碍了全球化进程的发展。随着苏联的解体，冷战事实上已经失去了存在的土壤，冷战思维作为一种只会引发对抗的过时逻辑，也被绝大多数国家的政治家所抛弃。可是，在以冷战胜利者自居的美国，冷战思维依然阴魂不散，并时不时地发作，引发美国与其它国家的摩擦与事端。这一次，美国政府对中国发难，就是冷战思维沉渣泛起的体现。
　　去年，奥巴马总统在访华前曾表示，美国不谋求遏制中国。但是，美国的做法却与这一表态背道而驰。以“网络自由”为名无理攻击中国对互联网的正常监管，通过对台军售粗暴干涉中国内政，体现的都是冷战思维，都是遏制中国。这些事件的发生表明，美国领导人不能正确看待中国的发展，对中美关系的理解出现了偏差。
　　中美关系不是零和游戏。自1972年尼克松访华以来，中美关系虽历经波折，但总体趋势是不断向前发展、向好的方向发展。在建交后的30多年时间里，中美两国人民和政府都从中美关系的健康发展中获益。和则两利，斗则俱伤，已经成为中美两国有识之士的共识，美国政府如果对这一共识产生动摇，不仅会对中美关系造成损害，也会对美国切身利益造成损害。
　　中国奉行独立自主的和平外交政策，中国政府对世界庄严承诺，中国永远不称霸，永远不首先使用核武器。因此，中国的发展对美国和世界不是威胁，而是机会，全世界都会从中国的稳定发展中获益。
　　当前，中美两个大国在处理国际事务时都发挥着重要作用，在去年全球金融危机期间，中美两国在20国集团框架内通力合作，为国际金融市场的稳定与恢复都做出了不懈努力和贡献；在国际反恐、打击海盗、防扩散等众多领域，中美两国也有着广泛的共同利益，进行着卓有成效的合作。事实证明，中美关系稳定健康发展，有利于世界的和平与稳定，有利于国际热点问题的解决与处理。可是，2010年初的两次事件，使人们不得不怀疑美国对发展中美关系的诚意，不得不怀疑美国在维护世界和平、稳定、合作、发展中的作用。
　　2010年是新世纪第2个10年的开头，对未来10年具有指引作用。在这关键的一年里，中美关系向何处去，考验着两国领导人的智慧。中方对发展中美建设性合作伙伴关系一如既往地抱有期待和诚意，未来两国关系的发展方向取决于美国领导人能否正确看待中国的发展，能否从两国人民的切身利益和全世界和平与稳定的大局出发处理中美关系。我们期待，在奥巴马总统的领导下，美国能够作出正确的选择。


