　　法新社说，目前支持国际刑事法院逮捕令的主要局限在西方国家，英国、加拿大、法国、德国、美国等都已经公开表示希望苏丹能够配合执行逮捕令，尽管美国并不是国际刑事法院的成员。
　　阿拉伯联盟4日发表声明，宣布将派遣一个代表团前往联合国，寻求联合国安理会能够暂缓执行国际刑事法院针对巴希尔的逮捕令。中东通讯社援引声明内容说：“（阿盟）将向安理会派出高级代表团（寻求）推迟执行法令。”美联社说，按规定，安理会推迟执行国际刑事法院法令的最长时限为1年。声明说，阿盟“重申与苏丹一致对抗一切有损主权、稳定、团结的图谋”。
　　联合国秘书长发言人蒙塔斯4日表示，联合国将继续与苏丹总统巴希尔保持交往。
　　蒙塔斯说，联合国苏丹特派团、联合国和非洲联盟驻达尔富尔混合维和部队以及联合国－非盟达尔富尔问题首席协调员巴索莱将按照各自任务授权，继续与苏丹各派进行交往，以寻求达尔富尔问题的政治解决方案。她说，巴希尔仍是苏丹元首，联合国官员将在需要的时候继续与巴希尔交往。
　　联合国秘书长潘基文当日发表声明说，联合国将继续在苏丹开展维和和人道救援等各项活动。
　　苏丹常驻联合国代表阿卜杜勒－哈利姆4日也表示，苏丹政府将继续与联合国保持合作，致力于推动国内的和平进程和民族和解，从而最终持久解决达尔富尔问题。
　　当天，一些非洲国家对逮捕令反感强烈。一些国家4日表示将退出国际刑事法院以示抗议。国际刑事法院成立于2002年，是世界上首个追究个人战争罪、反人类罪和种族灭绝罪的常设司法机构。截至2002年，已有139个国家签署、并有85个国家批准了《国际刑事法院规约》。
　　非洲联盟委员会主席让·平4日说，针对巴希尔的逮捕令将给苏丹和平进程带来严重打击。让·平说，非盟支持惩治犯罪，但他强调，“司法程序不能凌驾于和平进程之上”。
　　此前，由52个国家组成的非盟曾呼吁国际刑事法院推迟宣布针对巴希尔的逮捕令，但其努力在4日证实失效。当天，埃及、埃塞俄比亚等国政府都公开表示反对国际刑事法院对巴希尔总统发出的逮捕令。
　　乌干达外交部长萨姆·库泰萨4日说：“我们认为这一逮捕令应当被取消，为了在司法和和平进行之间寻求平衡。”
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫苏丹问题特使米哈伊尔·玛格罗夫4日也称逮捕令为“危险的先例”。
　　玛格罗夫说：“这一不是时候的决定……无论在苏丹内部还是在整个地区都将带来消极影响。”

　　（《新闻晚报》2009.03.05　星期四　A30版：国际）

