　　俄罗斯核潜艇发生事故的消息引起了印度媒体的密切关注，因为，这一事故可能使得印度租借俄罗斯核潜艇的计划第三次推迟。
可能第三次推迟交货
　　此次潜艇事故后，曾有报道说，遇难者中有印度人。但印度媒体10日称，艇上遇难者和伤者都是俄罗斯人，没有外国人。不过，印度与这艘潜艇的关系仍然十分密切。
　　据报道说，这艘名为“猎豹”的核潜艇从1991年开始建造，但在前苏联解体后，由于缺乏资金而被迫停工数年，在印度政府投入资金后，建造工作才重新开始。2004年1月，印度与俄罗斯政府签署了一项价值6.5亿美元的秘密协议，印度可以租用这艘核潜艇10年。后来，这一价格涨到10亿美元。
　　由于技术原因，俄罗斯交付这艘核潜艇的时间已延后两次。如今，发生这一事故后，明年8月15日交付的计划可能又要泡汤。印度政府要求在交货前进行更多测试。
计划建三艘核潜艇
　　据报道，如果核潜艇交付时间再度延后，印度长期以来梦寐以求的陆海空“三位一体”的战略打击体系将遭受新挫折。装备有核弹头的核潜艇被认为是最致命、生存能力最高、也是最高效的核打击平台。因此，拥有阿库拉级攻击型核潜艇对印度拥有完整的核武器打击平台至关重要。
　　在阿库拉级核潜艇之前，印度曾在1998年～1992年间租用俄罗斯(前苏联)的“查理1”级核潜艇，使其海军获得核潜艇操作、部署和维护的一手经验。
　　目前，印度计划建造三艘核潜艇，其中第一艘国产核潜艇正在建造之中，预定于2009年年初进行海试。印度目前有16艘柴油动力潜艇，并将于2012年～2017年间进口6艘“鲉鱼”常规潜艇。印度海军的目标是，在2015年前拥有至少3艘装载远程战略导弹的核潜艇。


