
编者按：
军事医学科学院认真贯彻党中央关于全力开展卫生防疫工作，增派卫生防疫人员，及时调运防疫药品，迅速把卫生防疫力量覆盖到所有乡镇村庄，加强疫情监测报告，确保大灾之后无大疫的指示精神，陆续派出了120余名由院士、专家、卫生防疫技术人员组成的专家级卫生防疫救援队，深入基层夜以继日的开展着饮食卫生、环境卫生、水质与疾病监测和疫病控制工作。
人民网军事在线5月29日电27日深夜，阴霾笼罩着整个汶川。帐篷里，来自军事医学科学院的两位院士借着手电筒的光亮正在起草《关于进一步做好灾区卫生防疫工作的建议》，他们将为总部提供最准确的灾区信息。两位院士是首次进入汶川县城的顶级卫生防疫专家，他们带领的卫生防疫救援队也是进入汶川灾区的首支军队卫生防疫力量。
这两位院士，一位是我国著名的细胞生物学与遗传学家、中国科学院贺福初院士,现任军事医学科学院副院长，代表我国首次领衔国际重大科研合作项目“人类肝脏蛋白质组计划”；一位是我国著名的预防兽医学家、中国工程院夏咸柱院士，研制成功了我国首个犬用弱毒联合疫苗。他们自进入汶川以来，带领卫生防疫救援队夜以继日的开展着饮食卫生、环境卫生、水质与疾病监测、疫病控制工作。
贺福初院士告诉笔者，他们肩上的责任很重，一是要代表全军疾病预防控制中心深入到受灾最严重的地域实地开展流行病学、卫生学的勘查；二是要为灾区传染性疾病的防控和为救灾部队的防病治病提供专家技术指导；三是要为总部决策提供灾区最详实最客观最准确的疫情和疾病防控信息。截止5月28日，贺院士已为抗震救灾军地联合总指挥部提交了多项有关灾区饮水保障、受灾群众临时居住点的卫生学监测和加强乡村卫生防疫药品保障的专家建议。
70岁高龄的夏咸柱院士，不顾年事已高，毅然带着年轻的防疫队员深入汶川、茂县、理县、北川、青川等8个县27个乡镇的养猪场、养鸡场、屠宰场等动物集中地，展开人兽共患病疫情监测。他起草的《关于迅速开展地震灾区人兽共患病监测的建议》经中国工程院徐匡迪院长特批上报到党中央。他还积极为当地政府建言献策：一是针对灾区临时居住点人员密集，动物密集的实际情况，要迅速开展人兽共患病的监测；二是针对灾区乡村卫生条件差的情况，要迅速在乡村展开卫生监测，采取防疫人员包干分片的方式落实；三是针对灾区动物饲料供应紧缺，大量动物被迫屠宰，要尽快对屠宰场、养殖场等集中地展开卫生防疫监测。在夏院士的建议下，灾区陆续在各个场所设立了卫生防疫监测点。
5月28日，一位村党支部书记听说灾区没有疫情时，紧握着夏院士的手激动的说：“有院士在，我们心里会更踏实！”
人民大灾，军队大助。军事医学科学院为汶川灾区陆续派出了120余名由院士、专家、卫生防疫技术人员组成的专家级卫生防疫救援队。这支队伍一到灾区，“种子”效应很快就显现出来，当地一批又一批防疫人员经过这支队伍的培训，走上了卫生防疫一线。
截止5月29日早上8时，该院卫生防疫救援队在两位院士的带领下，为灾区培训卫生防疫人员3万余名，开展的消杀灭作业面积达4000万平方米；喷洒药物10万余公斤；卫生健康教育人数5万余人；消毒处理厕所、污水坑、垃圾点1万余个；调查保护饮用水源地400余处；心理疏导服务4万人次，流行病学调查10万人次，动物养殖场调查监测200余个。（吴志军、郝成涛）

