2009年5月1日晴转多云
　　今天一连指导员问王新波，“教导员经常表扬你，啥感想？”王班长的话很朴实，“我干工作是要问心无愧，不让别人说什么，也没图过什么表扬。”我觉得他说得很实在，我们平时的工作并不是干给别人看的，干好一项工作，就是给自己的良心找个平衡和安慰，做什么都必须对得起自己的人格和原则。
2009年5月2日多云
　　今天上午营里进行了两次拉动演练，我觉得很有必要。但是战备方案还不是很细，落实起来不是很具体，有的人战备意识不强，新同志手忙脚乱的现象还比较严重。
　　战备演练是检验部队执行任务的磨刀石，所以做好战备演练很重要。我们不能走过场，每练一次都要有一次的效果，只有不断总结不足，才能不断完善；只有多掌握不同情况的处置方法，才能在战场上灵活应用于作战。“宁可千日无战，不可一日无备”，部队必须时刻准备拉出去就能作战、就能打赢。所以，我们必须端正态度，把战备演练的质量提高上来。
2009年5月3日晴
　　今天听说，副连长李玉刚任职已经经四年了，他送走了两任连长。刚与他接触，你会感觉这人很固执，而且有股牛劲。但只要相处时间长了，就会发现他的工作态度总是非常端正的，无论做什么事情都非常认真，而且无论交代什么事情都毫无怨言，每一次都会付出最大的努力。更难得的是，他心很细，懂得关心别人，而且生活很俭朴，对我的影响很大。
2009年5月4日晴
　　今天是“五四”青年节，也是“五四”运动九十周年纪念日。虽然不知道有多少人还能够勾勒出当年那轰轰烈烈的游行场面，但是我知道，会有很多青年自动传承起那种革命气概。我认为，爱国的意义很深刻、很广泛，爱国的行为也有很多种，身为一名军人能够忠实践行当代革命军人核心价值观就是一种爱国。我要继续在本职岗位上履行好职责，实现一名青年军人对祖国、对党、对人民的承诺。
2009年5月6日晴
　　今天有两件事值得高兴：
　　一是班里来了第一批见习干部，姓朱名华山，湖北人，后勤油库管理专业。他性格开朗，学习劲头足。他的到来对于我的学习可能会有所帮助，我也时刻在提醒自己要不断增强自身素质。
　　二是宣传科何华锋科长把相机借我用。这是我有生第一次使用这种相机（Nikon），是一种技术性的跨越和提高，也是组织给我的关心和帮助。
2009年5月7日晴
　　今天又有一名见习干部来报到，他叫刘昊，是军区海防团的助理。第一感觉他是一个很有素质的军事干部。
　　下午宣传科何科长召集全旅大学生士兵，准备成立理论宣讲团。科长不断强调，大学生是一种资源，一旦用起来会发挥出无穷的力量。旅政治部决定由我任团长。我感到压力很大，但我一定要发挥好自己的优势，尽好自己的责任。
2009年5月10日晴
　　副连长李玉刚已经调离三天了，真的有点想他了，他为全连战士的事从来不叫苦叫累。现在不禁想起他的话：“部队要咱干一天，咱就踏踏实实干一天，像咱这样的人，出去能干什么？”他就是这么朴实的一个人。如此谦虚的评价自己，并且愿意为部队奉献自己的青春年华。我也要像他那样，只要部队要咱一天，就不打折扣的干好每一秒！
2009年5月12日多云
　　一年前的今天，那场突如其来的灾难和一方有难八方支援的抗震救灾精神传遍了全球，处处都有中国加油的喊声，衬托了中国人压不倒、压不垮的坚强品质，让人振奋、鼓舞、感动！正是在天塌地陷的关键时刻，无数年轻士兵以实际行动践行着当代革命军人核心价值观，赴汤蹈火奔向救灾前线，人民的利益永远是第一位的！
2009年5月15日多云
　　今天读了《中国青年报》中一篇关于大学生入伍补偿和报酬的文章，看上去似乎有些许诱惑力。不过我还是觉得，从军是一种责任，是每名公民应尽的义务，利益当然不能排斥，但也不能过于强求。我当初参军，也没有考虑所谓的失去与拥有，就是一个信念，听党指挥，保家卫国。别人有一千个一万个理由爱党，我有一个理由就足够了，因为没有党就没有我的一切。
2009年5月18日晴
　　上午观看了总政和军区为新一代青年士兵的楷模向南林授称大会，向南林同志还作了报告。报告催人奋进，令人鼓舞。向南林是我们全区官兵的骄傲和自豪，他不拔的韧劲和顽强的毅力、钉子般的钻劲和永不言输的精神是我们学习的好榜样。
2009年5月22日晴
　　今天下午一点半到神枪手四连座谈，总觉得不在状态。晚饭后，回到连队，听说家里给我打了好几次电话，觉得不大对劲，便给家里回了个电话：本来很健康的爷爷下午三点左右去世了！听到这个消息，感到头晕眼花，一种遗憾和自愧涌上心头，昔日他老人家为我讲红军故事的一幕幕在脑海里浮现出来，眼泪模糊了眼睛。我想告诉爷爷，我一定会努力工作，当一名好兵。
2009年5月24日晴
　　在首都机场等了一夜的飞机，凌晨七点才登机。飞机到兰州，见到父亲、三叔和两个姑，不一会儿，弟弟也来了。多年不见的父亲，苍老了许多。三叔和几个姑姑已经是年过四十的中年长者了，当年的青春年华早已不在。弟弟也经历着生活的磨砺，面庞上过早的挂上了岁月的痕迹。只是还能从弟弟的声音中依稀分辨出，这就是从小和我形影不离的兄弟。晚上六点到家，家乡的土路变成了柏油路，街道规划的也很整齐，和前几年相比，真是大不一样了。
　　一进门就见到爷爷的棺木，一阵阵撕心裂肺的悲伤袭来。爷爷平静安详地躺在那里，他再也不会为我嘘寒问暖了！再也不会用他那带有刺痛感的胡子亲我的脸蛋了。一时泪如泉涌。
2009年5月29日晴
　　料理完爷爷的后事，今天启程回部队。先转车到苏州，再乘D196，车速比以前提高了近一倍。从火车的提速可以看出国家的发展变化。随着科技的发展，在不久的将来回趟老家也一定不会像今天这样麻烦，会更方便更快捷。
　　从军一生一次，报国一生一世，任何个人事务与组织需求相比都是微不足道的。


