        　　【作者简介】　
吴铨叙
，
1939年4月出生，江苏省常熟人，1954年7月入伍。历任排长、文化教员，团司令部侦察、作训参谋，连长，师司令部炮兵室副主任、作训科科长，副团长、团长，师参谋长、师长，军参谋长，集团军政委、军长，总参谋长助理、副总参谋长，上将军衔。第十五、十六届中央候补委员，第三至五届国务院学位委员会委员，中国人民解放军第一、二届学位委员会主任委员。2008年退休。
　　从1993年至2004年，我在担任总参谋长助理、副总参谋长的12年间，分管关系到我军建设全局的全军军事训练工作。身居战略高层，使我有幸直接面听江主席、胡主席和其他军委首长的指示，亲历和参与全军部队训练和院校教育一系列重大决策的筹划、重大任务的部署和重大活动的组织，经历了我军为迎接世界新军事变革而进行的军事训练领域的重大变革。回顾这场跨世纪的变革，科技练兵是其中浓墨重彩的一笔。在建国60周年之际做一个简要回顾和思考，或许对我军今后训练发展有所启示。
　　历史地看，科技练兵，是一根全军不断追踪科技发展的连续链条。从1993年到1997年的五年训练改革，是贯彻落实新时期战略方针，推进军事训练向新确立的军事斗争准备基点的聚集，开启了科技练兵的有力前奏。
　　20世纪末，新时期军事训练变革进入了突破阶段，无论人们为当时的军事训练赋予一个什么样的称谓，向科技要战斗力都注定要成为训练改革发展的基本取向。但部队向科技要战斗力，一没有尖端技术人才，二没有先进的科研手段。这是既紧迫、又现实的问题。沈阳军区用了2个多月的时间，对部队作战能力状况进行了深入全面的分析，他们认为，官兵科技素质不高是最大的问题。当时，这个部队的干部有大专以上学历的还不足50%，而其中学自然科学的只有寥寥2%；新装备到达部队，由于科技素质的制约，良好的性能无法发挥出来；科技时代没有相应的练兵方法，训练投入与产出不尽如人意。通过全面的调查，冷静的思考，使他们坚定了一个信念：要适应打赢高技术战争的需要，必须向科技要战斗力。
　　1996年，地处辽东的某集团军——一支昔日铁军，在对“两个根本性转变”的思考过程中，一边学习高科技知识，一边开始了一项寓意很深的探索活动——“以劣胜优三两招”。这个活动，诱发了我军训练形式的一次新的突破。1997年，在该集团军某部驻地，战士们挂起了一副对联：“照相录像热成像皆不成像，土法洋法科学法都是办法”，横批是：“以低制高”。这就是基层部队向科技要战斗力最初的思路。原来，这副对联产生于战士们自己动手向两大难题攻关的实践。一个是夜间看不见的问题；一个是夜间不让敌人看到的问题。要解决夜间看不见的问题，单靠战士，靠基层部队实在困难，因为它涉及许多居于世界前沿地位的科学技术。太高的不行，就从眼下做起，从能做到的事做起。这场群众性的练兵活动，在全面发动的基础上，他们使出招法学科技，学完科技出招法，以新招法牵动新训法，向科技要战斗力活动开展得如火如荼。
　　通过对某集团军自觉发起的“以劣胜优三两招”活动的理性思考，通过媒体的推广传播，通过总部组织的“辽阳集训”的明确定位，科技练兵的种子迅速遍播全军。1997年初，某集团军向总部发来电报，报告他们开展“以劣胜优三两招”的情况。当时收到电报后，我感到这个练兵方向对头，这是一粒孕育一场新的群众性练兵活动的种子，可以说是科技练兵的雏形，它的影响可能十分深远。随即在电报上做了批示，提出了科技练兵这个问题，但并没有正式进入文件。1997年10月，总参派工作组到辽阳参加了某集团军组织的“以劣胜优‘三两招’展示活动”。工作组和所有参观人员被200项成果和广大官兵打赢高技术战争的责任感和智慧深深吸引。考察回来后，总部开始思索一个更大的问题：伴随着“三步走”发展战略的推进，军事训练必须着手研究跨世纪发展的新方向。该集团军这种训练形式能不能作为全军军事训练的发展方向？我听完工作组对展示活动情况的汇报后，感到这项活动所蕴含的意义，更具有方向性和牵引性。于是让军训部同志对活动情况再进行认真思考，并拿出一个推动这个活动的具体方案，最后形成了一个报告。在这个报告上我作了简要批示：科技大练兵活动意义深远，建议以适当的形式在全军推广，并同时报送了傅总长并军委首长。自此，在总部训练系统，开始酝酿全面推动这项活动、普及这种经验做法的具体措施。1998年3月，正式展开了“科技练兵”的思想发动工作。


