        　　我是南京航空航天大学自动化专业的国防生，毕业后分配到空军某场站任排长，带着满腔的热血和所学的技艺投身到了国防事业之中，到了真正的军营我却时常感到十分迷茫，望着营房周围秃秃的大山思绪万千，希望能找到那条属于自己的军旅之路的方向。
　　一个偶然的机会，我发现学习室里唯一的一台发黄的电脑居然能够上网，我趴在那里研究了很长的时间，确信那不是互联网。是的，那就是当时的宣传文化信息网，那天我的确是欣喜若狂。在连队党支部的同意下，我花了自己所有的存款买了一台新电脑，同时接上了网络，我很自信地说运用网络干工作是我的强项，也正是因为我充分发挥了这个强项，我由一个用网人变成了一个建网者，从此，我与军营网络一起成长。我相继被抽调到团里、师里、军区空军、空军参与网站建设，回想起来，那段时间脑袋里除了建网还是建网，工作是辛苦的，心情却是快乐的。最幸运的是每到一地我都能遇到良师，他们传授了我很多经验与知识，并通过不断的实践使我的建网技术如涨潮般迅速提高。
　　2005年，总政领导决定将宣传文化信息网及各部网整合为全军政工网。就在五一劳动节后，我被抽调到总政宣传部参与全军政工网的建设，于是，我的网络人生便逐步走向了高潮。
追着网络技术革新的步子跑
　　多年的建网经历，让我感觉网络技术发展太快了，自己总被最新的东西甩得远远的：正在搞博客，播客出来了；net2.0还没有熟悉，net3.5已经发布了。总是追着跑，也必须追着跑，我们自己进步了，军网才能不断地进步。还记得刚开始建网时网站新闻录入还采用手工录入，费力又费时，到后来开发了半自动的采集程序，再后来使用全自动正则采集程序，现在我已经制作出了全自动智能分析采集程序，每天采集的信息量达8000多条。
　　要跟上网络技术革新的步伐，我只能拼命地学习。每天我都会问一下自己，今天有没有学到什么新的东西，哪怕一点点，我就不是在原地踏步。最好的学习途径就是学习互联网，互联网始终是网络技术的最前沿，所以它上面有什么好技术、好应用，我总想把它搬到军网上去，它推出了什么新功能，我也要推出，网页游戏、网页聊天、网盘存储等等，只要是官兵喜爱的，我就要把它搬过来，也就是这样的心理，整天让自己忙得不亦乐乎！
编程的人有着不一样的性情
　　可以这么说，编程的人都十分聪明。但是看见显示屏前的人给人感觉却是傻呆呆的，一动不动，时而兴奋、时而沉思。“领导叫你了，快去！”“啊！什么事？”理解的说你很投入、很认真，不知道的会说这家伙反应迟钝。
　　我喜欢编程，最喜欢的还是那种解决了某个程序难题或者完成了某个项目之后的那种轻松与喜悦，那是一种按捺不住的兴奋感，它可以使我对着街上卖水果的大妈笑上半天。对于编程，我喜欢安静的环境，没有人打扰，一个人独处，安静的环境可以让我集中精力，从而发挥更高的效率。晚上和周末是最好的编程时光，那个时候我便可以静静地享受键盘带来的快感与喜悦！因为这样，女友常常会说我不懂情趣，生气地说：“你干脆娶个电脑当老婆吧！”“好啊，我还真想造一个机器人当老婆呢！”
　　我喜欢逛坛子，尤其是讨论编程技巧的坛子，在里面分享自己的心得，学习他人的经验是件让人十分幸福的事。那是一个非常纯洁的空间，没有恶意的批评，没有违心的褒扬。“大侠”、“北疆红”、“一刀”……这里我有很多的朋友，我们交流多年却很少知道对方的真实身份，也许正是因为这样，我们才能放下包袱向对方抛去意见与赞赏。
为了提高美工能力爱上了摄影
　　编程的人善于逻辑思维，做美工的人善于形象思维，这两种思维都很发达的人还真不多吧，很难找出一个又是画家又是程序员的人。然而政工网现在人手不多，我不得不既做程序员又做“画家”。为了提高自己的美工水平，我开始学习摄影，按了上万次的快门之后我便入了门，光与影的组合，虚与实的搭配，便能产生一幅美丽的作品，这就是摄影的魅力。
　　我爱摄影，因为摄影可以增加我对美的感觉，我始终相信善于发现美的人才能创造美，摄影可以让我在平凡的画面中找出美之所在，并想方设法把它表现出来。美工这一行也是这样，但它不仅是发现美，更注重的是创造美。清爽的页面、简洁的线条能使人平静舒适；绚丽的色彩、闪动的元素能使人心潮澎湃。网友的心情就在打开页面的刹那，被我们的画面所感染，让他以这样的心情继续浏览更多内容，将获得更深的感触。进入电影频道，你会感觉一片黑色，那是我们想为你营造一个虚拟的影厅；打开晚会专题，你会发现五光十色，那是我们想为你打造一个绚丽的舞台。美工是我们网站的外衣，为了把网站打扮得更加动人，把更美的页面展现给网友，将激励我在美工之路上不断前行。
最高兴的事就是受到网友的鼓励与赞扬
　　我维护着政工网的软件频道，专门为网友开设了杀毒软件病毒库升级专区，及时更新病毒库就成了我的责任。每天一上班打开电脑，第一件事就是查看网友留言：
　　“太好了，又更新了！”
　　“这个网站不错，顶起！”
　　“斑竹辛苦了，谢谢斑竹！”……
　　坦率地说，我喜欢听这样的话，太喜欢了。它能给我一天的工作带来无穷的动力，喜悦的心情，这种心情对于一个搞网络的人来说，相当重要。当然，我最害怕的也就是看到网友的留言批评，要是因为出差、请假，网站没有及时更新，网友当然会尽情发表自己的不满，“这是全军的门户网吗？好失望！”“斑竹不管我们死活了！”……看到这些留言，又让我感到很内疚。
　　所以，每开发一个新栏目，推出一个新功能，我都会给网友留下意见反馈的入口，只要有时间我就会去查看这些留言，回复网友的问题，他们的赞赏表扬会增加我建好栏目的信心，他们意见建议能使我不断进行改进完善。呵呵，还有什么比让网友满意更重要的呢，赶紧更新吧！
我在上网，上网就是我的工作
　　生活已经形成习惯。
　　一到办公室首先就是打开网站；一回到宿舍，包还没有放下，先按下电脑开关。网络已经是我生命的一部分，要是哪一天没有上到网，我的心会空荡荡的。
　　我很少看电视，也很少看书，我获取信息的主要途径就是网络，因为网上有我需要的所有信息，它可以满足我的娱乐需求，满足我的学习欲望。我的一部分工作就是当一个网络信息搬运工，从浩瀚互联网之中找到有价值的信息，官兵或许感兴趣的东西，然后通过各种技术手段转发到政工网上。我采集了大量新闻，下载了很多软件和游戏，再组织整理发到相应的频道之中，我每天都乐此不疲地重复这样的工作，从没有感到过厌倦，谁会对自己的爱好厌倦呢？然而网友对信息的需求是无止境的，他们想要更多、更快的资讯，更丰富的电脑知识，更实用的软件，更有趣的游戏……所以，我真的很忙，朋友总问我究竟在忙啥，我说“我在上网，上网就是我的工作”，我的人生注定离不开网了。
参与嘉宾访谈，一步步探索，一点点学习
　　为什么要单独说一下嘉宾访谈栏目呢，一是因为这个栏目由创办到逐步发展，我是一个始终参与者，二是因为它的发展历程具有很强的代表性。记得是2007年初，办公室领导提出创意，同时也下达了任务。这是一个从零开始的过程，军内还是第一家，互联网上也是一个刚刚起步的栏目，前期设备论证、程序编写，我们一点点尝试，逐步修改。很快，大概经历了二十几个白天和晚上，终于可以测试了。访谈需要策划、导播、主持、版主、文字速记、文字整理、摄像、摄影、音响、灯光……当然我们没有这么多人，身兼数职是我们军人的强项。
　　第一期访谈就要开始了，访的是试飞英雄李中华，我既兴奋又紧张，网友都上来了，热烈地讨论着访谈的话题以及这种交流形式。“好，大家准备好了，”我举着手向所有工作人员与嘉宾示意，“5，4，3，2，1，开始！”大家估计已经猜到我的角色了——导播兼版主，活跃在网友留言区，引导大家提问，维护留言秩序，推荐网友问题，每次说话红颜色突出显示的就是我。到现在访谈已经进行了140多期，已经成为政工网一个成熟响亮的栏目，同时它的成功也蕴含我们很多人的心血和汗水，相信只要我们每次完善一点，每次进步一点，栏目会更加精彩，广大官兵会更加喜爱。
“红人”名片
　　王强，网名“破风雷”，全军政工网网络办干事，软件频道、心理频道管理员。主要负责程序设计、网页制作，并为新闻中心、嘉宾访谈、建言献策等栏目提供技术支持。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

