　　玉兰开成一树的华丽，斜阳把影子拉成长长的舞者，空气中弥漫着花香。七月是个繁忙的季节，为着即将而来的未来。于是，一条火红的路由此蜿蜒开去，沁染了一段沧桑的历史。
　　穿越峥嵘岁月，历史厚重的大门缓缓开启，这条光荣的荆棘路在脚下清晰可见。我仿佛徜徉在这条由鲜血染红、雨花石铺就的道路上，依稀间，每一块雨花石都向我讲述一个个有如黑白照片般凝重而又真实发生过的故事。轻轻拂去尘埃，这些故事在历史的长河中熠熠生辉。
　　我穿过这些飘然如烟的泛黄的画面，那些无数次叩响心灵的故事便从我的指间、肩旁、发际流过。我看见在狂风和激浪中剧烈震荡的一抹铁灰，那是泸定桥的铁链，在为英雄而歌；我看见在狼牙山上五个坚定的身影，随着纵身一跃谱写成一曲悲歌；我看见汹涌的江水中艰难前行的战船和南京上空飘扬的红旗，在夕阳中凝成史诗般庄严而壮烈的永恒。
　　我聆听那些振聋发聩的呐喊，而如昙花般绽放的声音就在我周围引起一阵阵涟漪。我听见爆炸的轰鸣中夹杂的一声清晰的高呼，那是一个年轻的生命托起了一场战役的胜利；我听见一位巨人站在世界瞩目的地方，向世人宣布一个国家的成立，随后的欢呼响彻云霄。
　　在七月的荆棘路上，由伟大的先知引导许多人摸索着，斗争着，一路艰难地走来，一些人从满怀光明梦想的“红小鬼”变成两鬓如霜雪的老人，唯有坚定的信念还不曾老去；一些人在道路上倒下，化作了一颗颗铺路的基石，为后来人承载着执着的追求；更多的人沿着前人的足迹走到了今天。
　　这七月的荆棘路成长着，壮大着，如同一个人，从牙牙学语，成长为一个顶天立地的汉子。这一路上，那面红色的旗帜始终飘扬着，它是一个光明的所在，引导着我们一路前行，于是天地越来越广大，道路越来越宽阔，这光荣的荆棘路成了一条流向远方的河，每个人都在激流中为理想和信念而拼搏。
　　今天，终于该我们立在这路的前面。回首百年，战争与革命，和平与发展，在一路上，每一个脚印，一草一木都记录着一个又一个胜利。而我们，将会接过革命的旗帜，沿着这光荣的荆棘路，一路走下去，走过一个又一个的七月。

(来源：解放军报第11版发布时间：2009-06-3006:35)

