　　美国国会研究处一份最新报告显示，美国仍是世界头号军火出口国，去年美国军火出口占全球军火出口总额的42%。这一数字并不令人感到意外，因为美国自冷战结束以来一直稳坐世界军售排行榜头把交椅。但美国近年来加大对第三世界，特别是对动乱和冲突地区的武器出口，却是一个值得关注的趋势。
　　上述报告表明，去年美国出口的武器装备大多数流向了发展中国家和地区。去年美国军火出口总额为169亿美元，其中向发展中国家和地区出口总额为103亿美元。与2005年的65亿美元相比，增长了近一倍。而去年美国军火的最大买主，基本上都是局势比较动荡的国家和地区。
　　最近，美国在中东地区提出了所谓“安全对话”的倡议，但这一倡议最具实质性的内容是要在未来10年内向中东地区国家提供总价值为630亿美元的军火，其中包括将向沙特和其他海湾国家提供价值200亿美元的高科技武器，同时每年分别向以色列和埃及提供30亿美元和13亿美元的军事援助。
　　美国此举表面上是为了遏制伊朗，但美国基金会军火与安全倡议项目主任哈敦却指出，美国此举不仅无助于解决伊朗核问题，反而会使中东地区延续了60年的军备竞赛进一步升级。他说：“这不是在出口军火，简直是在出口冲突”。
　　与此同时，美国还是世界动乱和冲突地区最大的武器提供者。美国纽约智库世界政策中心的调查表明，在全世界25个处于战乱中的国家中，有18个国家向美国购买武器。另据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所统计，全球每发生5起民族冲突，就有4起冲突的有关各方得到过美国的武器装备。
　　不仅如此，对于国际社会的军控努力，美国一直采取消极抵制态度。其中一个明显的例子就是去年10月，联合国裁军和国际安全委员会采纳了英国的建议，准备制订一个国际标准，阻止可能引发动乱和冲突的国际军售计划。美国是唯一对此建议投反对票的国家。
　　美国一些有识之士已经看到了这一做法的危害。美国军控协会执行主任金保尔指出，美国向动乱地区出售军火只会进一步加剧那里的冲突，而从长远来看这对美国自身利益有害无益。既然如此，美国为何还要竭力维持对外军售连年扩大的态势呢？
　　分析人士指出，美国的对外军售与其对外政策密不可分。两者的联系主要表现在：美国要在所谓“集体安全”的外衣下向盟国提供军火，保持盟国对美国武器装备的高度依赖；美国以军售为杠杆，可以介入和操控热点地区的局势；美国通过对外军售可以制约和防范所谓的“战略对手”。总而言之，美国试图通过军售保住自己的超级大国地位。
　　此外，美国不断扩大武器出口，背后还有国内“军工复合体”的利益驱动。长期以来，美国的军火商与政府形成了特殊的利益共生关系。庞大的美国军火工业要保持既得利益，追求最大利润，就必须不断研发、生产和销售更多的武器，而其产品仅靠美国国内市场是难以消化的。

　　（新华社华盛顿10月5日电）

