        　　新华网消息　（新华军事记者孙茂庆、徐壮志）：中央军委委员、空军司令员许其亮，在人民空军成立60周年之际接受新华军事记者采访时指出，空天的军事化是对人类和平的挑战。在这种挑战面前，没有足够的力量就没有发言权，只有拥有强大的力量才能维护和保卫和平。作为爱好和平国家的空军，必须锻造好赢得和平的利剑和盾牌。
　　许其亮说，21世纪是信息化的世纪，也是空天的世纪。信息领域和空天领域已成为国际战略竞争的两个新的制高点。从世界新军事变革的趋势来看，军事力量竞争正在向空天领域转移，军事力量建设不断向空天方向拓展。这种转移是大势所趋，这种拓展是历史必然，这种发展不可逆转。一定意义上讲，控制了空天，就控制了地面、海洋和电磁空间，就掌握了战略主动权。现在，不仅世界主要大国空军正加紧调整军事战略，一些发展中国家空军也在不断推出战略转型的新举措，积极抢占这一新军事变革的战略制高点。
　　许其亮说，面对空天领域竞逐发展的新形势，面对党和人民的嘱托与期待，人民空军如何应对日益严重的威胁和前所未有的挑战，如何建立一支与我国建设发展需要相称、与空天时代发展需求相符、有利于维护地区稳定和世界和平的空中力量，这是铭刻在每个空军人心底的深深忧患，是需要我们认真思考并用行动来回答的紧迫课题。这就要求我们必须围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，按照建设信息化军队、打赢信息化战争这一总目标，坚持空天一体、攻防兼备的战略要求，不断提高侦察预警、空中打击、防空反导、战略投送能力，以及执行多样化军事任务的能力，实现由机械化向信息化的转变，努力把空军建设成为一支政治思想过硬，总体规模适度，力量结构合理，能够应对多种安全威胁，有效维护国家利益，适应打赢信息化条件下局部战争和完成多样化军事任务需要的重要战略力量。


