3月14日星期日晴
　　这天，来到距兴义市100多公里远的安龙县海子乡保保村丫头组送水。村民们坐在树荫下，脖子伸得老长盼水。
　　丫头组已经8个月没有下雨了，这里没有水库、没有河流，水井早已干枯。
　　住在村口的查海明老人，厨房的水缸里没有一滴水，缸壁上一层灰尘。旁边盛水的大胶桶，只能看到桶壁上盛过水的条条痕迹。
　　一个姓刘的村民对我们说，他们组200多人的饭碗大多20多天没有洗过，每次用完只是用抹布擦一下，放着。
3月16日星期二晴
　　在兴仁县百德镇田湾乡堵拐村堵拐组，我和司务长为一户较远的村民送去两挑水，回来在路边等车时，与74岁的五保户刘仁泽老人聊了起来。
　　老人告诉我们，他从懂事以来就从没见这样干旱过，全组所有的小水窑和小水池全部干枯，仅有的一个取水点离这里还有5公里多，而且周围3个组的人都在那里取水，现在水在不断减少，可能三五天就没了。
　　前几天，我们在兴义市乌沙镇纳姑村大山脚组送水，当一个老班长挑着一担水为一个残疾人送到家里时，他说：“你们怎么才来！”老班长告诉我，他当时十分不理解：我们从兴义大老远来为他们送水，还主动送到家里去，最后还嫌我们来晚了。
　　离开老人时，司务长和我把身上所有的食品和部队发的感冒药留给老人。老人把食品还给了我们，说：“你们自己留着路上吃，感冒药我留下了，万一我生病了就可以不用麻烦政府了。”车子缓缓发动，老人站在路边不停地向我们挥手。天气预报说，明天又是晴天。

　　（《中国青年报》2010年3月26日　星期五　9版：军事周刊）

