        　　10月23日下午，在第三批赴苏丹瓦乌维和部队所在第二战区UN城，一场突如其来的阵雨并没有给持续高温灸烤下的板房带来些许凉意。会议室里，一个围绕着如何学好十七大报告精神，圆满完成维和任务的座谈会正在进行着。
　　“勇于正视能力素质的差距，才能增强履行职责、献身维和使命的紧迫感。”当进行到这个话题时，三级士官张德智突然把自己班里的一件“家丑”亮了出来。原来，10月8日，保障分队一名战士在迎接联苏团对大队的首次装备核查时，因心理过度紧张，在操作设备时有些慌乱，虽然最终没有影响核查结果，但没有把平时训练的最好状态表现出来。
　　保障分队长、全军英模代表次翁扎西对此短评说：“新世纪新阶段我军历史使命在丰富和拓展我军职能的同时，对官兵全面素质提出了更高的要求。有效履行我军历史使命，要求每一名官兵都要用十七大报告精神审视和对照自己，练就过硬本领，全面提高自身素质。”
　　扎西队长话音刚落，参谋邢华林接过话茬：“良好的心理素质是建立在过硬的技术水平基础上的，如果平时训练不刻苦，武艺练不精，面对一项项具体的维和任务，必然心慌胆怯，动作变形。十七大报告对国防和军队建设未来五年及更长远战略任务作出更清晰的规定，把军队新时期、新阶段“三个提供、一个发挥”历史使命纳入了制度化的轨道。作为代表祖国出征，以实际行动履行“维护世界和平”神圣使命的维和战士，如何真正适应维和任务的保障需求，全面展示新时期中国军人的时代风采，需要我们进一步增强对维和事业的责任感和使命感，在实践中进行不断探讨和摸索。”邢参谋一番话，让在场的官兵无不顿首称是。
　　紧接着，主持座谈会的运输副队长周广勇又请维和部队张勇政委讲了一个不为很多人知道的故事。2005年，我国派出首批赴苏丹维和部队执行维和任务。面对任务区杂草丛生、蚊虫肆虐的艰苦环境和复杂情况，个别战士面对建设营区等非本专业任务空有一腔干革命的热情，却无从下手，不知所措。几名营建、机械专业的明白人被请来请去，到处指导“灭火”。到最后，新板房建好了，几个“专家”也相继累倒。
　　随着张政委的讲述，座谈会一直激烈的气氛顿时沉寂下来。周副队长见状环顾四周，清了清嗓子，打破了场上的沉静。他说，“知耻而后勇，知不足才能有作为，才能真正增强献身维和的紧迫感。”在周主持人的启发下，官兵们一一对照大队下发的十七大报告学习“四学四看”方案，纷纷表示既要用发展的眼光深刻学习十七大报告精神、钻研专业知识，又要立足当前学好用好手中装备，全面提高综合素质，为圆满完成维和任务做出应有的贡献。
　　晚饭前，座谈会结束了。一个向实践工作延伸，向维和岗位拓展，在维和部队广泛开展“成长进步靠什么”、“履行使命我该怎么办”的大讨论的决议应运而生。
　　在此基础上，维和部队还以十七大报告学习为载体，广泛开展评选“维和路上好战士”、“党员示范岗”、“维和岗位标兵”等活动。同时，各分队还开展了“挑应战”活动，组织兵与兵、班与班之间的岗位练兵竞赛，进一步促进了十七大学习成果向维和任务的转化。

　　（人民网军事在线苏丹瓦乌10月23日电）

