        　　新华网北京４月１５日电　解放军总参谋部、总政治部１５日联合发出通知，要求全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，全力支援地方抗震救灾斗争。
　　通知说，４月１４日７时４９分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生７．１级地震，给当地各族群众的生命财产造成巨大损失。党中央、国务院、中央军委和胡主席对抗震救灾工作高度重视，及时作出部署。胡主席作出重要指示，要求部队要急灾区群众之所急，组织力量，奔赴一线，全力支援地方抗震救灾斗争。
　　通知指出，要坚决用胡主席重要指示统一思想和行动。胡主席的重要指示，充分体现了对灾区人民的关心厚爱，体现了对部队的高度信任和寄予的殷切希望，是对部队支援地方抗震救灾斗争发出的战斗号令。各级特别是执行抗震救灾任务的部队，要迅速传达贯彻胡主席的重要指示，教育引导官兵充分认清地震灾害给各族群众生产生活造成的严重危害，认清做好抗震救灾工作对于维护民族团结和社会和谐稳定的极端重要性，认清部队在抗震救灾中肩负的重要责任，切实把支援地方抗震救灾斗争作为服从大局、践行宗旨、履行使命的实际行动，作为培育当代革命军人核心价值观的生动实践，以坚强的领导、坚定的决心、坚决的行动，全力以赴打赢抗震救灾这场硬仗。
　　通知强调，要争分夺秒抢救人民群众的生命。有关大单位要按照军委的部署要求，坚持救人第一、快到为要，抗震救灾需要多少兵力、多少物资，凡是部队能够提供的，要毫不犹豫地尽快投入。任务部队要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不畏艰险，不怕疲劳，连续作战，尽一切力量、用一切手段搜救被埋群众，最大限度地抢救人民群众的生命。要对灾区倒塌的房屋进行全面搜寻，做到不漏一处，凡是有生命迹象的地方都要尽最大努力搜救。要充分发挥专业救援队伍、工程技术部（分）队的作用，加快搜救速度，提高救援效率。部队医疗卫生系统要迅速派出医疗救护队伍，实施现场救治，确保受伤群众得到及时有效的治疗。
　　通知指出，要积极协助地方安排好灾区群众生活。要想灾区群众之所想，帮灾区群众之所需，解灾区群众之所难，主动配合地方做好受灾群众的救助工作。要积极筹措和调运食品、饮用水、衣被、帐篷等救灾物资，切实解决好群众吃饭、饮水、穿衣、住宿等问题。要抓紧抢修道路、电力、通信等基础设施，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。要采取避险措施防范次生灾害，协助地方加强卫生防疫工作，防止给灾区群众造成新的伤害。要积极做好宣传群众工作，及时为受灾群众提供心理服务，增强各族群众战胜灾害的信心。要密切关注社情，与当地公安机关密切配合，切实维护灾区社会稳定。
　　通知强调，要切实加强对抗震救灾工作的组织领导。各级党委和机关要把支援地方抗震救灾斗争作为当前一项重要而紧迫的任务，精心筹划部署，周密协调组织，领导干部要率先垂范、靠前指挥，实施坚强有力的组织领导。要加强与地方党委、政府的沟通联系，建立完善军地指挥协调机制，形成抗震救灾的整体合力。要针对高原高寒地区环境恶劣、条件艰苦和抗震救灾任务艰巨的实际，大力加强思想政治工作，激励官兵发扬伟大抗震救灾精神，始终保持高昂士气和顽强战斗作风。要坚持急事急办、特事特办，认真过细地做好交通运输、装备器材和通信等保障，解决好官兵吃住、御寒、饮水和医疗等问题，为部队遂行任务创造有利条件。要教育官兵严格执行党的民族宗教政策和群众纪律，树立人民军队的良好形象。要加强部队教育管理，认真落实各项安全措施，确保自身安全稳定。


