　　新华社北京4月17日电（记者张毅）记者从17日在京召开的中国航空工业创建55周年纪念大会上了解到，我国航空工业创建以来，成功研制生产了歼击机、强击机、轰炸机、歼击轰炸机、直升机、侦察机、教练机、无人驾驶飞机、支线客机、通用飞机以及与之配套的多种型号的发动机和机载设备，为空军、海航、陆航和民航提供了万余架各类军民用飞机，并出口了五百多架飞机及配套产品和生产线，为国防现代化建设和国民经济发展作出了突出贡献。
　　1951年4月17日，中央军委、政务院颁布《关于航空工业建设的决定》。55年来，我国航空工业从无到有、由弱变强，逐步形成了专业门类齐全，科研、试验、生产相配套，具备研制生产当代航空装备能力的高科技工业体系，取得了令人瞩目的辉煌成就。
　　进入新世纪以来，我国航空工业广大干部职工团结奋战，自主创新，创造了新的辉煌。一批高新技术航空武器研制取得丰硕成果，并成功交付部队，使我国具备了自主研制第三代歼击机的能力，航空武器装备实现升级换代；航空发动机、新材料等核心和关键技术实现重要突破。具有自主知识产权的ARJ21新型涡扇支线客机研制全面展开，与巴西合作的ERJ145型支线飞机已建线生产，国产“新舟”60飞机出口实现“零”的突破。
　　国防科学技术工业委员会主任张云川在大会上介绍说，航空工业作为高新技术产业和先进制造业的重要组成部分，正面临着难得的发展机遇。在新形势下，我国航空工业将紧密围绕中国特色军事变革的战略需求，确保按计划完成航空武器研制生产任务，大力提高航空武器装备供给保障能力，尽快缩短与国外先进水平的差距。同时推进新支线飞机、直升机等产业化发展，抓好大型飞机等重大科技专项的组织实施，努力开创我国航空工业的新局面。


