　　根据《联合国海洋法公约》的划定标准，中国拥有近300万平方公里的海洋国土，其中南海海域内的岛屿有1700多个。而在属于我国300万平方公里的海洋权益中，我们实际控制的不到一半，还有近一半存在争议，总面积达100多万平方公里。这些海域中的许多岛屿被他国所占，情况最严峻的要属东海的钓鱼岛和南海的南沙群岛。
　　在南沙群岛中，属于中国控制的只有9个，其中大陆占8个，台湾占1个。而被越南、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚和文莱所占的却多达45个。另外一些较小的岛礁也有许多处于他国的控制之下。而这种情形还有扩大的趋势，此次菲律宾提出对黄岩岛的主权要求，之所以令众多学者焦虑，是因为菲律宾此举是在将南海争议向北扩大。这些岛礁一旦被占据，要想让那些国家主动离开，是不现实的，况且一些国家已经在加强军备，并逐渐在岛屿上修建永久性设施。对于像南海那么广大的海域，最有效的方法就是驻军，但到目前为止，好的岛屿都已经被周边国家瓜分殆尽了，我们失去了许多机会。
　　上世纪70年代，中国南沙群岛遭到菲律宾、越南、马来西亚、文莱和印度尼西亚的抢夺，由此引发了中国与部分国家的军事摩擦。上世纪90年代中国正式对南海争端提出“搁置争议，共同开发”的主张。但现实是，真正开发的是别人，搁置主权的是我们。
　　中国应该怎么办？北京大学中国战略研究中心主任叶自成提出解决海域争端的三种策略。上策是和平解决，但希望不大；中策是启动经济开发南海的战略计划，以经济行为应对其他方的经济行为；下策是实施军事吓阻政策，主要目的在于制止其他有关方单方面破坏《南海宣言》的行动，加大在南海的军事演习力度，对在这一海域非法进行经济开采和开发的外国经济体施加压力，使其明白在这一海域进行经济活动会有巨大的政治风险。


