“我作为中央军委主席，为人民军队培养出这样好的干部战士感到骄傲。”———江泽民主席８月１４日在湖北视察长江抗洪抢险工作时的讲话
一个指导员的名字在全国城乡传诵，一个军人的壮举震撼着全国人民的心。
他，就是军委主席江泽民签署命令授予“抗洪英雄”荣誉称号的空军某高炮团一连指导员高建成。
1998年，我国长江流域发生自1954年以来的最大洪灾。高建成作为数百万抗洪军民的突出代表，用生命显示了中华民族战胜洪灾的强大决心。
“这么大的任务，我不去谁去？”
高建成所在部队驻扎在湖北武汉，是湖北的抗洪机动抢险突击队。他们装备有“延安”重型牵引车，车身大、底盘高、涉水能力强。入汛之后，他们又特意将汽车排气管加高到1.2米，随时待命机动。
然而，当长江洪峰一个接一个扑向武汉时，当抗洪军民树起“生死牌”，立下“死保死守，人在堤在”的誓言时，某高炮团一连指导员高建成的身体却不争气：连续多日的高烧使他两眼直冒金星。他一边打针吃药，一边想方设法让自己多出汗，以求早些退烧。于是，他在烈日下死命奔跑，玩命地打球，汗是出了，烧却退得很慢。偏偏在这时，高建成在湖北电机厂工作的妻子鲁蓓打来电话，告诉他４岁的女儿洁缘病了。鲁蓓本想让建成回家看看女儿，不料想丈夫不仅也病了，而且重任在身，于是便赶到军营来照顾丈夫。
7月26日晚，鲁蓓带着生病的女儿来了。次日深夜１点钟，急促的集合哨声把鲁蓓惊醒，发现丈夫已不在身边。她急忙穿衣起床，推门一看，黑灯瞎火中，战士们正一个个飞速登车，团政委杨兴山正在做高建成的工作：“你发烧，孩子也发烧，这次就别去了。”
“这么大的任务，我不去谁去？”高建成回答罢，转身便用沙哑的声音向部队作出发前的简短动员：“党员干部要带头，全体人员一定要听指挥。同志们准备好了吗？”战士们齐声回答：“准备好了！”高建成手一挥：“出发！”
身着迷彩服的高建成站在汽车驾驶室的踏板上，他发现鲁蓓站在门口，便微笑着向妻子挥挥手：“洁缘的病，去找卫生员吧！”
这一次夜色中的挥手，竟成为这对夫妻的诀别。
高建成所在部队要开往邱家湾，那里出了管涌险情。高建成非常明白，管涌宛如堤下打洞，如不及时排险，大堤将毁于一旦。
高建成带头扛起百十斤重的沙袋，与管涌展开搏斗。此时，天下起大雨，管涌也越来越大，浑水一股劲往外冒、往上窜。制服管涌是一场与时间的赛跑，快则堤在人在，慢则堤毁人亡。高建成和各级干部的鼓动只有一个不断重复的字：快！快！快……
高建成扛着土袋来回奔跑。毕竟有病在身，天亮时他晕倒了。战士将他扶坐起来，他定了定神，一把推开战士：“别管我！快！抢险要紧！”说罢，他又挣扎着扛起土袋，蹒跚前行。上午，太阳出来了，高建成又一次晕倒。团政委杨兴山下了命令：“高建成，你给我下去休息。”然而，高建成再次挣扎着扛起土袋……经过１３个小时激战，管涌被制服了，高建成却躺在大堤上又开始输液。
“即使我们牺牲，也要保护大家安全”
高建成刚打完点滴，和战士一起草草吃了一点饭，还没放下饭碗便接到新的任务，带领官兵出发了。
7月30日晚上11点，高建成突然呕吐不止，大汗淋漓，经卫生员治疗后才止住呕吐。两天后的８月１日晚８时，高建成正在嘉鱼县电磁厂一间设在楼上的办公室参加营干部会，突然传来防汛指挥部的电话命令：簰洲湾中堡村大堤发生严重管涌，立即赶往抢险！
情况万分紧急。参加会议的干部来不及从楼梯下楼，一个个从窗户跳下去火速集合部队，３分钟部队便开拔了。
簰洲湾，位于武汉上游120公里处。长江在这里向北拐了一个类似半圆形的弯，因此而得名。此弯虽妨碍行洪，却可避免洪水直泄武汉。民谚云：“簰洲湾，弯一弯，武汉关水位下降三尺三。”“三尺三”未免有些夸张，但对武汉的护卫却是千真万确的。当地群众在拐弯处修了一道民堤，围成一个拳形的垸子。垸子中有15万亩良田和5万群众。高建成所在营从垸中的簰洲镇出发，沿简易公路奔赴管涌处。
车行15分钟后，道路上出现了一拨拨向后奔跑的群众。前面的管涌已危及大堤安全，大堤溃决在即。
此时，如果车队紧急调头，向后撤离，也许不会有危险，但高建成非常严肃地对司机说：“如不赶快排除，堤内的群众就遭殃了。快！想方设法开过去。”他只有一个念头：赶在大堤决口之前制服管涌，化险为夷。
然而，简易公路已开始漫水，水势越来越汹涌。排气管高达1.2米的重型牵引车，也被洪水淹熄火了。这时，连队离管涌处的堤坝仅剩100余米。
☆

