　　越南战争期间，美国空中力量于1965年3月2日～1968年11月1日对越南北方的空中进攻战役。
　　1964年8月，美国制造“北部湾事件”，将战火扩大到越南北方。1965年2月13日，美国总统L.B.约翰逊批准对越南北方军事工业、军事基地和交通运输系统等实施大规模轰炸的“滚雷”行动计划。战役实施分为3个阶段：
　　第一阶段(1965.3～1966.6)　为逐步升级阶段。开始时，美军空袭目标主要限于北纬17°至19°之间的目标，包括兵营、仓库、雷达站、桥梁等。3月2日，美空军出动45架F-105等型飞机，由KC-135型空中加油机及其他支援飞机保障，突击设于邦村的一座军火库。4月，B-52型战略轰炸机从关岛出动，首次参加空袭，每架投弹25～30吨。5月22日，美空军F-105型飞机首次越过北纬20°线，攻击广水兵营。6月下旬，第一次攻击河内以北目标。12月，美军将打击目标划分为6个“包干区”，空军负责攻击内陆包干区目标，海军负责攻击靠近海岸包干区目标。空袭兵力由每天出动30～40架次增至240余架次，月出动量最多时达4000余架次。为减小越南北方防空力量的威胁，美军采取了多项措施，将空袭行动由昼间改为昼夜进行；由EC-121型预警指挥机在北部湾上空担任空中监视和引导，EB-66型电子干扰飞机和F-100、F-105型战斗机实施电子压制和攻击，为执行突击任务的飞机提供支援和保障。至1966年6月底，空袭范围扩大到除河内、海防两个城市外的整个越南北方，由空袭军事目标扩大到各类经济目标，对重要目标清化桥先后进行10次大规模轰炸，使该桥多次中断使用。
☆

