        　　一个闷热的夏日午后，紧急的哨声划破宁静的警营上空。
　　有任务！紧急出动！
　　一位20岁的年轻武警战士跟随班长来到一个小山包追捕两名可能持有武器的逃犯。
　　山包上的草丛一动也不动，空气中流动着一丝不安，连虫子的叫声都显得十分急躁。
　　年轻战士和班长几次搜索未果，决定暗中潜伏。
　　等待的时间总是显得如此漫长，汗水悄悄地浸湿了衬衫。
　　突然，草丛中有人影一晃而过。年轻战士像捕食的猎豹，瞄准方向，一跃而上。
　　逃犯束手。
　　这个场景发生在26年前，当时那位20岁的年轻战士名叫江鹰。
　　26年后，当年的年轻战士已经成为武警江苏总队苏州市支队支队长、闻名警营的创新型反恐处突专家、第十二届中国武警十大忠诚卫士、践行当代革命军人核心价值观的典范。
　　记者有幸三次见到并采访了这位被苏州人民称为天堂卫士的苏州之鹰。
初见江鹰：具有知识分子气质的军人形象让记者印象深刻
　　5月的苏州，温润的晚春。
　　前往苏州的路上，厚厚的材料一直捧在记者手中翻看。
　　天堂卫士、苏州之鹰、征战之鹰、奉献之鹰、奋飞之鹰、爱民大使、创新英雄、警营雄鹰……先后60次参与了打黑除恶活动，100多次参与了抢险救灾活动，研制出20余种具有自主知识产权装备器材。
　　他是否像影视作品中的军人那样高大挺拔？他有没有军人特有的严谨与肃穆？他会不会因为长年的反恐处突而多处受伤？他表达能力如何？是否不善言谈？
　　怀着忐忑的心情，记者来到了武警江苏总队苏州市支队。
　　车子还未停稳，透过车窗，一位戴着眼镜、笑容谦和、具有浓厚书生气的军人已经闯入记者视线。
　　这就是江鹰。
　　从第一次抓捕逃犯到第一次领队执行任务；从最危险的一次抓捕任务到三次试验中的受伤；从最初科研创新的艰辛到现在列装形成战斗力的喜悦……江鹰谈起了他从军27年间的点点滴滴。
　　2003年2月21日，《江苏日报》发表了一篇《一枪射出擒贼网》的专题报道。报道中讲到：某训练场上，一名身绑炸弹的犯罪嫌疑人直奔目标区域，企图制造事端。武警官兵发现后，用冲锋枪发射榴式捕捉弹。砰--，犯罪嫌疑人被从枪管里发射出来的大网困住，束手就擒。
　　这个擒贼网的发明者就是江鹰。
　　武警官兵在执行任务时负伤、伤及无辜甚至牺牲的情况时有发生。一次次血的代价让江鹰深刻地感受到由于装备和技术不足给部队战斗力和官兵人身安全带来的危害，更加深切地感受到武警装备现代化、信息化的重要性。一向敢为人先的江鹰暗下决心研发装备，给战斗力插上科技的翅膀。
　　在经历缺乏经费、没有技术、缺少理解的300多个日夜后，2002年4月28日，江鹰的擒贼网终于通过技术鉴定，获得武警部队科技进步一等奖，并被武警部队列装。
　　手握专利证书的那一刻，江鹰百感交集。回想创新之路的艰辛，喜悦的泪水夺眶而出。
　　事隔不久，在配合公安部门抓捕一个涉嫌黑社会团伙的战斗中，支队官兵利用捕捉网，没费一枪一弹就将20余名犯罪嫌疑人悉数抓捕归案。
　　随后，单管、双管射网器等装备相继研究成功。江鹰的科研创新之路越走越宽。
　　从第一次见面起，记者就深深地记住了这位研制出20余种具有自主知识产权装备器材、10项获国家专利、3项列装生成战斗力的江鹰。
又见江鹰：大红的绶带映衬着他自信的脸庞
　　7月的北京，火热的盛夏。
　　第十二届中国武警十大忠诚卫士评选结果揭晓。江鹰获得这一荣誉称号。
　　在新华网的演播室，坚定与自信的目光使得江鹰脱颖而出。
　　网友对这位研究型、创新型的军人感到好奇：研制新装备是一位武警军官应该做的工作么？他为什么想到要自己研制新装备呢？
　　无论我们是在缉毒一线还是处突一线，大家的危险都是一样的，因为危急关头都威胁到了人的生命安全。我在研究非致命性武器的时候，也是出于保护人最基本的生命权。江鹰真诚的语气感染了在场的每一个人。
　　荣誉来得不易，成果更显珍贵。
　　不好啦，有人被炸伤了！2002年9月16日中午，浙江湖州某工厂。随着嘭的一声巨响，一团火光冲天而起，有两个人同时摔倒在地上，其中一名武警少校的左臂被空包弹射出的火焰灼伤，衬衣被火药残渣烧穿10多个黑洞，密密麻麻的火药残渣钻进了皮肉。
　　这名受伤的警官就是江鹰。
　　在江鹰心中，献身使命就要不怕牺牲。他把自己关在屋子里，一门心思查找原因。豆大的汗珠从他额头渗出，一滴一滴落在设计图纸上。就在那个炎热的夏季，江鹰终于及时改进了问题，捕捉网及五管发射器很快被武警部队列装使用。
　　之后，江鹰又两次因为研制新装备而受伤。
　　战争年代部队打仗，人民是靠山。作为新时期的带兵人，我自己坚持人民有所需，我就应该有所为。在苏州这种融合创新资源的氛围下，我走上了创新的道路，苏州人民给我当了一个很好的靠山。
　　江鹰用行动一次次诠释了自己的誓言。
三见江鹰：讲到一路走来的艰辛，他忍不住数次哽咽
　　10月的苏州，收获的金秋。
　　三见江鹰时，他已经成为践行当代革命军人核心价值观的典范全国重大典型。
　　一排排的武警官兵列队警营训练场，手中的盾牌在午后的阳光下闪着银光。
　　砰、砰，随着两声清脆的枪响，两张白色的大网扑向迎面跑来的蒙面歹徒。顿时，歹徒被困网中，不能迈步。武警战士迅速冲上前去，将其彻底制服。
　　整个过程不过10秒钟，没有浪费一枪一弹，没有造成任何人员伤亡。
　　这个神奇的白色大网叫猎人捕捉器，它的发明者正是江鹰。
　　记者在现场看到，江鹰研制的多种装备个个精巧实用：打出去的宣传弹散落在百米开外的空中，既安全又密集；圆盾防爆发射器有效解决了长久以来攻防的矛盾问题；三光合一射击指示器小巧精致，增强了射击的准确性；瞬时综合阻车系统可以感应车速，及时阻止可疑车辆的袭击……
　　在支队的会客厅，照相机的闪光灯此起彼伏。
　　台上，江鹰一改平时的笑容满面，变得严肃、深沉。
　　面对台下的几十位记者，回想起自己几十年来创新之路的艰辛，江鹰的眼圈明显得变红了，今天看到这么多记者朋友，我真的很高兴……，虽然装作在扶眼镜，江鹰依然没有能够掩饰住自己的泪水。激动、高兴、辛酸、感恩，各种感慨齐上心头。
　　那一刻，台下的记者感同身受。
　　在新装备的研发起步阶段，江鹰根本没有资金来源，他拿出多年来省吃俭用攒下的8万元积蓄购买原材料，联系合作单位和生产厂家。一年多的时间里，他没舍得买一件新衣服，没带全家人出去吃过一顿饭。
　　在研发新装备的过程中，江鹰一共受了三次伤，失败了无数次。
　　指责、埋怨、嘲笑和讥讽接踵而至：看他就不是搞研究的料、支队的脸全让他丢尽了……
　　更有人问他：你这样做到底图个啥？
　　面对这诸多的疑问与不解，换做是我们，会怎样做？
　　江鹰坚定地说：我不图名、不图利，图的就是战斗力！
　　一次次的失败，一次次的坚持，江鹰最终以顽强的姿态赢得了成功、尊敬与掌声。
　　失败后的成功让江鹰倍加珍惜。他感到，成功者必须具有业精于勤的激情、勇于胜利的信心和百折不挠的韧性。
　　——当初面对如此多的困难和阻力，有没有想过放弃？
　　从没想过。
　　——是什么信念让你一直坚持了下来？
　　这是我的责任。我不仅要把官兵平平安安地带出去执行各项任务，更要把他们平平安安地带回来。
　　——会不会觉得自己为此付出了太多？
　　我付出了一些时间、金钱和精力，却'省'下了官兵们的鲜血和生命。
　　——荣誉已经成为了过去，今后的工作将怎样突破？
　　党有所需，我有所为！
　　这就是江鹰！这就是天堂卫士！这就是人民武警！
　　正是这千千万万个江鹰时刻用鲜血和智慧守护着人民，彰显了用科学发展观培育起来的当代革命军人的忠诚之志、忠诚之谋、忠诚气节、忠诚之爱、忠诚之智，谱写了一曲曲当代革命军人忠诚实践核心价值观的生动赞歌！（记者王楠楠）

