　　新华社绵阳5月24日电　（记者于长洪、杨三军、周英峰）四川省绵阳市长虹大酒店鸿图会议厅，门口上方“唐家山堰塞湖抢险指挥部”的字样非常醒目。5月24日下午4时，当记者走进会议厅，尽管长条会议桌四周的许多小方桌上，“抢险指挥”、“施工”、“气象”、“空军”等分组牌赫然而立，一副紧张的临战状态，但偌大的一个会议室内却只有寥寥三四个人。
　　当地水利部门一位值班人员告诉记者，有关领导和专家都在抢险准备的第一线，正在赶回来。
　　6架执行任务的飞机早已齐集绵阳机场待命，为什么迟迟没有进展？在放有“空军”牌子的桌子前，成都军区空军值班人员吕思胜解释不能起飞的原因时说：“山里的天气和这里大不一样，堰塞湖上空不仅有厚厚的云层，而且还有一层浮尘，能见度很低。”
　　这时，一群人急匆匆地走了进来，其中包括水利部副部长矫勇、四川省人大常委会副主任郭永祥、长江水利委员会主任蔡其华及多位水利专家。矫勇和郭永祥均为唐家山堰塞湖抢险指挥部副指挥长，郭永祥还是四川省“5·12”抗震救灾指挥部水利监测组组长。
　　“绵阳机场情况怎么样？”
　　“天气太差了，几架直升机起飞后都没能在堰塞湖附近降下来，人员和施工设备还是运不进去。”
　　在与问话者之间简短的问答中，郭永祥一脸的焦急：“时间紧迫呀！这些天我们先后６次想徒步进去查勘险情，但是都没成功，而且短期内打通道路几乎是不可能的。当前应急抢险只能通过空运和空投的方式。”
　　情况是严峻的：尽管20台挖掘机、推土机等机械已全部开到距堰塞湖最近的擂鼓镇，还有20多台也在待命，因云层太厚等天气原因，空投人员和装备到唐家山堰塞湖堤坝实施抢险施工的计划目前仍受阻。而在几十公里之外，唐家山堰塞湖水量正超过7000万立方米，坝体容积却仅为1亿立方米。不断上涨的水对灾区的威胁日益严峻。
　　水情，似乎压得人们喘不过气来。大家落座后，一个非正式会商会马上开始了。而记者无意中便成了未被允许的“列席者”。
　　“据天气预报，明天震区会有雨。下小雨也许能给我们创造一些有利条件。”一位水利部门人员说。
　　但下雨带来的不都是好消息，“如果降雨量过大，上游来水过多，会进一步加剧堰塞坝抢险施工时间的迫切程度。”另一位与会者说。
　　“实在不行，就通过爆破的方式，炸开一个缺口当作溢流道，以此降低水位。”一位专家说。
　　“不到万不得已时，我不主张用爆破的方式。爆破的方式效果可控性差，而且一旦效果不好，还会影响挖掘机、推土机等机械施工作业。”矫勇副总指挥说，“再说了，即使爆破，也要上去人呀！”
　　……
　　会商会正在进行中，绵阳市委书记谭力进来了。他一把握住矫勇的手说：“这两天我忙着组织危险地带的群众撤离，正好来一起商量一下。”
　　随后，他们进入了专门的小会议室，进行“闭门磋商”。
　　而据介绍，这已是指挥部22日晚成立后召开的第三次有关唐家山堰塞坝应急处置的会议。

