        　　人民网军事在线北京4月30日电（记者李杨洋）今天上午，由第二炮兵老战士摄影协会主办的《“历史与瞬间”大型摄影作品展》在中国人民革命军事博物馆开展。总政治部、第二炮兵、中国摄影家协会、全国政协摄影联谊会、解放军摄影学会等单位领导与火箭兵老战士摄影协会部分会员及军内部分离退休老干部，相关媒体300余人参加了开幕式。
　　此次作品展通过“走过天安门”“多彩的长缨”“守望的地方”“老战士的情怀”4个专题，首次集中展示了战略导弹部队这支长缨劲旅的成长历程与威武雄姿，形象反映了火箭兵多姿多彩的军旅生活，充分展示了火箭兵热爱军旅、热爱生活、热爱大自然的美好情怀。观展过程中，第二炮兵“听党指挥，服务人民，英勇善战”的光荣传统与官兵对祖国与人民的情爱忠贞触手可及、无处不在。展览既是一次帮助人们深入了解战略导弹部队的机会，又是一次对官兵最实际、最生动的爱国主义教育。
　　为提高广大官兵参与的广泛性，此次作品展位一次完全不设奖项的大型展览，所有参展作品由相关专家盲审遴选。此次展览共有107人的233幅作品，作者既有国家级专家，也有刚拿起相机的新手。作品题材广泛，主题鲜明，构图独到，色彩鲜活，帧帧亮丽，幅幅经典。雄壮的英姿、多彩的军营、壮丽的山河、如歌的岁月、神奇的自然……一幅幅画面以写意、写实、虚拟、想象等叙事手段，完美呈现了深厚的文化底蕴和生动的艺术形象，具有强烈的历史使命感和旺盛的生命力。
　　作品或大气磅礴直抒胸臆，或舒缓细腻娓娓道来，或隽秀飘逸轻灵洒脱，或庄严肃穆引人遐想。从这些影像中，观众既可以感受到丰富多彩的、充满力量的火箭兵战斗风采，感受到战略导弹不多存立于天地间的浩然之气，又能体味到摄影这门瞬间综合艺术的巨大魅力，从中感悟到自然之美，发现生活之乐。展览对火箭兵文化的进一步弘扬，为增强官兵艺术与审美交流提供了难得的平台，此次摄影作品展示火箭兵老战士用影像感悟生活、传播美好、收获快乐的真实写照，更是其老有所学、老有所乐、老有所为的精神世界的充分展示。
　　火箭兵老战士摄影协会成立于2009年7月，会员主要由二炮喜爱摄影且具有一定摄影专长的团职以上离退休老干部及军内外知名摄影专家组成。协会以丰富、活跃、拓展二炮离退休老干部文化生活，记录战略导弹部队战斗业绩，促进二炮摄影文化健康发展为宗旨，为二炮广大摄影爱好者和摄影团体摄影艺术创作、交流、研讨提供服务。协会成立以来，老战士们借助采风、研讨等方式，深入部队一线，纵横阡陌之间，游移山水之上，徜徉自然之中，借助手中的相机，观察军营、感悟自然，体验历史文化，以鲜明的摄影语汇，捕捉美好换面，记录精彩瞬间，分享多彩人生。现今，火箭兵老战士摄影协会已成为二炮广大摄影爱好者的忠实朋友和推动火箭兵摄影创作发展的实战阵地。
　　展览开幕前，中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任李继耐上将，中国人民解放军总政治部副主任刘振起上将、杜金才中将，主任助理年福纯中将、徐耀元中将等领导同志观看了参展作品。
《“历史与瞬间”大型摄影作品展》于4月30日——5月3日在中国人民革命军事博物馆一层西大厅展出，欢迎广大网友前去参观。



