　　美国对台军售是困扰中美关系的老问题，也是新困扰。从1979年中美建交至今，美国对台军售已有50多项清单，最低金额数千万美元，最高过百亿。但是，在美国最近宣布新一批64亿美元的军售项目之后，中国绝对是愤怒了。外交部、国防部、全国人大、全国政协和国务院台湾工作办公室分别发表谴责声明，表达愤慨和反制。
　　美国该不该对台军售，中国政府的表述已经相当清楚，用不着更多的解释。人们需要了解的是，美国如此折腾两国关系，究竟意欲何为？
　　在上周，奥巴马的首份国情咨文两次提到中国，忧惧美国成为“老二”，显露出有了强烈的危机意识；更有趣的是，他同时希望借鉴中国模式，用高速铁路和基础建设拯救美国疲弱的经济。如此情景，美国对台军售，更像是这个老大帝国面对新兴中国所表示出来的最后一丝倨傲。可以断定，这与十多天前祭起“网络外交”大旗一样，延续的依然是打压中国发展的思维。
　　长期以来，美国对台军售的目的无非是以《与台湾关系法》为借口，维系所谓两岸的军事平衡。客观而论，由于中美三个联合公报的原则以及两岸关系的长期不睦，美国对台售出防御性的武器，中国大陆基本上是在坚决反对之后隐忍下来。现在的问题是，两岸关系走好，擦枪走火的风险降低，美国此时大张旗鼓地对台军事，显然是为了确保自己对台湾的影响力，维持自己在两岸关系上的裁判角色。此外，从谷歌事件到奥巴马决定会见达赖，再到此番对台军售，美国对华关系开始调整，反华的价值观外交开始抬头，这表明美国政府对华外交再度显露保守倾向。
　　国际关系，终究是实力对碰的博弈。虽然中美实力对比，依然是美强中弱，但两者相遇，见招拆招之间，美方的底牌却不见得比得上中国。从去年的危机年到如今的“后危机”时代，美国除了对华频频发起十几次的贸易救济，就是谷歌“退出”和对台军售了。对于贸易冲突，中国气定神闲，并没有展开大规模的反击，此举是为了证明美国推行贸易保护主义的不合时宜。结果是，在三次G20峰会上，美国成为国际社会诟病的对象。相反，中国在2009年超越德国，成为全球第一大出口国。
　　对台军售，看得见的后果是，这次中国政府要来真格的。一是对参与售台武器的公司实施制裁。包括波音公司、联合技术公司、洛克希德?马丁公司以及美国卫讯公司在内的许多大企业在华业务都会受到影响。相比美国对台售武的64亿美元，制裁所致损失远远超过这个数。二是中断中美两军部分交往项目。三是中美在有关重要国际与地区问题上的合作也将会不可避免地受到影响。从中国来讲，中国并没有挑战美国超级大国地位的意思。中国所求的，不过是中美关系的利益攸关和合作共赢。显然，如果中国说到做到，奥巴马总统在政治、经济和外交上将会遭遇相当多的难题。正如英国《卫报》所论：“这是我们在近几年看到的（来自中国的）最强烈的回应。”“我们的真实感觉是，中国正在观望奥巴马将作出什么反应。”
　　虽然此次对台军售可以解释为奥巴马总统在中期选举年凝聚国内民意和转移国内矛盾的策略性选择，不过这也向全世界表明，那个曾经胸怀将美国带入新时代远大抱负的总统，已经蜕变成为了一名普通的政客。旁观者清，崛起的中国已经有足够的底气和实力去应对美国自以为习惯性的售武。可以预见，这场博弈的好戏还在后头，因为美国未必会撤回对台售武，中国既然表态就会在行动上有所表示。这场硬碰硬的大国角力，或许会成为“后危机”时代撼动美国霸权思维的一次范例。
　　所以，卖给台湾这批武器，奥巴马真的赔大了。

　　（作者为资深媒体人）

