　　美国、英国于1948年6月～1949年8月向柏林西部运送燃料及其他物资的空中运输行动。是历史上非战争情况下规模最大的一次空运行动。美国称之为“运粮行动”。英国称之为“简单伙食行动”。
　　第二次世界大战后，德国分别由美国、英国、法国、苏联4国占领。柏林位于苏联占领的德国东部地区，该市西部由美、英、法国占领，东部由苏联占领。地面通道由苏联控制，但西方国家有权使用从其占领区直通柏林的空中走廊。因利益冲突，1948年3月，苏联打算剥夺西方国家使用空中走廊的权利，被美、英、法国拒绝。6月，苏联切断了通往柏林西部铁路、公路和水路交通，迫使西方国家只能使用空中运输向其占领区运送物资。26日，由C.E.李梅指挥的美国驻欧洲空军部队开始执行空运任务。29日，运输机达到161架，日运输量为1500吨，但不能满足西柏林每天4500吨的物资需要量。10月中旬，美、英成立了联合空运特遣队，参加空运的飞机达到459架，其中美国319架，英国140架。空运至1949年8月结束，持续13个月，共出动26.66万架次，向西柏林250万居民运送粮食、燃料及其他必需品共223万吨。空运行动达到了目的，但也付出了巨大代价，美国为此耗资2.24亿美元。
　　柏林空运空运数量大、持续时间长，显示了战略空运的巨大潜力，对未来战争中运输航空兵的使用提供了有益的经验。

　　（选自《中国空军百科全书》）

