　　新华社突尼斯6月14日电（记者刘顺）利比亚对外联络和国际合作委员会（外交部）负责非洲事务的秘书阿里·图里基13日说，利比亚拒绝外国在其领土及非洲的军事存在。这是利比亚对美军在非洲建立司令部的拒绝，也是继阿尔及利亚和摩洛哥之后，又一个表示反对的北非国家。
　　图里基当天在会见到访的美国国防部负责政策的副部长帮办瑞安·亨利时说，利比亚一贯反对外国在利比亚和非洲的军事存在，呼吁外国军舰撤离地中海。他还说，利比亚需要合作和投资，但其和平与安全必须得到保障。
　　美国总统布什今年2月批准设立非洲司令部的计划。按计划，该司令部将于2008年建成并投入运行。亨利曾于4月表示，五角大楼将于今年10月宣布非洲司令部地址。几个月来，美国军方要员频频出访非洲，试图说服非洲国家接受组建美军非洲司令部的计划，并为司令部选址，但收效甚微。
　　尽管美国一再宣称，“建立美军非洲司令部并非主要进行战争，而是帮助非洲大陆提高战斗力”。但不少非洲国家要么反对，要么对此怀有戒心。一些非洲国家媒体呼吁非洲国家领导人对美军非洲司令部说“不”。早在今年3月，阿尔及利亚官方就宣布，不会允许在其领土上建立美军非洲司令部，也不会同意任何国家在阿建立军事基地。另一个北非国家摩洛哥也否认允许在其领土上建立美军非洲司令部。
　　许多非洲国家认为，非洲问题应当通过非洲联盟（非盟），由非洲人自己来解决，而不应由外国干涉。利比亚同美国全面复交已一年有余，但两国至今尚未互派大使，其原因之一就是利比亚反对美国干涉非洲事务。阿尔及利亚外交部长穆拉德·迈德勒西本月10日在会见到访的亨利时表示，阿政府认为非洲应建立自身的安全机制，以承担起维护非洲大陆和平与安全的使命，希望非盟在维护地区安全方面发挥重要作用。
　　此间分析人士认为，美军建立非洲司令部，首先是为了加强美国在非洲的军事存在。该司令部将独立负责美军在整个非洲地区的行动。有消息说，非洲司令部成立后，首要任务可能是建立军事基地，因为阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥等北非国家是美军全球军事部署调整的重要目标。
　　其次，美军在非洲建立司令部，除了反恐需要外，还有一个重要目的就是能源战略需要。据美国官方统计，2006年，非洲对美原油日出口量约为223万桶。这是非洲21年来首次超过中东地区，成为美国最大的原油进口来源地。此外，非洲石油抵达美国的时间只有中东石油抵达美国时间的一半，与里海沿岸、南美等原油供给地相比，从稳定性和成本两方面来说，非洲都处于有利地位。
　　一些非洲舆论认为，美国企图通过建立非洲司令部从而实现在军事上、经济上、政治上控制整个非洲大陆。非洲国家正是认识到这一点，才会对美国此举说“不”。


