　　越南将引进6艘俄罗斯基洛级潜艇的消息，再次把西方媒体的注意力引向南海这片富有争议的海域。美国福克斯新闻网认为，越南引入“基洛”级潜艇将提高近岸防御能力，今后中越一旦在海上发生冲突，中国海军未必再占上风。不过，中国海军专家对《环球时报》记者说，一支海军的强大，不是依靠引进几件先进装备就能做到的，越南海军仍然是一支近岸防御型海军，与强大海军的地位相去甚远。
　　上月底，俄圣彼得堡海军上将造船厂负责人透露，越南将从俄罗斯采购6艘“基洛”级常规动力潜艇，预计在2009年和2010年交付。
　　“基洛”级潜艇是国际武器市场的抢手货，俄罗斯已经陆续向各国出售了29艘。冷战时期，越南即渴望从苏联购买“基洛”级潜艇，经过多年磋商，愿望终于实现。此次军购总金额18亿美元，占越南全年国防预算的一半，可谓大手笔。
　　美国福克斯新闻网7日报道称，越南引进潜艇，是为了向中国传递信号，“这是越南对中国在该地区的崛起，并在靠近越南海岸的海南岛建设核潜艇基地的明确反应。它们将有助于保护越南对南中国海的主权要求，并且阻止别国靠近其2000英里的海岸线。”
　　英国《简氏防务评论》称，随着近几年不断加大投入，越南海军已具备较强的近岸防御作战能力。目前，越南海军总兵力约5万人，下辖4个沿海军区，拥有各型作战舰艇120余艘。随着越南国内经济的发展，其海军已经获得了一些先进装备。除了从俄罗斯购买潜艇外，2015年之前，越南海军还将从俄罗斯获得2艘11661型护卫舰、一套装配“红宝石”超音速反舰导弹的岸基导弹系统。其中11661型“猎豹”3.9级护卫舰为俄研制的最新型军舰，排水量2100吨，配备一门76毫米主炮、6门30毫米舰炮，还配备8枚射程130千米的Kh-35“天王星”反舰导弹、一套防空武器系统。《简氏防务评论》认为，尽管越南没有核潜艇，没有“中华神盾”驱逐舰，也不可能像中国一样建造航母，但是它拥有的装备在近岸海域的反舰作战能力却与上述装备无异。如果中越海军再次在南海海域发生冲突，占据地利的越南海军未必会败给中国。
　　福克斯新闻网还分析了中越海军历史上的历次冲突。文章称，1988年3月14日，中越海军在南海短暂交火，中国以1人受伤的微小代价取得击沉越舰2艘、重创l艘的胜利。毫无疑问，现在的中国海军比以往任何时候都更强大，但如果中国海军在未来一两年贸然进入越南海军的领地，未必会像20年前那样迅速取得胜利。在那里，中国可能面临难以探测的俄式潜艇，专门对付航母的远程超音速反舰导弹和带有速射炮的先进隐身护卫舰。正如前两年中国网络上流传的作战假想那样，中国海军或许会在中越新一轮海上冲突中落败。
　　尽管西方媒体不断渲染越南海军的作战能力，但是中国海军专家李杰对《环球时报》记者说，越南这次军购的意义主要是弥补了兵种和装备的缺乏，大大提升水下作战能力。但是，在目前及相当长一段时间内，越南海军的战斗力仍然非常有限。越战结束后，由于接收了大量美军遗留装备和苏联的援助，再加上多年战争磨炼，越南曾自称是“世界第三军事强国”。但是由于长达几十年的战争破坏，国内经济千疮百孔，军事大国的称号没能坚持多久，特别是海军作战能力始终有限。越南海军的现役主战装备绝大多数是苏联20世纪七八十年代的军援，或是美国20世纪40年代生产的装备。在越南现役舰艇中，携载的武器以各种口径的舰炮为主，且只有2艘排水量为110吨的微型潜艇。越南海军虽然引进了一些先进装备，但远没有形成系统配套的作战能力，在没有先进的侦察、监视、预警、指挥控制系统和电子战系统支援的情况下，越军引进的潜艇很难发挥最大作战效能，这种存在瓶颈和短板的海军在系统齐全的强大海军面前，仍然非常脆弱。


