　　肖荣环顾着办公室里的陈设，一切还是邱总最后一天下班后的样子，那样整洁，那样亲切，只是他永远不再回来。
　　肖荣，助理研究员，邱总退休返聘后一手帮带的学生，对邱总像对自己的父亲一样，怀着深深的感情和敬意。
　　肖荣想起初到研究室工作第一次走进邱总办公室的情景。那时，数学专业出身的她，对作战运用专业还是个“门外汉”，而邱总早已是德高望重的权威。第一次见面，她十分紧张，心里像压了块石头。
　　没有任何客套，邱总开门见山地说：“别的军兵种打仗是看着打，二炮打仗是算着打。数学是基础，但是作战运用涉及的专业面非常广，数学又只是工具。有工具和运用好工具，这之间有很长的路要走，你一定要做好吃苦的准备啊！”
　　邱总略带东北口音的话语平和、舒缓。听着一位可亲长者对自己的谆谆教诲，肖荣紧张的心慢慢平静下来，她悄悄地打量着自己的师长，眸明面善，温文尔雅，充满慈爱的眼睛透露出练达的睿智和孩童般的淳朴，尤其那两道浓黑的卧蚕眉，让人在回忆和勾画他时，成为一个显著的标志。
　　2008年年初，邱总对肖荣委以重任，让她负责重启一个停滞了10多年的科研项目。这个项目是邱总在上世纪九十年代研制的“战略目标打击方案拟制系统”，战略意义重大。
　　随着新技术的发展和战略需求的变化，这个系统亟待改造升级。不过时隔太久，当时的技术骨干大都退休，离开了工作岗位，而肖荣又是个初入行的新手，如何顺利启动项目，她心里一点底儿都没有。邱总看出了肖荣的顾虑，坦诚地对她讲：“放手干，有困难找我。”
　　“科研有难题，找我！”这是邱总对年轻的科研工作者常叮嘱的一句话，他无私真诚、助人为乐的品格在研究所有口皆碑。培根说：利人的品德我认为就是善，在性格中具有这种天然倾向的人，就是“仁者”，这是人类一切精神和道德品格中最伟大的一种。在与邱总共事过的人眼里，他就是一位“仁者”，总是为他人考虑，给他人创造机会，特别是对年轻人，更是毫无保留地倾其所有帮助他们，在科研项目非常少的时期，也主动让年轻人担任课题组长，放手让他们干，而自己永远站在他们身后当“消防队长”。多年来，在他的鼎力支持下，身边年轻人承担科研任务的数量和质量均居全院前列。
　　有难题就找他，还缘于他谦逊的为人。他虽早已是行内“大家”，但从不高高在上生硬说教，从不轻易否定年轻人的想法。他与大家探讨问题时，总是以这样的语句开头：“这个问题我的想法是……”“你觉得这样行不行……”
　　对待科研工作，邱总却是严肃的，几乎严格到了苛刻的程度。在一次项目鉴定会上，邱总担任鉴定委员会主任委员。这个项目整体研究工作做得比较到位，与会专家给予了较好评价，但邱总一直眉头紧锁：“每一个奖项都要经得起实战的检验。这个项目还需进一步完善，我建议暂缓报奖。”他随即指出了项目在作战模型构建和成果应用方面存在的问题，并提出了完善项目的具体步骤和设想。鉴定会无果而终。
　　会后，邱总特意找到课题组的成员，语重心长地告诫他们：“年轻人，科研工作来不得半点含糊，认真做好每一件事，才能走得更远。等把后续工作做好了，我再来当你们鉴定会的主任委员！”
　　在项目攻关过程中，肖荣亲身体会到了邱总——一个真正学者的严谨和负责。每一次向邱总请教，他都先认真地把问题记下来，问清出处，反复查证和计算后，才给她解答；每一次讨论，他从不以“权威”自居，先认真听取肖荣的想法，反复验算后，才与她沟通。商量的语气、学习的态度，言行之间处处彰显一个大师的气度。
　　领略到邱总大师风范的不止肖荣一人，他的另一个学生刘利感受更深。有一年，刘利在邱总的指导下完成了一项工作量非常大的科研课题，生成的电子文档有上百份，邱总帮他修改20多天后，把文档交还他。
　　打开文档，刘利非常吃惊，继而又非常感动。邱总修改过的数十份文档，大到文章结构，小到标点符号，出错之处，一一标明、改正。文档的最后修改时间几乎都是凌晨2点左右，也就是说，这些文档是邱总连续20多天晚上加班加点改出来的。邱总在电子文档上写了一段话，后来成为研究所年轻人的“座右铭”：一，要仔细仔细再仔细，从点滴入手养成严谨细致的习惯，每个文档都要避免错误，包括标点符号；二，引用他人文章，一定要注明出处，这不仅是细节，更关乎学术道德；三，对每一个问题的研究都要彻底，要深究，深究才能比别人更胜一筹。
　　邱总走了，肖荣心里的一件憾事再也无法弥补。那是2008年10月，重启项目的一个子课题月底前必须完成评审，但还有一个关键问题她一直无法确认。那段时间邱总特别忙，总出差，常常晚上回到北京，第二天一大早又赶往下一个目的地。
　　肖荣等了他一个多星期，终于在一个下午快下班时见到了刚刚回来的邱总。当时她高兴得想都没想，拿了一堆资料和实验数据找到他，迫不及待地说出了自己的疑惑。邱总像往常一样，习惯性地拿出笔记本认真地把问题记录下来，留下她带来的资料，说考虑清楚后再给她答案。
　　第二天早晨一上班，邱总把一摞验算手稿交给肖荣。他脸色有些发暗，神情略显疲惫，但依然很和蔼地说：“我一会儿还得出差，你自己先看看，有什么疑问就打电话。”肖荣愣住了，她昨天没有想到邱总会在今早再次起程。她知道，解答这个问题的工作量非常大，那么，邱总一定是熬夜赶出来的。她立刻为自己的鲁莽深深自责，但歉意的话还未出口，邱总已经走远。现在，斯人已去，更没有机会说句抱歉的话了。
　　邱总住院时，重启的项目也进入了攻坚阶段。肖荣想，这个项目从总体方案设计到模型算法把关，邱总倾注了大量心血，他肯定特别希望看到成果，过一个月初样就可以拿出来了，抓紧干，等他病好了，给他一个惊喜。
　　可是没过几天，医院传来邱总被确诊为“肺癌晚期”的消息，这个消息令肖荣震惊，无论如何也接受不了还在像战士一样冲锋的师长，实际上已经走到了生命的尽头。而今，项目已顺利通过评审，并开始担负战备值班，可是邱总永远也无法亲眼看到了。
　　邱总住院期间，每当所里同事前来探望，他谈起的就是工作。2009年7月，邱总的病情加重，说话变得十分吃力，肖荣去看他时，他们进行了最后一次专业对话。肖荣永远忘不了谈话结束时，邱总抱歉地说：“我本来想着能回去一趟，把我知道的东西整理整理，交给你们，可是现在力不从心了……”说着，他别过脸去。
　　邱总给人的印象总是那样波澜不惊，他的确不是一个轻易流露感情的人。肖荣明白，只有触动他心灵的真正遗憾，才会刺痛他的心。他对事业百分之百地付出，如果没有耗干他的心血，没有倾尽他的才智，他都会感到遗憾，感到歉疚……
　　在邱总追悼会上，长长的吊唁队伍引起了旁观者的好奇，有人问肖荣：“这个人是谁？”她苦思冥想，用什么词汇能够恰当地概括出邱总的身份呢？
　　他是位退休又返聘的文职将军，可有多少人能真正掂量出“文职将军”这个头衔的分量？他是第一代战略导弹作战运用理论的创始人，是第二炮兵作战运用领域的首席专家，可有多少人能理解“作战运用”对国家安全的意义？有多少人能度量出他为军队科研事业所倾心血、所做贡献？
　　肖荣一时语塞，但马上想到，邱总一生好学，从不懈怠，对科研事业怀着初恋般的热情和宗教般的虔诚，且纯净得不带任何功利色彩，只有真正的学者才能达到这种主动为之的境界！她终于想出了答案：“这是一位受人尊敬的学者！”一语即出，心中释然，她相信，邱总一定喜欢别人这样定位他。
☆

