　　人民网军事在线北京1月21日电　（记者杨铁虎）中国政府20日上午发布了《2008年中国的国防》白皮书，引起世界各国和广大网友的广泛关注。
　　21日下午，人民网军事频道特邀中国国防部新闻发言人、国防部新闻事务局局长胡昌明大校，军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟大校和温冰上校做客强国论坛，与网友在线交流，详细解读白皮书。
　　当有网友质疑白皮书说“我国不再研发新核武器，而且打算销毁；不再研发新的核武器”，是一个错误的决定，是“自废武功”时，胡昌明表示，关于中国停止研发新型核武器的说法是错误的，是对白皮书第十四章关于军控与裁军有关内容的误解。
　　胡昌明说，白皮书明确指出，“
中国主张所有核武器国家明确承诺全面、彻底销毁核武器，并承诺停止研发新型核武器，降低核武器在国家安全政策中的作用。
”这是中国在国际和裁军问题上的一贯立场，意思就是我们主张所有核武器国家明确承诺销毁核武器和停止研发新型核武器。
　　“这是中国对所有核武器国家发出的倡议。”胡昌明说。

人民网军事在线北京1月21日电　（记者杨铁虎）军事科学院战争理论和战略研究部研究员温冰上校今天下午在做客人民网强国论坛时指出，中国要不断提高威慑能力，及时主动地化解各种危机和冲突。
“中国实行积极防御的军事战略方针，最核心的就是在战略上坚持防御、自卫和后发制人的原则。”温冰说。
人民网军事在线北京1月21日电　（记者杨铁虎）“国庆60周年阅兵式主要的目的是展示改革开放30年，特别是新世纪新阶段国防和军队建设的重大成就。”军事科学院战争理论和战略研究部研究员温冰上校今天在京说。
温冰是在做客人民网强国论坛时做上述表示的。
人民网军事在线北京1月21日电　（记者杨铁虎）“历史经验证明，国不可一日无防，落后就要挨打，强大的国防是和平的保证。”中国国防部新闻发言人、国防部新闻事务局局长胡昌明大校今天在人民网强国论坛回答网友问题时说。
中国政府20日上午发布了《2008年中国的国防》白皮书，引起世界各国和广大网友的广泛关注。人民网军事频道特邀中国国防部新闻发言人、国防部新闻事务局局长胡昌明大校，军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟大校和温冰上校做客强国论坛，与网友在线交流，详细解读白皮书。

