镜头里的世界
　　2006年9月11日
　　晴
　　新华社的一位摄影记者告诉我，要学会用手中的相机记录发生的一切，要学会用镜头向世人展示真实的世界。说真的，我的技术还远达不到，但这份心还是有的。
　　这是我们居住的索纳比工业园区门口的一张照片。在大门的右侧，是当地人的一个自由市场，足有两百米长，有点类似于国内的集市，买卖着服装、日用百货等商品。这里每天人山人海、热闹非凡，来来往往的行人络绎不绝，直到天黑，才会渐渐散去。
　　这里繁荣的原因是多方面的，最主要的还有赖于索纳比工业园区的发展。据讲，索纳比工业园是海地首都太子港重要的工业园区之一，可以说是太子港经济产业的支柱，有员工近万人。人们每天出入园区少不了在这里驻足，购买生活所需的物品。在这里叫卖商品的大部分是女人，而前来买东西的也以女人居多，这可能与工业园区的女工较多有关。
　　人们每天在这里叫卖，在这里讨价还价，在这里开心地交谈，在这里随意地走过，这与太子港紧张的局势似乎有点格格不入。在这里较少见到行色匆匆的人，人们的脸上也显露出难得的轻松。可以毫不夸张地说，这里是一片和平、安宁的天地，而撑起这片天地的，则是我们中国维和警察防暴队。
　　防暴队居住在工业园区里，整个园区的治安就有了保障。工人们在这里上下班，不用担心会有武装分子前来骚扰，更不用担心生命安全。我们的装甲车每天都要在这里巡逻，尤其是新的勤务调整以后，我们每天在门口设点查车十几个小时，这对于附近的居民和园区的工人来说，无疑是最高兴的事。
　　照片上马路的这一边，是两辆装甲车和我们的防暴队员。与人们轻松的表情形成反差的是我们防暴队员时刻戒备的神情，队员们每天对过往车辆一丝不苟地实施检查，精神上时刻经受着危险的考验，身体上始终承受着高温的炙烤，却没有一刻的懈怠与放松。一天下来，无不是精疲力竭。但是每天看着眼前热闹的景象，队员们都感到很欣慰。维和警察，正是在为驻在国人民服务的过程中体现着价值。正是我们的辛勤付出，为当地群众撑起一片晴朗的天空。真的希望能早日看到，海地处处都有这样热闹、祥和的场面。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

