        　　本报讯记者丁海明、特约记者孙现富报道：“长江3号，我是黄河6号，我部携行物资消耗量大，急需补充发射车备件0.5个基数……”“长江3号明白……”话音落处，战备物资储备管理信息系统开启数据查询，就近的部队储备库和厂家储备中心开始迅速协同调拨。仅数分钟后，补充物资起运。
　　这是第二炮兵战备物资储备规范化管理观摩现场的一个场景，同时也是第二炮兵战略物资储备建设转型跨越的一个缩影。随着使命任务拓展，战备物资储备建设迎来军民融合式发展的机遇期。他们借助国家、市场和社会力量，探索合同储备、仓库储备、以厂代储、技术储备与生产能力储备等多样化军民融合式发展新路子。他们选择租用地方现有洞库进行储备，并与地方技术专家一道研究创新防潮、抗氧化方案，采用新型材料优化技术手段，先后节省经费数亿元，取得了显著军事经济效益。
　　走进第二炮兵借鉴地方先进技术建成的某立体化库房，从计算机信息系统下达取货指令，到自动取货机将货物取下并送到指定地点，速度到秒，精度到秒，并与相邻地方有关单位形成平战互联互通的网络。据了解，这种立体化仓库在第二炮兵部队已有多座，战备物资储备能力得到提升和优化。军民融合大思路带来保障能力大跨越。在一次大型演练中，战备物资储备信息化系统准确掌握信息，在数分钟内一次性完成上百吨货物的调配、装卸和运载保障。

　　（《解放军报》2009年11月23日　星期一　第05版：部队新闻）

