        　　我国自主研制的大型直升机AC313首飞成功，是一件值得庆贺的事情，这表明我们在直升机制造方面已经迈过了“山寨”这道门槛。
　　诸位不要笑，我也没有取笑AC313的意思。一个落后的行业，在从起步、追赶到超越的过程中，“山寨”是必须迈过的一道门槛，因此，“山寨版”的完全成功，也是非常值得庆贺的事情。
　　AC313作为民用型直升机前景怎样？我看起码短时间内还不容乐观。我认为，制约我国直升机发展的原因，除了技术之外，还有一个重要的因素——钱！
☆
近来，《简氏防务周刊》、《汉和防务评论》、《纽约时报》和美国UPI合众国际社等国外媒体和机构都热衷于报道中国直-10型攻击直升机的发展和装备情况，认为中国直-10型攻击直升机的综合性能可以与美军的AH-64型“阿帕奇”攻击直升机相媲美。
月前，内地一则公开报道展示了解放军“树梢杀手”的实力：在某次演习中，接到命令，“红军”的4架武装直升机携带反坦克导弹，顺着山谷在树林的掩护下快速接近前沿阵地。在距敌2000米处，直升机突然跃出树林1米多高，向着敌坦克群发射导弹，随着阵阵爆响，敌坦克变成一团团火球。
据海外军情观察家徐先生说，海湾战争中美军大打“空地一体化”战争，其战法和装备使解放军传统的陆军作战思想受到深深触动，这种战法就是攻击直升机群与地面摩托化部队和坦克部队发起同步冲击，形成空地相交叉的“高压效应”，将二战时德国古德里安将军发明的坦克闪电战，提升到现代空地联合闪电战“纵深打击”的层次。适应新军事技术革命，解放军研发自己的“树梢杀手”，于是“武直十”（WZ-10）呼之欲出。
我国自行设计制造的直11W轻型武装直升机近日成功进行了鉴定试飞的最后一个试飞科目一一地面和空中靶试试验，空中发射空地导弹成功命中目标。靶试结果表明，该型武装直升机武器发射平台与武器系统完全相容，精度满足研制要求。
据介绍，该机由该集团公司2004年5月开始试制，同年12月顺利实现首飞。此后该机陆续完成了调整试飞、鉴定试飞和挂弹试飞，以及地面机枪、火箭弹、导弹打靶等试验，飞行状态良好、工作正常。

