　　现在对立的两大阵营的目光都落在美国总统奥巴马身上。奥巴马倾向于反对者一方。他已删掉了2010财年用于这项计划的拨款，但这并不意味着美国核武器库现代化计划终止。美国国会在2008年终止可靠替换弹头计划拨款时表示，他们会重新考虑核弹头的替代计划，但此前有关部门必须说明美国核武器现代化迫切到什么程度。美国国防部正进行新一轮《核态势评估》。按计划，这份评估报告将于2009年底前完成，其中重要的部分就是评估美国核武器的现状并提出相应的发展规划，届时也许会对此给出答案。
　　核武器现代化计划争议的背后还有美国两大政党角力的影子。目前，美国支持W76弹头延寿和支持可靠替换弹头者的界限并不十分清楚。W76弹芯寿命远远超出预期的服役年限，不实行延寿计划并非一定会造成严重后果，影响其效力，而且核武器库存管理科学技术日臻成熟，因此保留W76，还是启动可靠替换弹头，不存在技术困难。在很大程度上，这场纷争完全是两党政治斗争的结果，体现美国民主和共和两党对美国未来的核战略、核武器发展计划以及军控与裁军政策的不同认知。有共和党议员已提出，如果奥巴马任期内想批准《全面禁止核武器条约》（这是他4月在布拉格宣布的任期内要实现的目标之一），那他就要在可靠替换弹头计划等核武器现代化计划上做出让步，重新启动可靠替换弹头计划。
　　对雄心勃勃要建立无核武器世界的美国总统奥巴马来说，这无疑是出了一道进退两难的命题：放行可靠替换弹头计划，是对奥巴马政府公信力和说服力的弱化，即一方面奥巴马口喊核裁军和建立无核武器世界，另一方面却放行美国研制新型核武器，美好的倡议成了宣传口号，是对那些希望美国现政府在核裁军方面有所作为国家的一次沉重打击；但不放行可靠替换弹头，在推行核裁军和建立无核武器世界的倡议方面，奥巴马会失去国会共和党人的支持，没有共和党人的支持，像在《全面禁止核试验条约》批约等问题上，他就拉不到足够的票数，约就批不了，现政府会寸步难行，这会很伤奥巴马总统和美国现政府的面子。
　　这场围绕着核弹头计划而引发的分歧与争执已超出技术本身。奥巴马没有十全十美的答案，他必须在两者之间权衡利弊取其一。


