［人物小传］：
林茂光，福建诏安人，1949年2月出生，1968年3月入伍，现为广空工程建设局局长，专业技术少将军衔，首批空军级专家，享受政府特殊津贴。入伍41年，立功受奖48次，其中一等功1次、二等功3次、三等功4次；完成国家和军队重点工程160余项，全部优质，获国家优质工程鲁班奖1项，创造了国防工程建设18个第一；获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖1项，被授予“全国优秀科技工作者”荣誉称号。2009年，在全国科技奖励大会和空军十一届党代会上，两次受到胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见。军委首长称赞他的先进事迹是学习实践科学发展观和培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
　　——1岁差点病死，在寺庙里得到住持师傅的救助，吃百家饭长大，5岁取名“茂光”。
　　——家庭贫穷，上小学中学就开始勤工俭学，靠早晚干农活挣工分上学，19岁当兵时才穿上人生的第一双鞋。
　　——当兵7年才提干，36岁考上大学，40岁才提为正营职大队长，在安装大队长的位置上连任13年没挪过窝。
　　——先后干过炊事员、钣金工、焊工、铆工、管道工等14个工种。
　　——5次面临退伍、1次面临转业，受过处分免过职，历经艰难。
　　——当兵41年如一日，战斗在战备工程施工一线，钻山蹲洞28年，足迹踏遍大半个中国。
　　——一个长期在基层非编单位工作的技术人员，56岁被授予专业技术少将军衔。
　　就是这位被誉为“油罐大王”、“国防工程建设尖兵”的老典型，虽年已花甲，但仍激情如火，说起话来手舞足蹈，走起路来一路小跑，言语间洋溢着坦诚和质朴。当上了将军，获得无数荣誉，可谓功成名就，没有自满，被大家亲切的称为“士兵将军”。他的人生丰富却也历经沧桑，困难不断，却高奏凯歌一路向前。在采访中，一个又一个令人印象深刻的数字贯穿着将军的传奇人生！
☆

