        　　我是张茂春的教导员，给我印象最深刻的是他的顽强精神。去年3月，张茂春和战士小丁同时被选入要塞区侦察队进行封闭集训。临走前，我就对他们能否坚持下来感到一丝担忧。果不其然，一个半月后，就接到了让我把小丁接回营里的消息。
　　小丁向我诉苦说，这里的训练真正称得上是“非人”的折磨：每天5次3千米冲刺、每周1次30公里奔袭、每半月一次负重35公里急行军，有时一个上午要进行40次“100米冲刺跑”、50多次“抓绳上”……
　　在为小丁感到惋惜的同时，我也更加担心起张茂春来。没料想，侦察队谢教导员见到我时，连连向我翘大拇指，说我给他们送了一个最好的兵，因为张茂春是所有集训队员中训练最刻苦的战士。
　　当张茂春再次出现在我面前时，我的眼泪一下子涌满了眼眶：短短一个半月，他起码瘦了10公斤；迷彩服、胶鞋好几处磨破；一握手，他手心的老茧把我咯得生疼；脱下鞋来一看，脚上水泡连水泡、水泡压水泡，已经没有一块好皮。看到这一切，我既心疼又骄傲。
　　两个月后，当张茂春带着军区“横越山涧”课目第一名、六公里武装越野第一名和总分第四名的沉甸甸成绩回到营里时，全营官兵夹道欢迎，高声呼喊：“张茂春，你是我们的骄傲！”

　　（《前卫报》2009年10月16日　4版）

