记者：
应索马里过度联邦政府请求，联合国安理会已经于今年通过了三项决议，呼吁各国积极参与打击索马里沿海、公海的海盗行为，必要时可以申请临时进入索马里临海内进行缉凶。是否可以这样认为我们海军如果去索马里，已经不存在任何国际法的障碍呢？
金一南：
国际法角度不存在障碍，但是，我们全国人大应该有相应的法律，赋予官兵在海外执行任务的，进入交火地带开火的权利，这方面我们有障碍。在什么样情况下，我们官兵可以获准交火，在什么样情况下我们可以缉拿，把海盗抓到以后，如何处理？这是至关重要的。虽然在亚丁湾的军事行动，我们很难说用国内法律来限定，但这些相应的规定与国际法的接轨，这是很重要的。此外，我们还有一些制约，索马里近海、包括亚丁湾这一带水文、地质资料掌握不全。北约和美国的舰只有情报互换系统，他们都能搞的非常清楚。过去，我们联合编队进行环球航行，走的是国际航道。反海盗的时候，要在整个亚丁湾上执行任务，这点对我们是较大制约。
记者：
美国国防部的发言人莫雷尔说，军事行动不能解决非洲之角地区的海盗猖獗的问题，即使把世界上所有军舰都派往了索马里，也不能解决这个问题，你如何评价美国军方的态度呢？
金一南：
美国军方的态度非常有意思。因为这个地区涉及到美国海军所要控制的世界上16条重要水道的两条，一条是苏伊士运河，一条就是往下走的阿曼海峡。美国认为这是非常敏感的区域，不太希望各国军舰在这里大肆活动。美国想扮演世界秩序的维护者，所以，他现在选择就是选择比较模糊的态度。我们看到，一个全世界最擅长使用军事力量来解决问题的国家，现在说用军事力量解决亚丁湾的问题解决不了，这本身有点挺滑稽的。他说的的确也对，完全拿军事手段解决亚丁湾安全问题解决不了，但是现在没有任何一个国家，包括派兵到亚丁湾去的国家说，要用仅仅用军事手段来解决这个问题。这点看，美国人也有点自设议题，自己把这个议题提的太高了。
　　索马里海盗也有个特点，劫持这么多国家的船只，居然没有劫持一条悬挂美国国旗的船只。可见，索马里海盗不像别人想象那么傻，他在选择劫谁和不劫谁上，表现出极高的政治敏感性，悬挂美国这些船只他没有劫，他怕引来更大的报复。美国现在也是心知肚明，悬挂美国国旗船只在亚丁湾基本上是安全的，所以它有很大的保有态度，反而对其他国家军舰队接近他的战略敏感地带表示出警觉。
　　过去，我们有一个传统的观念，就是我们国家利益是在960万平方公里以内，保护我们领土、领海、领空的安全是我们军队应当完成的使命和职责。今天，随着我们对外交往的增大，国家利益的拓展，海外贸易的增强，我们一半的石油依赖进口，一半以上的铁矿沙依赖进口，近60%的电冰箱、洗衣机、彩电、微波炉、电视机等等依赖出口，进出口海上通道安全已经形成中国新的重大战略意义。
　　从这个方面看，索马里海盗问题，只是在今天发展变化中国国家利益，所受到的一个小小的挑战，一个小小刺激。我们如何回应，如何有效维护我们变化的国家利益，是非常值得我们思索。一个基本的结论，就是我们今天的现状，今天的经济发展态势，已经决定无法再仅仅在960万平方公里之内维护我们发展安全。这对我们来说是一个更大的思索点。
☆

