        　　当地时间2010年3月18日，中国海军第四批护航编队与刚抵达亚丁湾、索马里海域的第五批护航编队进行了护航任务交接仪式。次日下午，第四批护航编队与第五批护航编队成两路纵队航行在茫茫大海上，纵队间隔不到一海里。相对的一侧，两个编队官兵整齐列队。放眼望去，两个纵队如同海上长城般保卫着我国海上战略交通运输线和祖国人民利益的安全。纵队间隔不到一海里，两个编队官兵的心紧紧地连在一起。这一天，是我在“巢湖”舰上执行任务刚好满一百天。直升机起降平台上，我们陆战队员和直升机组的飞行员们，挥手为第四批护航编队的战友们送行，为在亚丁湾、索马里海域上连续奋战四个多月，并出色完成护航任务的战友们送行。挥手告别间，我心情澎湃、思绪万千，不禁想起了这护航一百天以来的点点滴滴……
　　作为中国海军陆战队员，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务而感到无比骄傲和自豪。在来之前从电视上了解到前三批护航编队远洋执行任务的相关报道。对那些已经随舰出海的特战队员更是羡慕不已。然而，始终没想过自己也能同样执行具有神圣使命的任务。我深知，只有接受过战争洗礼的军人才算得上真正的军人，优秀的军人。同样，检验部队是否具有战斗力，战斗力强大与否，都要以战争来衡量，来颁发“合格证”，来贴“优质商标”。正当我感慨为何已经出色完成了滑降、跳伞、特种射击等集训后，依然“英雄无用武之地”时，这项光荣的使命任务选择了我--参加中国海军第五批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。“练为战”，我庆幸在以前的训练中没有丝毫的懈怠，熟练掌握各种特种作战技能。我能行吗？当接受护航任务后，还是不由自主地对自己提出了疑问。预前训练阶段训练科目针对性强，负荷大，但没有人抱怨，更不会有人去钻训练的空子，或是偷懒。相反，我只会担心准备时间不够。即使我已经过四年的攀登专业训练，参加过国内大大小小的比赛，但在面对攀爬训练时也没有打虎眼，还是认认真真训练。进行直升机滑降训练和协同舰艇攀爬训练时，我都一丝不苟、严格要求、精益求精。对多种武器射击和小组战术训练更是容不得半点偏差和走神。
　　12月10日，我们作为海军第五批护航编队成员，从湛江港出发，赴亚丁湾、索马里海域先期执行护航任务。到达任务海域后，我们与第四批护航编队汇合，临时加入了第四批的护航行动。航渡过程中，“巢湖”舰举行了“勇闯大洋，告别祖国升旗仪式”，面对鲜艳的五星红旗，我暗暗下决心，决不丢中国军人的脸。记得那是2009年12月27日（当地时间），我们四名陆战队员从早上五点起就整装待发，做好了接护任务的一切战斗准备。然而海盗十分狡猾，我们就这样全副武装二十多公斤的装备，在机库待命。接护任务直至晚上十点才实施……在直升机的护送下，我带着两名战友抵达了商船。借着直升机的灯光，我们先后从商船的起降平台迅速搜索到预先指定的集合点，而后两名队友进行了区域搜索和警戒。我找到了船长，进行沟通并了解相关情况。晚上十点多，商船前甲板上没有灯光，很难辨清人像，借着月光，隐隐约约能够看到有人迎上来，经介绍知道是该商船的船长。船长身形健壮，走近了才看清一脸的憔悴，他哽咽着，半晌才从嗓子眼里挤出六个字，“你们真的来了”。他说话时除了能从眼神中看出激动外，还夹带着期望。这里的夜，海浪从船的一侧盖过了另一侧。海风冷酷无情，肆虐地撕扯着商船上我们每一个人的脸，不管夜多么的凄凉，但是此时此刻，我们的心都是温暖的。随船长到了驾驶室，了解了相关情况，指导他们部署了防海盗应急措施。昼夜温差很大，加之海风的冷酷和整晚的高度警戒，回去后我还是感冒了。这是我第一次接护任务，也是第一次随船护卫。时间虽然过去了，我却忘不了亚丁湾夜晚冷酷无情的海风，和在大洋深处，在异国他乡我国商船获释时同胞们百感交集的画面。在接下来的护航日子里，我又多次执行了随船护卫和获释商船接护的任务。每一次的任务都很艰巨，光荣。通过与船员们的交流，让不曾出过国门的我，增长了不少见识，也了解了一些他国的实际情况。相比之下，哪里都不如自己的祖国好。30多年的改革开放，中国已经发生了翻天覆地的变化，足以让世人刮目相看。走出国门后才知道祖国是多么的好。除了随船护卫，还要执行伴随护航任务和日常战备演练。在中队，我们好动，上舰后，空间和训练设施有限。八个多月的连续护航，对有着“陆上猛虎”、“海上蛟龙”和“空中雄鹰”美名的海军特战队员来说，更是一项长期的战斗磨练和意志力的考验。而我更喜欢称它是意志力的大比拼。我们利用有限的空间、资源，进行体能、技能训练和与直升机、军舰的协同训练。
　　我们每天都要进行训练，以保持充沛的体力。海上训练不同于陆地上，在狭小的空间内训练、作业，一个月下来，还是会有战士出现精神不佳，或多或少有些疲态。上级首长考虑到这些，在连续一个月的护航后，都会安排军舰交替靠港休整——工作性休整。通过休整，呼吸新鲜空气，上岸踩踩地气，缓解人员的身心疲劳，以更好的状态投入到以后的任务执行中。身为护航人，我感到骄傲；身为中国人，我无比的自豪。我们为世界不同国籍的商船护航，其中包括：英国、法国、德国、美国、印度等国家。突然觉得手很酸了，视线逐渐清晰。此时第四批护航编队已经开始和我们分航了，渐渐远离我们编队。甲板上已经看不清他们的身影。时间过得飞快，分航仪式这一天终于来了，一百天转眼即逝。面对现实的同时又不敢相信眼前发生过的一切。就在第四批护航编队和我们分航这一刻起，一百天变成了第一天。一个崭新的开始，“巢湖”舰正式加入第五批护航编队，继续战斗在亚丁湾、索马里海域，续写护航史上的辉煌……


