　　澳大利亚总理陆克文在得知这件事后发表声明说：“这一动向发人深省，提醒所有澳大利亚人，恐怖主义威胁依然存在，这要求我们的安保机构时刻保持警惕。”
　　澳大利亚战略政策研究所安全分析师卡尔·昂格雷尔说：“今早挫败的袭击阴谋证明，澳大利亚仍然是国际恐怖组织的‘金牌袭击目标’。”
　　澳大利亚本土从未遭遇恐怖袭击。但在２００２年１０月，印度尼西亚旅游度假胜地巴厘岛两家夜总会同时发生爆炸，死亡者中包括近百名澳大利亚人。上个月，印尼首都雅加达丽思卡尔顿酒店和万豪酒店发生爆炸，３名澳大利亚人丧生。
　　据《澳大利亚人》报道，４日逮捕的４人团伙想要通过袭击来“惩罚”澳大利亚向海外驻兵的做法。
　　总理陆克文当天在声明中对此有所回应。陆克文说，澳大利亚不会因此将派往阿富汗战场的士兵撤回。
　　眼下，澳大利亚共有１５５０名士兵驻扎阿富汗。上个月，一名澳军士兵死于路边炸弹，他是在阿富汗丧生的第１１名澳大利亚士兵。
　　陆克文说：“我承认，它（阿富汗战争）不得人心。但如果我们想要应对恐怖主义威胁，就必须深入到恐怖分子接受训练的地方。”
　　法新社报道，包括澳大利亚士兵在内的驻阿国际安全援助部队过去一个月内经历“最血腥”战斗，死亡人数达到７５人。（杜鹃）



