因勇斗歹徒而扬名的孙耀佳，如今已被空军授予“见义勇为英雄排长”称号。然而，在对他的过去进行了调查采访之后，我们发现，关键时刻有壮举，正是他平时人生路上走正步的结果。
“人要保持一种境界，就必须排除干扰，减少浮躁”
这天下午，一向视训练为拿手好戏的孙耀佳在给战士们做示范时却大失水准。“你是咋了？”有人不解。孙耀佳苦笑一下，摇摇头。虚荣正使他坐立不安。事事好强的小孙，无论是当战士、班长，还是上院校、当排长，都是引人注目的先进人物。可就在两个小时前，他听到一位同时分到该团的军校同学调到机关的消息。这样，４个同学只剩自己在基层。别人会怎么看？我哪一方面比他们差？如此烦乱搅得他训练“走形”……
但冷静下来细细一“比”，孙耀佳便脸红了：人家会写材料，书法也好，你行吗？别人在几年前就有相关的业务实践，你有吗？不能以己之长比人之短啊！战胜自我和虚荣后的孙耀佳信心更足了。训练场上，他和战士一起摸爬滚打，业余时间，他放下架子跟老兵学操作技能。几个月后，除了本级指挥业务外，他还熟练掌握了发控技师和班长、战士的所有专业技能。在这年秋季的导弹实弹打靶中，他组织快速装填得力，为全营捕捉战机、５发５中作出了贡献。孙耀佳深有感触地在日记中写道：“打靶时，若不屏息静气就可能脱靶，唱歌时稍不留心就会跑调。人要保持一种境界，就必须排除干扰，减少浮躁。”
保持平静心境，说起来容易做到难。他曾给自己规定“两不”：不迷恋金钱，不说无聊话题。他痴迷读书读史，写下了厚厚的３本读书笔记；曾恳请周围官兵监督自己不良行为。在不少平凡小事上，战士都对他叹服不已：当排长两年，内务卫生一直是全连的标杆；走路时挺胸摆臂，目不斜视，一年四季从不袖手、背手、插手；周末自学，他可以坐在俱乐部里半天不动……对年轻的孙耀佳来说，尽管种种诱惑还时不时摆在他的面前，但他始终扎扎实实干好本职，负责的各项工作均受到上级表彰，成为全团闻名的“放心干部”。
“年纪轻轻的，不拼不干，又有什么意思？”
去年底孙耀佳当上了新兵连的指导员。新兵连组织训练、教育、做思想工作就不用说了，老连队的指导员不在家，授课的任务也交给了他。春节前后，他作为团支部书记还要组织各种活动……于是，他每天都加班到晚上１２点以后。看着他眼圈红红的疲惫样子，有个排长问他：你一天到晚脚不沾地，好像世界上就你忙似的。活得那么累，有什么意思？为了什么啊？
为了什么？他心里清楚：“人在这个世界上，并不一定全是为了个人得到什么才去干事。至于意思，咱年纪轻轻的，不拼不干，又有什么意思？”孙耀佳的汗水没有白流，他负责的新兵连有３项工作受到上级表扬，全连几十个新兵，无一人违纪，军事训练、政治工作都是多年来最好的。
苦莫苦于思考。孙耀佳的特点之一，就是肯于动脑。新形势下政治教育怎么搞？他调查了５０个新老兵，得出一条结论：“贴近、求实、创新”。他当新兵连指导员时，曾发现有的新战士将剩下的米饭倒进泔水桶里。区区小事引发他一连串思考：怎样把伙食搞得更合战士口味？怎样从身边事做起发扬中华民族优良传统？并由此组织战士进行讨论，一个个思想扣子被解开。从此，浪费现象大大减少，自觉节约一度电、一滴水、一粒粮，爱护公物在全连蔚然成风。
孙耀佳的忙累，有些完全是他自找的：修自行车、理发、挑大粪……与此相映，孙耀佳从不在吃喝玩乐之类的所谓潇洒上动脑筋。以穿衣为例，他当排长两年，没买过一件便服，外出穿的旧牛仔服还是哥哥淘汰的。他每月发到手中的370多元工资，只留下50元零花钱，其它全部存入银行。
“人格的魅力也是带兵之道”
单讲理论上的带兵之道，孙耀佳一口气能背出几十条。但他在实践中体会越来越深的是：“人格的魅力也是带兵之道。”
战士马兴安还未分到孙耀佳排里的时候，就已经是“挂号”的人物。他从小父母离异，无人照管，失去家庭温暖，性格孤僻，好与人争强打架。刚来到排里几天，津贴费就花得精光。孙耀佳悄悄给他买来被罩、床单、拖鞋等一堆生活用品。小马却无动于衷，冷冷地问：你这是什么意思？孙耀佳不急不恼，拉着马兴安坐在树下，推心置腹地谈人生、谈价值、谈军营的人际关系……道理明白了，误会消除了。小马惭愧之余，发誓要像排长那样做个正正规规的人。
孙耀佳在其它事情上同样做得让战士佩服。去年向希望工程捐款，他一次就捐了100元；向灾区人民献爱心，一次就“献”出１０件衣服。此外，他还多次给家有困难的干部战士提供帮助。正是从这些点滴小事上，战士们看到了他的人格魅力，因而也更加服他、敬他。据了解，近两年分到孙耀佳排里的５个后进战士，全都有了明显转变，有的还立了功，入了党，当了班长。
（钱友荣、田洪俊、毕永军原载于解放军报1996年5月7日）


