　　伴随着中国航母热的升温，中国航母舰载机也成为国外媒体关注的对象。俄罗斯《纽带》网14日报道称，中国已研制成功了歼-11B的双座型衍生型号———歼-11BS，并可能将其作为未来的航母舰载机。《简氏防务周刊》此前也曾报道说，中国可能从俄罗斯采购36－50架苏-33战斗机，它是俄航母现役的主力舰载战斗机型。对此，中国海军军事专家李杰15日对《环球时报》表示，舰载机对航母战斗力举足轻重的作用无可替代。独立研制设计一款先进的舰载战斗机，对于装备航母的大国来说是不可或缺的。
　　俄罗斯《纽带》网14日报道称，歼-11BS日前在位于陕西省西安市的阎良试飞中心进行了展示。文章表示，歼-11BS是一种双座型多用途战斗机，其研制工作始于2007年。歼-11BS很可能将安装中国国产的WS-10A涡扇发动机和新型机载火控雷达、机载电子设备和国产新型武器装备，其用途和性能可能非常接近于美国F-15E“攻击鹰”。报道表示，歼-11B被认为是俄制苏-27SK基础上研制的衍生型号之一。专家们认为，中国的舰载机还可能会借鉴一些俄制苏-33的成熟技术。
　　加拿大《汉和防务评论》也曾刊文讨论过中国舰载机问题。该刊认为，歼-10A不会作为优先选择，而进口苏-33战斗机也面临问题，因此比较现实的选择，可能是从歼-11B改良而来。不过文章认为这其中涉及复杂的结构设计改进，难度颇大。
　　中国海军军事专家李杰表示，国外媒体如此关注中国航母舰载机，是因为舰载机是航母编队最核心的部分，作为“海上移动机场”的航母，舰载机是其进攻的“拳头”，其性能几乎可以决定航母的战斗力。
　　舰载机按使命分为战斗机（歼击机、强击机）、反潜机、预警机、侦察机和电子对抗飞机等。按起落原理分为普通舰载机、舰载垂直／短距起落飞机和舰载直升机。根据不同的作战需求，各国在航母舰载战斗机的选择上也大不一样。凭借海上优势，美航母几乎没有够分量的海上对手，倒是对地攻击任务日益繁重，因此美国航母不再装备专门的防空战斗机F-14“雄猫”，而选择了防空和对地兼顾的F/A-18E/F“超级大黄蜂”。相比之下，俄航母战斗群的攻击任务主要由舰队中的水面战舰担任，苏-33舰载战斗机则侧重于防空作战。为了保证航母上有足够数量的战斗机，印度则为购买的“戈尔什科夫”号航母选择了轻型米格-29战斗机，而非性能更优越的苏-33重型战斗机。
　　除了战斗任务，不同类型的舰载飞机还担负着预警指挥、反潜以及运输补给等重任。舰载预警机是航母的“千里眼”，它能决定航母编队能看多远。美国航母装备的E-2C预警机，对大型空中目标的探测距离超过500千米，而且还能远离航母数百千米进行预警，这是舰载“宙斯盾”系统的SPY-1雷达所不能比拟的。舰载反潜机是航母的“护身符”。类似S-3的舰载固定翼反潜机依靠其长航时和远航程可完成舰队外层反潜任务。而舰载反潜直升机则可以对航母起到贴身护卫的作用。此外，大型航母还会编制C-2这样的舰载运输机，承担重要货物运输任务。
　　李杰表示，建造舰载机有众多技术上的难点需要突破。其一，舰载机在航母甲板上起降时需要具备较大的抗冲击和弹射能力，以及在海上运行所必需的抗腐蚀能力，因此舰载机的材料技术突破难度很大。其次，舰载机在折叠翼、发动机、起落架设计方面和一般飞机区别较大。
　　李杰介绍说，到目前为止，尽管包括印度、意大利、西班牙等国都能建造航母，但是真正能研发先进舰载机的国家却屈指可数。大量进口舰载机往往受制于人，一旦舰载机被“卡脖子”，那么整个航母编队就只能呆在岸边了。因此，能够研制、生产先进的固定翼舰载机对于发展航母的大国的国防建设具有举足轻重的意义。


