美朝双方都做出了实质性的让步，但同时双方都面临着如何同长期以来一再宣传的主张衔接的难题
　　美朝间关于华盛顿是否已将平壤从支持恐怖主义国家的名单上删除截然不同的表述，让人一头雾水。
　　9月2日，为期两天的美朝双边工作组第二次会议在日内瓦结束。次日，朝鲜外务省发言人宣称，这次会议双方一致同意，今年年底前采取实质措施解决朝鲜现有核设施去功能化问题。作为对这一举动的回报，美国不再将朝鲜列为支持恐怖主义国家并取消根据《敌国贸易法》实施的所有制裁。
　　此言一出，美国立即予以否认。9月4日，美国助理国务卿希尔对媒体说，美国还没有这么做，朝鲜要从名单中剔除，取决于进一步的无核化。
　　那么，这其中的虚虚实实究竟如何呢？
互相摸底而非达成协议
　　由于美朝双方都希望在布什任期内在双边关系方面有突破性进展，美朝双方都空前的坦诚，均亮出了自己的底牌。
　　美方开出的底牌是把朝鲜从支持恐怖主义名单中删除，取消对朝经济制裁，与朝建立正常外交关系，给朝鲜以经济援助等等。朝方亮出的底牌则是年底前申报现有核设施并使之去功能化，还可放弃一切核计划等等。因为双方亮出的底牌正是对方所要求的，故会谈极其顺利和愉快，很快便达成“一系列协议”。这便是会议结束后给人感觉一片乐观的原因。
　　但从某种意义上说，这次会谈中心任务是摸底，而非协议。美朝双方在亮出自己的底牌的同时，都明确了这些让步或付出是有前提的，即对方必须满足已方的要求，否则会谈中所做的承诺概不算数。双方会谈的重点仍在于：摸清对方最多能付出多少？对方是否真的打算做出这种付出？假如对方已作出肯定选择，对方的要价是什么？
从务虚走向务实
　　在会谈中美朝双方关注点是不同的，但双方正在相互协调，调整焦距，正慢慢地聚焦到一点，即“弃核换补偿”。自从去年10月9日朝鲜进行核试验后，朝鲜曾多次宣布自己是“堂堂正正的有核国家”，主张以“有核国家”身份参加六方会谈。美国方面则一度企图以经济、政治甚至武力制裁的方法迫使朝鲜放弃核武器。
　　近一年的事态演变使朝美双方都认识到，他们以往持有的那种打算是不现实的。
　　因此，在这次会议中，美朝双方都回到了“弃核换补偿”这个大思路上来。朝鲜开始认真考虑放弃核武器和核计划问题，并提出了诸如从支恐国家黑名单中除名等明确的补偿要求，美国也开始认真考虑在朝鲜放弃核计划以后同之建立正常国家关系的问题。因此会谈中双方都不像以前那样“务虚”，提出一些大而无当的要求，而是单刀直入，使会谈变得现实和务实了。
宣传衔接遭遇难题
　　在现实和务实考虑下，美朝双方都做出了实质性的让步，但同时双方都面临着如何同长期以来一再宣传的主张衔接的难题。
　　长期以来，美国政府和媒体将朝鲜描绘成“邪恶轴心”、“暴政前哨”、“失败国家”，如今这却要对这样一个国家示好，不仅要解除对其一切制裁，还要与之建立正常国家关系，对此它必须给美国民众一个合理的解释。
　　朝鲜方面要在压力下被迫放弃核武器、核计划，它也必须对国内有一个说明。会谈后双方强调重点不一，便表明了双方都在为衔接而努力。这多少有点尴尬，但却表明美朝双方所做的实质性让步承诺是准备落实的。

　　（作者系中共中央党校国际战略研究所教授）
　　（《国际先驱导报》2007年9月6日星期四第15版评论）

