        　　新华社成都3月20日电　（记者吴晓颖）毛泽东、朱德、邓小平等一批共和国元勋、高级将领贴身携带、使用过的枪支，以及各类见证了新中国革命历程的军事证章、军旗，20日首次在四川集中展示。
　　由中国人民革命军事博物馆和四川博物院联合举办的本次展览，分为“名人名枪”、“红色证章”两个展厅，共展出各种文物枪支99支、革命军事证章398枚、军旗53面、照片112张、档案22份。
　　其中，“名人名枪”展厅分为“峥嵘岁月的见证”、“国际友谊的象征”、“枪械演进的经典”三个主题，分别展出陪伴开国将领们打江山的枪支武器、党和国家军队领导人收到的礼品配枪、以及在兵器发展史上有里程碑意义的各类枪支。如1957年捷克斯洛伐克国防部长访华时，赠送给毛泽东主席的一支狙击步枪；以及第一种实用自动手枪、第一种单人冲锋枪等。
　　而“红色证章”展厅则展出了各类证章、军旗和文献，其中包括红军唯一正式授勋颁发的一等红星奖章、在艰苦抗战时期颁发的布质百团大战奖章、以及建国后的开国大典纪念章等。此外，还有中共领导的革命军队的第一面军旗、以及第一面八一军旗。
　　据悉，本次免费展览将持续到4月18日。为让更多人了解新中国历史，中国人民革命军事博物馆将举办全国巡展，成都是此次巡展的第一站。


