新华社四川青川5月23日电（记者王江、伍晓阳）22日，青川灾区阵阵喧嚣打破了往日平静和沉闷，当地老百姓对解放军积累已久的感谢之情，在这个露出阳光日子完全爆发，灾区群众纷纷拿出自己也十分紧张的食品慰问子弟兵，余震中的青川灾区此刻充满了无限温情。
下午3时左右，在放满了帐篷的青川滨海路上，当地居民蒋文学已经收集了满满一车的食物，车旁边来送食物的人络绎不绝，居民们热情高涨，很快食物装满了另一部车。
63岁的刘家贵老人，用微微颤抖的手抬来了30个鸡蛋和3斤新鲜猪肉，街坊邻居们纷纷劝说老太太，“带着两个留守儿童，每个月仅有100元的低保收入，自己还需要照顾，这些不多的食物就自己留着吧！”倔强的老人执意要将物品送给解放军，她激动地说：“家没了，但解放军在，希望就在，感谢的话怎么说都说不完，即使再困难，也要向他们表示自己的心意。”
在这两辆充满温情的车上，高高挂起的“感谢人民子弟兵”的牌子格外醒目，记者看到车上既有卷心菜、黄瓜、苹果、橙子等时令蔬菜水果，也有新鲜猪肉、火腿等灾区十分缺少的肉类食品，其中还有一些很特别的小饼干、巧克力等小孩食品。8岁的蒋昊天带来了自己最喜欢的雀巢巧克力，小昊天的妈妈唐学会告诉记者：“在帐篷里住了快10天，即使在前几天物资很有限的情况下，她也舍不得吃这盒巧克力。”面对记者的提问，这个可爱的孩子只是羞涩涩的表示，她喜欢解放军叔叔。
在久违的喧嚣声中，越来越多的人加入到捐物大军中，路旁的商贩将正在卖着的饮料端上了车，大树下纳凉的人群迅速买来了罐头食品，还有扛着大米紧追车辆的大叔，还有左手抱孩子，右手拎饼干筒的大婶……
当食品刚刚交给人民子弟兵，人群之中的哽咽声音已无法忍住，这一刻，感动包围了忧伤。解放军赴青川某部政治部的隋干事说：“灾区群众朴实的情感让部队官兵深受感动，但部队有严格的纪律，不能接受灾区群众的任何东西，但老百姓浓浓的情意无法抹去，只能暂时代收，随后将其捐给灾区需要的地方。”

