　　1950年，18军进藏部队的一支先遣部队向拉萨挺进。
　　因路途艰险、气候恶劣，后勤补给不上。因找不到任何食物充饥，一名战士悄悄下河捕鱼，被藏族群众发现，近千人找到部队讨说法。原来，在藏传佛教中，鱼为八大法宝之一，藏族群众认为官兵亵渎了“神灵”。
　　当时，西藏分裂分子正四处煽动群众，企图破坏西藏和平解放。为给群众一个交待，在一声令人心碎的枪声中，官兵含泪送走了这名战友。
　　从那以后，驻藏部队就规定：禁止捕鱼。时至今日，这件事仍被当作严守群众纪律的典型案例，时时警醒官兵。
　　在驻藏部队，尊重藏民族文化的纪律有时严得似乎不近人情。某团三连战士小刘对此深有感触。
　　一次，小刘随连队到藏乡开展助民劳动，当热情好客的主人为小刘敬酥油茶时，他却捂着鼻子放下了，顿时引来主人的不满。在场的指导员立即替小刘向老乡道了歉。
　　晚点名时，指导员当着全连官兵的面狠狠地批了小刘一顿，并责令小刘写出书面检讨。之所以对他处理这么严，是因为捂鼻子这个小动作，藏族群众认为是一种不尊重。小刘从中认识到尊重藏族风俗习惯的重要性，主动去向那名老乡道歉。
　　为了筑牢尊重藏族文化传统和风俗习惯的根基，几十年来，无论人员怎么更换、情况如何变化，一代代进藏官兵在部队上的第一课都是“四学习”、“三尊重”：学习民族历史、学习宗教政策、学习民族风俗、学习民族语言；尊重民族群众、尊重风俗习惯、尊重民族文化，
　　不懈的民族政策教育和传统教育，使一茬茬驻藏官兵与西藏各族人民建立了深厚友谊和血肉联系，做到了自觉融入驻地生活习俗，自觉保护藏族文化、尊重宗教信仰。
☆

