        　　往事不要再提
　　人生已多风雨
　　纵然记忆抹不去爱与恨都还在心底
　　真的要断了过去
　　让明天好好继续
　　但实际上，过去是断不了的，不仅断不了，而且肯定还是要留下痕迹的。我坚信，“凡经过的必留下痕迹……”。一个人断不了过去，一个国家亦断不了过去。一个国家的历史不可能被人为割断，即便是所谓“前苏联”的那些事儿，也不可能成为俄罗斯的“如烟往事”。俄罗斯要捍卫历史，要再提“当年勇”，为的是不让人给自己脸上抹黑……
　　12月22日，俄罗斯总理普京对格鲁吉亚当局拆除苏军纪念碑事件做出郑重回应，并正式建议在莫斯科重建二战期间苏联牺牲军人纪念碑。12月19日晚格鲁吉亚当局决定拆除库塔伊西市二战牺牲军人纪念碑，并计划在原址新建议会大厦，结果爆破工作造成一对母女死亡，数人受伤，引发国内外的广泛关注。
　　普京22日主持召开政府主席团会议时就此毫不客气地指责格当局此举是企图抹灭历史记忆。普京说：“问题在于这是再次企图抹灭苏联人民对于共同的过去，其中包括英勇的过去的历史记忆。我们的专家认为，这座纪念碑有艺术价值。我认为在我们曾经统一的国家的首都，即莫斯科，重建这座纪念碑是可行的。纪念碑的作者现在生活在第比利斯，俄罗斯专家可以帮助他。相信莫斯科当局会为这座纪念碑找到合适的地点。”普京的倡议随后立即得到了响应。俄罗斯社会组织“格鲁吉亚人联盟”主席胡布季亚22日宣布，该组织准备自筹资金在俄罗斯树立卫国战争期间牺牲人员纪念碑，并已开始和原纪念碑作者、前苏联著名雕塑家别尔泽尼什维利展开磋商。
　　也是12月22日，俄罗斯总统事务管理局局长科任在莫斯科举行的新闻发布会上说，在2010年5月9日庆祝反法西斯战争胜利65周年时，俄罗斯将在17个城市同时举行胜利阅兵式。科任说，阅兵式将在首都莫斯科、伏尔加格勒、圣彼得堡、斯摩棱斯克、摩尔曼斯克、加里宁格勒、新西伯利亚、叶卡捷琳堡、赤塔、哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克等城市举行。虽然这些城市横跨俄罗斯辽阔领土的10余个时区，但阅兵式开始的时间统一定在莫斯科时间5月9日10时。届时，俄罗斯位于亚洲和欧洲不同地区的居民，将在白天和夜里不同时间共同迎来胜利日的庆典。
　　科任还介绍说，2010年俄罗斯还将在全国青年诗人和作曲家中展开纪念反法西斯战争胜利65周年爱国主义歌曲创作比赛。
☆

