　　十年磨一剑。作为沈空航空兵某师兵龄最老的士官，窦树军在全师官兵心目中有着崇高的威望。威望不是源自他兵龄有多老，而是源自他16年如一日坚持做好一件事,使飞机探伤精准率达100%，从一名初中生成长为战机“神医”的传奇。
　　“窦树军荣获了全军许多最高荣誉，简直就是个传奇式人物！”一级士官康靖这样评价窦树军。
　　作为全军学雷锋先进个人、全军爱军精武标兵、全军优秀士官，窦树军是师开展爱岗敬业的生动教材。每年新干部报到、新兵分配工作，各团站都要把窦树军请上讲台现身说教。窦树军立足最艰苦最枯燥的岗位，从事最繁重最紧张的工作，一干就是16年，成长为探伤领域顶级专家的事迹，在康靖的头脑中挥之不去。
　　人怕见面。下连后，康靖被分配到窦树军所在的修理厂担任附件员。每天与窦树军低头不见抬头见，他发现窦树军没有惊天动地的壮举，更没有催人泪下的事迹，平凡得就像他那身沾满油污的机务服。而他的工作，就是在进气道、尾喷管里的钻来钻去，一种简单机械的重复。窦树军的形象，在他的心目中大打折扣。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。不久，上级通报兄弟团发生的一起严重飞行事故，彻底改变了康靖对窦树军的看法，改变了他对探伤工作的认识。
　　那是一幕令人揪心的场面：一架战机在起飞过程中，尾喷管喷出团团火焰，飞机扎进跑道尽头燃起熊熊大火，飞行员死里逃生。消防车、救护车刺耳的警笛声在跑道上空久久回荡，宛若战鹰撕心裂肺的呼救。事后，经过上级专家组调查，这起事故是由飞机发动机叶片断裂，碎片击穿油箱起火造成的。同时，调查发现探伤员没有取得相应的探伤证，不具备探伤资格。
　　“一条细小的裂纹折断了一片叶片，一块指甲大小的叶片击穿并引燃了油箱，一个燃烧着的油箱烧毁了一家昂贵的战机，一架失事的战机事关一场战争的胜负，一场战争的胜负决定一个国家和民族的命运……”一个似曾相识的“马蹄钉”故事似乎演绎成了一起现代版的悲剧，康靖在思考，并重新开始审视窦树军、审视探伤工作和探伤员。
　　曾几何时，探伤专业作为机务领域的小专业，小得那么不起眼，小得没有人愿意去干。蝼蚁溃堤，探伤专业又显得那么大，大到关乎战机的飞行安全、关乎飞行员的生命。
　　随后发生的几件事，更是让康靖暗暗佩服窦树军，感到“窦师傅”名不虚传：飞机下达了起飞指令，窦树军说发动机叶片可能有裂纹，坚决不在放飞单上签字；窦树军探伤发现某型战机机翼综合挂梁立柱有裂纹，提出改进意见，飞机生产厂家对全军同类型所有飞机进行改进……“关键时刻最顶用，这就是窦树军的价值，也是他日复一日在本职岗位上练就过硬本领的动力。”康靖由衷地感叹：“简单的招数练到极致，就是绝招。窦树军给我的启示，让我受益终生！”
　　“窦树军头上的光环让人感到耀眼，他厚厚的功劳簿更是让人眼馋。不知从何时起，战友们送他一个‘立功专业户’的雅号。”四级士官韩勇开玩笑地说：“如果把窦树军的军功章缝起来，可以做成一件‘防弹背心’。”
　　“窦树军之所以贡献比我们大、荣誉比我们多，就是因为他的志向更高远、目光更深邃、作风更扎实。”在韩勇的心目中，窦树军与大家的区别就在于“个不一样”：想的不一样、做的不一样、标准不一样。
　　窦树军在探伤领域崭露头角之初，上级领导曾对他做出过“土专家”的赞誉。的确，作为入伍时只有初中文化的他，能在探伤岗位搞出点名堂实属不易。而对于带“土”字的价值定位，窦树军很敏感，不甘心。在别人看来是褒扬，对他来说却是一种鞭策。因为在他看来，用“土”字作定语，不仅代表着低层次、低效率，而且还代表着落后和差距。精诚所至，金石为开。经过16年的挑灯夜读，勤学苦练，窦树军创新总结了4种新型探伤方法，获得了世界航空领域通用的无损探伤资格证书。
　　韩勇说：“如今，窦树军已经成为全军探伤专业的代名词。尽管如此，他仍然是一个善于找差距的人，一个不断超越自我的人。把他当作良师益友，你就会自然而然地跟着进步，因为他的所思所想、所作所为，总是和时代的脉搏一起跳动。”
　　2004年，窦树军所在团改装国产最新型战机，同时，一批先进的探伤仪器在修理厂安家落户。面对上面英文单词都难认全的“新搭档”，窦树军没有认生，更没有打怵，而是投入了自己全部的精力和智慧。他开始学英语、背单词，把目光瞄向世界探伤技术发展前沿，逼着自己学习最先进的探伤理论，驾驭最先进的探伤仪器，掌握最先进的探伤方法。对他来说，每一次在新机进气道的爬进爬出，并不是对日常工作的简单重复，而是他对探伤领域尖端科技发起的一次次冲锋。正是在这一年，他的无损探伤技术达到了世界先进水平，成为维护信息化战机的“神医”。
　　“窦树军具有‘全军标志’的荣誉一大串，是我们身边的先进典型，工作生活在他的周围，起初感觉被他的光环压得透不过气来，后来又被他的榜样力量推得停不下脚步。”一级士官丛晓乐直言不讳地说：“和窦树军在一块儿当士官，可不是一件容易的事。”
　　2006年4月，师团掀起了向窦树军学习的活动，起初丛晓乐颇有抵触情绪。在丛晓乐眼里：“探伤是一个立功几率大、能干出点名堂的岗位，自己是一名司机，与探伤专业根本就不靠边，让我学窦树军，岂不成了邯郸学步、东施效颦吗？”
　　起初，丛晓乐把学习窦树军当成了应付差事，参加学习讨论不积极，撰写学习体会不认真。但当听到政治处主任对窦树军的一句评价时，却拨亮了丛晓乐的那盏心灯：“窦树军最难能可贵的地方，就是他把一件事反复做好了一万次！”
　　回过头来，丛晓乐反问自己：“自己连续出一万次车，能确保安全无事故？”后来，他发现全师官兵都在虚心地向窦树军学习，自己反而成了学习活动的局外人，在大家的追赶中掉了队。“套改一级士官仅仅是我的第一步，能长期留在部队才是我的最大愿望。窦树军在部队的步子走得那么稳凭的是什么？我要实现愿望靠什么？”反思过后，丛晓乐豁然开朗：“有这么好的榜样在身边，不学不是很傻吗？”
　　“一个人无论在哪方面取得了成就，都应该得到大家的尊重和推崇，都值得大家虚心地学习和效仿。而每一个对部队做出重大贡献的人，他们身上都有一些共性的东西。就像窦树军一样，有时候就是一种无声的感召，只要你默默地跟随，就能走上一条成才之路；有时候就是一个动人的音符，只要踏上他的节奏，一起同频共振，就能奏响时代的最强音。”谈起学习窦树军的体会，丛晓乐把自己比喻为逐日的夸父：“也许窦树军可望而不可及，但我还是会不停地追赶。因为士官要真正发挥主体作用，在部队建设发展中有所建树，就是要努力成为像窦树军那样的人。”
　　一枝独秀不是春，百花齐放春满园。几天的采访让记者深深地感到，窦树军不是一个人在战斗……

