　　飞了这么些年，他倒有点儿糊涂了，天空究竟是个什么？
　　一个飞行员，不知道天空是个什么，未免有些荒唐，甚至让人有点儿悲哀。
　　很蓝很蓝，它蓝得清澈，蓝得幽邃，蓝得深沉。只有到过瀚瀚云海之上的人，才不须形容也会领味那高远、那纯净。如无瑕水晶，澄澈晶莹，广袤无垠，迷人而又恢宏。
　　高空——一万二千米高空之上，正有一巨大飞行物在拉烟。它于那致远、那无极中大度翔移。银亮银亮的，头、尾、两翼清晰可辨——这便使它体型之巨可想而知。它身颈颇超前地探着，两翼又极简捷地后掠，与尾翼形成高速格局，让人十分形象地想到仿生学。但它，那飞行物，却移动缓慢——这是距离、空间造成的视差，其实空航速不难推想。它稳重自信、从容不迫、拉出洁洁净净极为质感一道细细白烟。白烟渐渐变粗、变淡，直直地、又长长地，恍若大彗星壮观的尾帚，仿佛一柄寒凛长剑。
　　游东生有点儿沮丧，因为他看出，那飞行物显然不是他试飞出来的“鸢”式飞机。它体型起码大出也长出“鸢”式十几倍。并且“鸢”式飞机拉出的烟迹也远远没有这么博大、这么雄奇。也博大雄奇，但与这相比，却小鼻子小眼儿只可称为玲珑精巧了。正是这，让他懊丧。而且看来也正是这，使无数次也曾在那对流层中拉过烟的宋万林飘忽间丧失了自信，而乐宝康的两只犀利小眼亦很明显地同样惶惑起了皮冻般的迷茫。
　　唉，也许。要不宋万林、乐宝康为何忽然会英雄气短，说出那等没斤两少底气的话来？
　　在这片天地虽然只有他游东生一人在摆弄一张纸，但在游东生的心理意识中却还有两个实实在在的人物——宋万林与乐宝康。
　　“它能飞么？”乐宝康这样问，意思是希望能飞，神情却是相反。
　　“够呛。”宋万林挺肯定。
　　“怎么不能飞？”游东生认真检视了一下手里的折叠物，一只纸鸢，觉得无论从“风洞试验”结构讲，还是从空气动力学角度讲，它的滑翔力都是毋庸置疑的。
　　“纸太软。”宋万林是从材料强度分析的。说完便一喘，囊囊肚皮迟钝地有个大的起伏，顶得拎在腹前的飞行头盔朝旁边一滑又恢复原状。他总是从“材料强度”分析问题，也许是他自己材料强度很不济很虚泡才对这物理性问题有着极敏感的关注。
　　“是，是。”乐宝康附和。游东生发现他又忘了系鞋带。忘了一只。一只系着，另一只长短不齐散在两边，踩得乌七八糟，即使发现了想系也再没法下手。他总是这样，丢三落四，真让人不明白。系了一只说明他没忘记系，他是系了一只以后才开始忘的，这便实在不可思议。
　　他把那折叠物一上一下试了试，不能不承认纸是软了点，让人想起不足月婴儿忽闪忽闪也许一戳就破的颅盖儿之类。那懊丧便支棱了一下。倒不是什么具体的沮丧，那是一种整体的暧昧情绪，它相对恒定，总是在那儿，氤氲一样笼在他生命里。它时时便极生动地支棱一下，有如臂力在他肉体与精神上灵活地一张，暗示着那生命中的痛苦与悲哀是多么地鲜沛与丰饶。
　　唉，他要最好的，无论什么他都期望最好的，却往往总是不能。甚至连张纸，甚至连他最后要填写的这张纸，也不能……
　　“能飞么？”宋万林又问了一句。他另外还有个名儿，叫“狗洞”。他当年是中队长，那会儿游东生也是中队长。并且也另有一个名儿，叫“八妖”。“恐怕还是不行。”宋万林说。他一身累累赘赘的暄肉懊丧地松懈着，使那原本魁实伟岸的骨架也显得负荷过大有点儿力不能支。
　　“或许还是能飞。”乐宝康不是判断而像安抚了。他也另有个名儿叫“两拐”。
　　游东生甚至连话也不想再说。算个什么事？一个纸折的玩意儿，飞不飞的！原先是很想投放一下的，这时失了兴致。两拐狗洞怎么会这样嘈嘈切切了？
　　他望着远处，目色飘零，并无什么具体的视觉对应物。手指疲沓下来，捏在手里的纸折物便从折迹处涣散开来，缓缓一摩挲，它恢复了原态，一张纸。一张表格，《停飞飞行员履历表》。他曾经看着很多飞行员带着失落般心绪填写了它。而现在，轮到他了。他抚平它，上面七棱八凸连折带翘显出些字来。
　　……年龄：48岁。职务：试飞团长。飞行等级：特级飞行员。代号：8l……
　　代号。都是代号，两拐，狗洞，八妖，都是，并非外号，更非别名。两拐——“27”；狗洞——“90”；而他是“8l”。扒腰、吧吆、疤邀、粑夭……怎么叫都行，当然“八妖”最贴切。他性格暴戾，一脸横肉，常挂魔鬼脸相，且飞行技艺精湛，鬼斧神工，道行高超。“81”，大写了便是“八一”。于是一叫“八妖”便自然而然要联想到具有很强军事意味的什么。那联想与他某种深层情愫倒也吻合。代号，时间长了，不但代了号，也代了名，代了姓，成了名符其实的“代号”。他们也都乐得让代，因为那有很令人适意的职业感。
　　……飞行经历：雅克18……乌米格……比斯……歼五……歼六Ⅲ……歼七Ⅱ……鸢式……
　　这便几乎囊括了迄今为止全部歼击机系列各种型号。所有飞机他无不能飞，无不驾驭自如。这是绝无仅有的。他是航空界天之骄子，飞行职业中无冕之王。
　　从二楼的一个窗口，那纸鸢，它飞出来。是的，所有这一切，都是从他三十年前拣到那个纸鸢开始的。那是开始，而现在……是结束。
　　二楼那窗口不是间教室，那是教导处。校园很静。“北航”“南航”“哈军工”“西军工”……为实现这些报考志愿，没个好分数是不行的。当然这所航院附中集合着少年精英，实现那些志愿几乎是一蹴即就之事。于是摆在教导处那位征兵军人面前的一沓表格，便可以理解地门庭冷落、十分寂寥。它们每一张倒都硬铮铮质地很好，正宗的道林纸，人们疏远它都不愿意来填写似乎有些有眼无珠。
　　它从那窗口飞出来，显得心不在焉，百无聊赖。但这并不影响它优美的飞行姿态。它凌空飞翔，超然而又隽逸。鸢，即鹰隼。左一下右一下它划着漂亮的洁白弧线，纸浆凝成的筋骨却又有着高拔的灵性。他呆然立定了，神魄似完全被它摄附过去。它似乎由他胎梦中升起，向着他的感悟飞来……从那上面他第一次明晰地意识到，他的生命之帆业已化为羽翼……
　　校长教导主任正坐在那军人旁边，很是惶恐满脸的对不住。可是他们看见他拿着它、拿着那张抚开的纸页递上来时，却不由口目圆张，满脸定格了“O”字。
　　“你？”“你！”“你不……？”“你却……！”
　　是的，他——优等生中的人尖儿——他不……他却……！
　　那百无聊赖的军人因为有了营生立刻活泛过来：“你想当兵？”
　　“是，当飞行员。”fontcolor='#ff0000'☆/font

