　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》4月29日文章，原题：我们的问题：中国是敌是友？
　　长期以来，美国及盟友指责中国对其防务思想过于保密。但有时军事事务上的透明度会过了头，就像澳大利亚将要发现的一样。澳新的防务白皮书很快将发布，它将确立今后数十年澳战略利益和目标。白皮书将暗示，中国的崛起给地区态势带来了不确定性，堪培拉视中国日益增强的军力为澳扩充海军的驱动因素。澳政府中并没有人会设想中国将直接侵略澳大利亚，但这种解释在北京很难说得过去。
　　白皮书公布的外交时机也不对，与奥巴马上台后的美中关系的方向背道而驰。美国防长已暗示，更愿意把资源用于打击跨国恐怖主义，而不是应对不太可能、也没有必要的与中俄摊牌。美国向中国传达的讯息是，它想消除军事紧张及联手应对共同危险。
　　这份防务白皮书将使澳大利亚对中国公开表示担忧的炒作愈演愈烈。这些杂音———关于主权财富基金、资源投资及网络间谍等———已在北京引起反响。笔者知道这些，因为上周在北京和上海见了一些中国安全分析家。他们表示对澳大利亚的喧闹感到困惑，认为这与陆克文总理希望调解中美分歧的意愿不相一致。一些分析家表示可以理解澳大利亚想要防范不确定性，但他们坚称，中国的战略文化是谨慎的、基于自我保护的，而澳防务政策却要根据中国崛起来定义，这将在北京播下不信任的种子。
　　当然，一个像澳大利亚这样拥有广阔海洋利益的国家仅有3艘潜艇是不合理的。聊以慰藉的是，即便一个强大的中国炫耀武力，面对他们的并非只有我们一国：华盛顿将挑战北京试图军事主导亚洲的任何企图，印度对北京在印度洋的存在也感到不安，日本对中国的猜疑根深蒂固，韩国、越南、新加坡及印尼一个个私下都对中国警惕。
　但许多亚洲国家或许会这样解读我们的白皮书：如果澳大利亚感到有必要提升火力，或许我们也应加倍扩充。这样一来我们离武器竞赛就更近一步了。对堪培拉来说，现在的挑战是迅速采取行动尽量缩小外交影响。除了向中国人介绍白皮书，澳大利亚应着重指出无意建立一支专门针对中国突发事件的军队，并认识到就地区安全问题与中国合作的可能性。
　　不论出发点如何，中国拥有在全球安全中扩大作用的巨大潜力，澳大利亚可以帮助形成这种互惠的能力。我们应主动提出向中国军官提供英语、国际法培训。海军也可在多国演习中与中国接触。当然，私底下我们应防范中国崛起可能带来的战略影响。但是，将这作为我们防务政策的主要依据或鼓吹我们最终都不会采购的军力计划，未免草率。我们应重新权衡有关中国战略未来的讯息，越快越好。


