　　设在荷兰海牙的国际刑事法院4日以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由正式对苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔发出逮捕令。
　　苏丹政府旋即表示拒绝，大批苏丹民众走上街头抗议。包括非洲联盟在内的一些国际组织和国家表态：希望各方以苏丹和平进程为重。
　　国际刑事法院宣布发出逮捕令之前数小时，苏丹总统巴希尔在首都喀土穆接受媒体记者采访时强调，任何针对他的指控都“没有价值”。他向媒体记者竖起拇指，以示坚定。
　　这以后，他前往喀土穆郊外一处军营，出席一场空军毕业典礼。返回首都时，总统车队绕行穿城，巴希尔在车内向街道边欢迎他的民众挥手致意。
　　针对逮捕令，苏丹新闻和通讯部当天发表声明，称苏丹政府“不承认这个白人的法院，不会与它打交道，（国际刑事法院）对苏丹和任何苏丹人都不具备司法管辖权”。
　　声明强调：“苏丹的主权和独立由苏丹人民捍卫。”
　　巴希尔的外交政策顾问穆斯塔法·奥斯曼·伊斯梅尔在国际刑事法院宣布发出逮捕令后向苏丹国家电视台发表讲话，指认国际刑事法院的决定缘自“外国势力企图破坏苏丹稳定”。
　　伊斯梅尔说：“这是新殖民的一种工具。”
　　正在埃及开罗的苏丹外交事务国务部长阿里·艾哈迈德·卡尔提告诉媒体记者，国际刑事法院逮捕令不会对苏丹总统产生任何效用，巴希尔将继续所有原定计划，包括出席本月29至30日在多哈举行的阿拉伯国家联盟峰会。
　　卡尔提说，国际刑事法院逮捕令“不会对巴希尔总统产生影响，他将继续一切正常活动……包括出席阿盟多哈峰会”。
　　他强调，苏丹政府有责任和义务尊重与达尔富尔地区反政府武装达成的和平协议。
☆


