　　人民网军事在线北京9月16日电据星岛环球网报道，澳大利亚防务分析师11日认为，中国已经拥有了在亚洲挑战美国力量的潜力，正在锐化战斗力瞄准美军航母。澳总理陆克文低估了中国不断增长的军事实力。
　　据《环球时报》引述《澳大利亚人报》报道，澳大利亚国立大学防务研究中心主任休·怀特11说，中国已经拥有了在亚洲挑战美国力量的潜力，特别是在台湾发生意外的情况下。怀特认为，北京正在锐化瞄准美国航母的能力，陆克文总理“低估了挑战的严峻性”。
　　怀特在罗伊研究所的同事马尔柯姆·库克说，陆克文加强海军力量以应对亚洲地区安全竞争的计划将冒加大中国担忧的风险，中国会担心自己成为军事和政治遏制战略的目标。
　　罗伊研究所东亚项目主管库克博士说，在整个地区，中国将是对陆克文周二讲话反应最强烈的。他说，北京将把这个讲话解读为陆克文政府将于明年初发布的国防白皮书的预告。
　　库克说：“公开场合可能会出现一些比较温和的评论。而在私下将会出现更为尖锐的质问。”


无人机特别适于作为电子战设备的载机，用来对付各种无线电技术兵器。无人干扰机可以潜入敌方境内，接近干扰目标（如反导雷达、防空雷达）。当无人干扰机在雷达附近来回飞行时，后者就无法正常发挥功能和为反导系统提供所需空情。雷达屏幕上将出现几百个假目标，并且与真目标毫无区别。当一架无人干扰机需要返航时，另外一架将前去替换它。

环球时报·环球网消息：美国合众国际社(UPI)近日刊发高级新闻分析人士马丁·塞弗(MatinSieff)的文章，文章提到，中国海军日益强大的潜艇部队可对美国航母战斗群发动压倒性打击，这唤起了美国美军二战死亡阴影记忆——曾给盟军制造了挥之不去的死亡阴影的被称为“海上狼群”的德国U型潜艇部队。
　　冷战期间，从20世纪60年代后期，世界上能够与美国抗衡、有能力击沉美国航母的军事力量就是苏联海军。

环球时报·环球网消息：美国合众国际社近日刊发高级新闻分析人士马丁·塞弗（MatinSieff）的文章，文章提到中国正在研发一种美国海军无法对付的专打美国航母的高速隐身反舰导弹。
　　文章说，如果看一下美国公共电视台（PBS）关于尼米兹号航母的专题片，很容易给人形成这样的印象，即美国的核动力超级航母将永不沉没。

台湾“总统”选举已结束近一个月，但美国于选前部署在台海周边的两艘航母却迟迟不肯离开。对此，台军方人士称，即使2000年政党轮替、2004年发生“3·19枪击案”，美军都仅有一艘航母“经过”台海，而这次两艘航母采取“长期巡弋”的方式在台海周边海域进行机动性“前进部署”，这是“前所未有的情况”。

