        　　老爸、老妈，你们不用来部队看我了，我已经长大成人了，前几天，我打枪优秀，我们支队长还亲自宣布给我嘉奖呢！”
　　2010年春节前夕，远在珠海经商的张绵灵、陈惠雪夫妇，收到在汕头支队二中队服役的儿子来信后，退掉准备去汕头的机票，逢人便说：“部队真是锻炼人啊，我家圣威已经是一名合格的武警战士了。”
　　张圣威是2008年底入伍的，因其父母“老来得子”，从小对他过度溺爱。去年初，他分到中队后，很快就成了“新闻人物”：中队集中组织看电视，他吵着要老兵换台看动画片；中队组织学条令，他却偷看奥特曼、卡通书等儿童读物；排长批评他，他晚上悄悄地将排长牙刷在水泥地上刷两下，见不解气，又在排长水杯里吐口痰……为此，战士们私下里笑话他还没结束“心理断乳期。”
　　张圣威的举动让中队干部十分恼火，经多次教育后改观不大，一度产生向支队建议退兵的想法。魏文涛知道后，陷入了沉思，张圣威年龄小，又是家中“宝贝疙瘩”，如果仅凭这点小事就退兵，部队倒是轻松了，但可能会让他父母伤心一辈子，甚至害了小张一辈子。
　　随后的支队新兵管理教育分析会上，刚一坐定，有名领导就张圣威的问题“开起了炮”：“这个兵思想素质这么差，不退兵将来一定会出大问题！”听到这，魏文涛微微一震，耐心地劝导说：很多年轻战士犯错误并不是思想品质问题，而是认知能力弱，说到底是思维方式有偏差，将这个问题解决了，其他问题就迎刃而解了。“开炮”的领导面带不屑之色，小声哼了一声：“这个兵不退，你就等着后悔吧！”魏文涛装作没听见，心里却暗暗下了决心……
　　这天，魏文涛到中队蹲点，组织召开新兵座谈会，当问到张圣威最崇拜的人是谁时，小张不假思索地回答：“奥特曼！”魏文涛惊讶地问他：“奥特曼是干什么的，你为什么要崇拜他？”小张挺直腰杆大声回答：“奥特曼是个大英雄，每当怪兽要毁灭一个城市时，奥特曼都会出现拯救城市。”
　　魏文涛哈哈一笑，指着会议室悬挂的8位英模画像，意味深长地说：小张啊，奥特曼是虚拟的，真正的英雄就在我们身边，你看，献身国防的模范干部苏宁、忠诚使命的优秀指挥员杨业功，他们为了党和人民的利益，连自己的生命都牺牲了……小张听着听着，渐渐地涨红着脸低下头。当晚，张圣威有生以来第一次失眠了，支队长亲切的笑容和开导的话语，使他顿时明白了许多事理。第二天一大早，他就悄悄地将10多本奥特曼书籍全部扔掉。官兵们惊奇地发现，张圣威一夜之间真的长大了，训练场上成了“小老虎”，16动擒敌拳打得行云流水、虎虎生风，中队干部不断鼓励他再接再厉。
　　就在大家对他满怀期待时，他却又掉了“链子”，在一次支队组织的政治教育摸底考试中，他只考了54分，拖了中队后腿。中队干部批评他，他还振振有词：“当兵的搞好训练就行了，背那些名词有啥用啊？”
　　不知不觉，到了年终射击考核时间。只见张圣威一上场，据枪、瞄准、射击，动作干脆利落，五发子弹，“砰、砰、砰”，“48环”。主考席上，魏文涛带头鼓掌，当场宣布给他嘉奖一次，新兵们拥着他讨教“射击经”，乐得小张摆了个奥特曼的“pose”，一转神，感觉不对劲，又严肃地向支队长敬了个军礼，现场官兵笑弯了腰。
　　考核讲评后，魏文涛特地走到张圣威面前，笑哈哈地对他说：“小张啊，你枪打得好靠的是什么啊？”“瞄得准！”“如果将你眼睛蒙上，你还瞄得准吗？”小张回答：“那还怎么打呀？”魏文涛瞅准这个时机，对他说：“政治教育与军事训练，有时就像枪与眼睛，眼神好，才能瞄得准，瞄得准才能打得正，缺了哪一样都不行啊。”
　　张圣威似懂非懂地点点头。打这以后，政治教育课，小张再也没有“消极对付”，笔记做得一丝不苟，主动参加中队组织的“科学发展观就在我身边谈”活动，他提出的“让新兵互相启发、自我教育”的建议，还获得中队建言献策“金点子”奖呢。（王爱群供稿）

返回专题
