　　新华网银川８月１９日电（记者胥金章、樊永强　人民日报记者徐运平）
　　宁夏贺兰山麓，风和日丽，碧空如洗。
　　随着３发绿色信号弹同时升入天空，寂静的演兵场立刻沸腾起来。
　　空中，救援直升机轰鸣而来；地面，野战医疗车纵横奔驰……军地医学救援力量以多种机动方式迅速进入演习地域，一场大规模军地联合灾害医学救援实兵演练随即展开。
　　１０分钟开设１０余所野战医院，１５分钟架起野战远程会诊系统，新型战时卫勤保障信息系统把医疗、防疫、“三防”、心理救援等专业分队联为一体……
　　这是８月１９日上午在兰州军区某训练基地举行的“卫勤使命―２００９”演习实兵演练现场发生的一幕。
　　作为新中国成立以来规模最大、参演兵力和装备最多、要素最全的一场非战争军事行动卫勤综合演习，“卫勤使命―２００９”动用了来自全军各大军区、军兵种和院校的多支卫勤力量及部分省（自治区）卫生部门的卫勤力量，演习过程中体现出诸多不同于以往类似演习的创新之处，对未来信息化条件下军地卫勤力量处置重大灾情医学救援提供了重要借鉴。
　　“灾害医学救援行动的全流程展示”
　　据演习办公室负责人介绍，“卫勤使命－２００９”演习由解放军总后勤部总体筹划部署、兰州军区具体组织实施，以提高军地联合遂行非战争军事行动卫勤保障能力为核心，以某地发生强烈地震及其次生灾害为背景，以现代信息技术为支撑，综合运用多种演习方法，实施军地联合救援。
　　“这次演习是对灾害医学救援行动的全流程展示。”演习导调组专家、解放军后勤指挥学院教授张树华说，演习着重演练在大规模自然灾害发生后军地医学救援力量启动应急响应、构建指挥体系、筹划卫勤力量、远程快速投送和实施医学救援的程序、内容和方法。
　　按照处置重大灾情医学救援的实际流程，演习划分为战略战役卫勤机关组织指挥演练和卫勤部（分）队医学救援实兵演练两个阶段。
　　“演习课目的设置主要参考了去年汶川抗震救灾中的成功经验，但在军地联合行动的深度、广度和组织方式等方面进行了新的探索。”张树华说，第一阶段主要演练快速反应、建立联合行动指挥体系、部署卫勤力量３个方面内容，第二阶段演习重点演练现场急救、医疗救治、卫生防疫与次生灾害医学救援、伤员流转等４个方面的１０多个重难点课目。
　　对于演习的目标，解放军总后勤部卫生部部长张雁灵这样概括：检验和提高信息化条件下军地卫勤力量处置重大灾情医学救援的组织指挥能力，探索和创新军地一体灾害医学救援的方式方法，丰富和完善军地卫勤保障理论，提高我国应对突发性自然灾害的卫勤保障能力。

