　　新华社兰州7月15日电　（樊永强、邓伟峰）日前，兰州军区批准颁发《国防生军政训练实施计划》。这是全军首部全面系统地明确国防生在校军政训练的规范性文件。
　　近年来，国防生已成为部队干部的重要补充来源，仅兰州军区今年就有近800名国防生补充到基层部队。为进一步提升国防生培养质量，兰州军区自2008年10月以来，组织力量先后到签约高校、训练基地、见习部队等16个单位走访调研，广泛听取意见建议，研究制订出这部训练实施计划。
　　“核心着眼点是提高国防生第一任职能力。”兰州军区干部部有关领导介绍说，《计划》从培养目标、课程设置、考评奖惩等方面，对国防生军政训练作了具体规范，是对总部相关政策法规的延伸细化，也是多年来兰州军区依托培养工作实践经验的总结转化，具有5个鲜明特点：
　　一是全程性。着眼国防生培养工作与普通高等学校育人规律相协调，从国防生入校开始，对其8个学期、3个暑期的训练内容、学时分配、质量指标都进行了明确，实施全程计划管控。
　　二是系统性。按照“学文”与“练武”兼备的要求，将军政训练课程优化整合为政治理论、军事理论、军事技能、实践拓展4大模块，同时增设了第一任职岗位必需的5个专题辅导内容。
　　三是科学性。在保证国防生完成科学文化知识学习的同时，按照循序渐进、逐步深入、把握强度、控制进度的原则，合理安排各阶段军政训练，使计划能够得到有效落实。
　　四是规范性。按照国防生培养的目标要求，对训练内容、时间、形式、要求等逐一规范，使组训、考核与奖惩相配套。
　　五是操作性。以文字加表格的形式把国防生军政训练的内容、组训单位、学（暑）期安排等要素进行详细标明，各承训单位可依据这个计划直接组织军政训练。


