俄罗斯：军营选美造势、明星“代言”军队
　　俄罗斯自1993年颁布《兵役义务与服役法》至今，实行的是混合兵役制度。
　　俄联邦政府和国防部负责征兵工作，国防部在各自治州、自治区、州及区、县（市）级都设有兵役局，与俄联邦各级政府机关共同完成征兵工作。兵役局下设有集训点和征兵站，负责具体的征兵工作。各高校和中学均不设专门征兵机构和专职征兵工作人员。征兵期间，在州和市（区）两级建立临时征兵委员会，负责组织公民体检、决定服役种类、免征和缓征等。
　　为吸引广大青年参军，俄军采取了三项主要措施。一是通过广告宣传，让青年学生了解军营生活。俄国防部开通专门的军事电视频道，增加对军事题材的广播电视节目、电影电视剧的投资。俄军新开通的军事电视频道每天18个小时播出军事和爱国主义教育节目，增加俄罗斯青年学生和民众对俄军的了解。
　　二是军营选美吸引眼球。俄国防部自2005年以来，举行“佩肩章的美女”和全军“棒小伙”选美大赛，参赛选手身着军装和战靴在坦克上摆姿势，手持冲锋枪拍宣传照片等。
　　三是请文艺明星为军队造势。此外，俄军方还与俄罗斯文化部签署了协议，与文化界大腕联手，共同包装俄军新形象。这些文艺界的著名人士还会赴俄罗斯新兵兵营参观，观摩新兵训练，了解新兵学习生活情况，并在全国电视台播放其活动情况。
☆

