　　1999年10月1日，中华人民共和国在北京举行建国50周年庆典，中国人民解放军空军空中受阅梯队和地面方队接受党和国家领导人的检阅。
　　这次空中受阅是人民解放军历史上参加机种、机型最多，指挥难度较大的一次。分别从陆、海、空军调集歼击机、强击机、歼击轰炸机、轰炸机、加受油机、新型战斗机、武装直升机等7个机种共132架，组成10个梯队。受阅飞机从7个机场起飞，沿6条航线按时飞到指定空域集合，并依次加入基准航线，准确无误地飞过天安门上空。整个编队全长75.64千米，通过天安门上空的时间为6分59秒。第1梯队是领队护卫梯队，由空中受阅总领队空军航空兵第36师师长高艾平驾驶轰-6H型飞机领队，8架歼-7E型飞机分列两侧，呈楔队队形。第2梯队是轰炸机梯队，由18架轰-6型飞机编成6个3机“品”字跟进队形。第3梯队是加受油机梯队，由2架轰油-6型加油机和4架歼-8D型飞机组成2个3机“品”字队形。第4梯队是歼击轰炸机梯队，由6架歼轰-7型飞机组成6机箭头队形。第5梯队是强击机梯队，由12架强-5C型飞机编成3个4机右梯队跟进队形。第6梯队是歼击机梯队，由20架歼-7E型飞机编成4个5机楔队跟进队形。第7梯队是歼击机梯队，由24架歼-8D型飞机编成6个4机右梯队跟进队形。第8梯队是新型战斗机梯队，由12架苏-27型飞机编成3个4机右梯队跟进队形。第9、第10梯队是武装直升机梯队，分别由10架和15架直-9型直升机编成5个5机楔队跟进队形。当日上午11时5分20秒，第1梯队正点通过天安门上空，11时12分19秒，最后1架飞机飞过广场。10个梯队队形保持优良。
　　空军参加受阅的地面方队有3个地空导弹方队，1个院校方队，1个飞行员方队，1个空降兵方队，圆满完成了任务。

　　（选自《中国空军百科全书》）

