　　人民网军事在线北京11月6日电美国合众国际社11月4日报道，原题：中国军事侵略的潜力　虽然中国的军力似乎令人生畏，但它需要太多的军队部署在全国。相比之下，台湾有美国的帮助，俄罗斯拥有自己的强大军力，印度有以色列的支持，这些国家和地区的军力总和超过中国。
　　环球时报引述美国合众国际社报道称，中国军队已成为一支获得巨大扩充和现代化的部队，　中国的军力似乎令人生畏，但它需要太多的军队部署在全国。
　　报道称，就在10年前左右，中国拥有的还是一支基本落伍的军队。最近几年，中国开始了三个阶段的军事现代化计划。从1990年到2010年，中国通过俄罗斯和本土供应升级其军事硬件。第二阶段是从2010年到2020年，中国引入现代化武器，这将加速让中国成为地区军事大国。在2020年到2050年的第三阶段，中国希望变成世界的军事大国。
　　美国合众国际社报道还称，中国的军事现代化主要意图是恐吓其邻国。与此同时，邻国正紧跟新的军事技术，以消除任何可能的中国军事大胜利。中国对其自身抱鹰派观点，但不应该太小看其邻国。它需要得到有关其自身实力的更好建议以及更清楚地了解其邻国的军力。
　　美媒不厌其烦的炒作“中国威胁论”，各中目的不得而知。被任命为联合国副秘书长的中国原驻联合国日内瓦大使沙祖康曾表示，中国军队的惟一任务是保卫祖国。沙祖康在那次采访中态度强硬地提出，美国没有权利对中国的军费开支说三道四。他说：“在这个问题上美国最好还是闭嘴！美国该如何做，这是美国的主权。但美国不应告诉中国该如何做！”
☆

