月是故乡明
　　2006年10月7日阴有雨
　　海上生明月，天涯共此时。对于绝大多数队员来说，在国外过中秋还是第一次。队里筹备了“心系祖国亲人　不忘维和使命”中秋文艺晚会，边赏月边组织军旅歌曲比赛。可是天公不作美，傍晚时分，下起雨来。不过，这丝毫没有降低队员们的热情，舞台从室外移到了室内。
　　既然没有月亮，那就专心观看文艺晚会吧。一开场，一小队就先声夺人，一看就是做了精心准备的。他们身着礼服，指挥戴着白手套，精神抖擞，士气昂扬，大有志在必得之势。尤其是第二首歌《红旗飘飘》，两名队员领唱，其他队员跟着和的形式，让大家的眼前为之一亮，现场的气氛顿时被调动了起来，台下情不自禁地鼓起了热烈的掌声。
　　三小队也不甘示弱，他们看一小队以形式取胜，就想在气势上占上风，歌曲《中国人》的音乐一响，全场都兴奋了起来，领唱的队员更是慷慨激昂，激情四溢。两名队员挥舞着红旗奔上台来，鲜艳的旗帜更带动了大家的情绪，场上气势如虹，场下掌声雷动。
　　20年前，张明敏的一首《我的中国心》唱遍了大江南北，唱出了多少爱国情怀，而只有身在异乡的游子才会最深切地体会到“中国心”三个字的深刻内涵。九小队的合唱曲目《我的中国心》，唤起了队员们强烈的民族自尊心、自信心和自豪感，队员们都激动地跟唱起来。
　　《十五的月亮》自是中秋晚会必不可少的歌曲。八小队的倾情演唱，勾起了大家的思乡之情。是啊，宁静的夜晚，你也思念，我也思念，而此刻，我们不是在边疆站岗值班，而是在战乱的国度维护和平。每逢佳节倍思亲，家人一定如我们思念他们一般在牵挂着我们吧！当他们唱到“你守在婴儿的摇篮边”这句时，我悄悄地看了看前两天刚刚喜得贵子的队员阮国坤一眼，他的眼睛里闪着泪花，默默地坐在那里欣赏着台上队员的精彩表演。我猜想，那一刻，他的内心定是翻江倒海，百感交集。然而，歌声作罢，他又加入到欢呼鼓掌的行列中，毕竟大家能够一起开心地过节也是很难得的一次经历啊。
　　你方唱罢我登场。大家唱出了激情，唱出了气势，唱出了对祖国亲人的思念，唱出了不忘维和使命的情怀。轰隆隆的雷雨声盖不过队员们震天响的歌声，挟风带雨的声势又怎比得过队员们的豪情。两个多小时的晚会始终在热烈欢快的气氛中进行，队员们开心地笑着，轻松地呼喊着，忘记了烦恼，忘记了忧愁，忘记了思乡的情愫，忘记了身在异国他乡的感伤。因为防暴队就是我们的家，我们是一个整体，我们是一家人。
　　晚会结束了，队员们兴犹未尽。走出营门，风停雨住，皎洁的月亮已经露出了笑脸，将黑夜照得更加静谧而安宁。今夜，非法武装分子没有了踪迹，也许他们也不忍搅了这良辰美景吧。没有枪声的夜晚，让人感到夜色的美好。门口高挂的大红灯笼散发出朦胧的灯光，映射出温和与静谧。不远处，哨兵正紧握钢枪全神贯注地警戒着。为了整支队伍的安全，他们作出了“牺牲”。
　　抬头望月，不禁想起小时候就会吟颂的诗句：“举头望明月，低头思故乡”，到今天才真正由衷地体会到这两句诗的意境。“露从今夜白，月是故乡明”，思乡之情在刹那间涌上心头。但置身这样的集体和环境中，和谐与融洽已缓解了太多的乡愁，快乐可以让人学会遗忘，而寂寞才会令人感伤，相信队友们的感受都是相通的吧……
　　年少时曾闻，“中国的月亮比外国的圆”，不知是何故？百思不得解，今日终豁然。纵隔万水千山，忘不了深深的爱国情，剪不断浓浓的思乡意，因为我们是中国人，因为我们有一颗中国心。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

