　　5月9日，在俄罗斯庆祝反法西斯战争胜利63周年之际，阔别阅兵式多年的重型武器装备重返莫斯科红场。舆论认为，俄罗斯此举意在展示军队建设的成果及宣示重振军威的决心。
　　2000年普京就任总统初期，俄国防预算不到70亿美元，现代化武器装备降至25%左右，训练经费捉襟见肘，官兵士气涣散。面对这样的情况，普京在强国战略中将振兴军队与振兴经济并列为两大重要国策。
　　近几年，在国内经济持续向好的背景下，俄罗斯军费大幅增加。俄国防部资料显示，2007年俄国防预算为328亿美元。2008年-2010年，该数字占联邦支出比例将保持在15.5%～16%的水平。俄罗斯的武器库得到了及时更新。2001年以来，俄军共装备了300多种新式武器。普京还于2007年初签署了一项2000亿美元的重整军备计划，其中包括发展新一代战略轰炸机、建造新型航母和装备新一代战略导弹等。与此同时，俄罗斯军人福利待遇得到进一步改善。
　　俄罗斯进行了新一轮军队改革，并在削减军队员额、优化军兵种结构、建立跨军种指挥体制，以及改革军队领导与指挥体制方面取得了进展。俄军兵力从1992年的300万人削减到2007年的113万人。军兵种结构改为三军种三兵种（陆、海、空三军，战略火箭兵、航天兵、空降兵）。俄军向职业化目标不断迈进。截至2007年底，合同制士兵在俄军兵员份额升至44%。
　　在实施精兵政策的同时，俄罗斯保持并发展了用于威慑的战略核力量，对陆基、海基和空基战略核武器进行了改进和研发。以“白杨”-M型机动洲际导弹为代表的一批核武器开始列装。
　　为提高军队战斗力，俄军对军事训练给予高度重视。仅以空军为例，每名飞行员年均飞行时间从2003年的40小时升至2007的120小时，已接近苏联时期水平。另据俄国防部数据，俄军在2007年举行了300场不同水平的演习。
　　2007年，普京提出要把俄军建设成“一支既能应对全球冲突又能应对地区冲突，必要时还能同时应对几场局部冲突的武装力量”。2008年2月，普京进一步提出，2020年前俄军发展战略将是建设“创新型军队”。
　　俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所军事评论家皮卡耶夫认为，今年5月9日举行的阅兵式表明，“俄罗斯已经站立起来，准备采取一切措施让世人听到它所关切的事情”。面对北约东扩、美国退出反导条约并决定在东欧部署反导系统等不利局面，俄罗斯给予了明确的回应。
　　2007年5月，俄军成功试射了据称“能穿透任何导弹防御系统”的RS-24型多弹头洲际弹道导弹；同年8月，俄罗斯恢复中断15年的远程战略轰炸机例行战斗值班飞行；12月，俄海军舰队恢复例行远洋航行，并派遣航母编队进行远洋战斗训练。此外，俄罗斯还积极推动独联体集体安全条约组织成员国之间的军事合作。

　　（新华社莫斯科5月9日电）

