问：
制定参谋军官考评制度把握的主要原则是什么？
答：
为确保参谋军官考评制度科学规范、符合实际，在研究论证过程中，注意把握了以下几点：
　　一是坚持以党的创新理论和胡主席重要指示为指导。深入学习贯彻科学发展观，深刻领会胡主席关于干部队伍建设的一系列重要论述和军委、总部首长有关指示精神，把科学发展观要求和军委、总部关于加强参谋军官队伍建设的指导原则、建设目标等，充分体现到政策规定设计之中。
　　二是切实遵循参谋军官队伍建设特点规律。着眼准确反映参谋军官岗位要求，充分发挥各级机关职能作用，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，突出参谋军官共性特征和核心军事能力要求，努力增强政策制度的针对性和实效性。
　　三是积极贯彻改革创新精神。深入贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，认真落实中央《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》要求，充分吸收部队在参谋军官考评实践中探索的有益做法，解放思想，积极创新，力求使政策制度体现时代性、富有创造性，更好地适应新形势新任务的要求。
　　四是注意与指挥军官考评体系协调配套。指挥军官、参谋军官和专业技术军官考评制度，共同构成我军军官考评体系。按照体系建设要求，在参谋军官考评制度内容设置以及文件总体框架、体例格式等方面，与指挥军官考评制度保持一致。
☆

