        　　中央红军四渡赤水河后，使蒋介石惊慌失措。他判断红军又要进攻遵义。急令上官云相所部在遵义、桐梓、松坎等地严阵固守；第五十三师迅速赶到遵义，协助第四十七师防堵；周浑源、吴奇伟两纵队星夜集结仁怀、茅台、坛厂一带，并以周纵队先头2个团或3个团，兼程开往鸭溪、白腊坎、枫香坝等地固守。同时，他令何键加强乌江守备，阻止中央红军东进，企图在遵义地区将中央红军“一网打尽”。3月24日，蒋介石又由重庆飞抵贵阳督战。
　　根据上述情况，中革军委决定：中央红军迅速突破国民党军的合围，越过遵义、仁怀大道，向南发展。27日，中央红军以红九军团暂留马鬃岭地区，伪装主力，向长干山、枫香坝佯攻，以吸引国民党军北上，主力乘虚继续向南急进。28日，红军主力由鸭溪、白腊坎之间突破国民党军的封锁线，冒着狂风暴雨，进人乌江北岸的沙土、安底地区，并于31日在江口、大塘、梯子岩等处南渡乌江，歼灭守军和援军务1个营，进至贵阳以北的息烽地区，跳出了国民党军的合击圈，把国民党军重兵甩在乌江以北地区，蒋介石苦心设计的“包围圈”彻底宣告破产。
　　中央红军主力南渡乌江后，毛泽东为了造成蒋介石的错觉，进一步调动国民党军，特别是调出滇军，即采取声东击西的策略，佯攻贵阳，迫使滇军“火速救驾”，尔后乘虚进军云南，威逼昆明，直袭金沙江。
　　这时，中央红军的许多指战员对实行广泛机动作战不理解，存在种种疑虑。为此，红军总政治部于4月1日发布了《关于宣传教育工作要点的指示》，要求在目前的战斗环境及紧张的战斗活动中，加强政治工作，使全体指战、政治人员“对于斗争的环境与前途有明确的了解”，“有最大的坚定性，胜利的信心，铁一般的团结”。
　　按照毛泽东的指示，中央红军主力于4月2日，以一部兵力佯攻息烽，主力进占扎佐、狗场地区，随后又经息峰、扎佐佯攻贵阳，并一度打到离贵阳城20公里的飞机场。当时，在贵阳及其附近地区的国民党军主力只有郭思演部的第九十九师4个团，兵单力薄。因此，在贵阳督战的蒋介石吓得像热锅上的蚂蚁，手忙脚乱。他既怕红军乘虚攻占贵阳，又怕红军东进湖南同红二、红六军团会合。于是，急令云南军阀龙云，要滇军昼夜兼程，火速驰援贵阳。同时，令守城部队赶修城防工事和死守飞机场，并备好轿子、马匹和向导，随时准备逃跑。
　　据当时任蒋介石侍从室主任的晏道刚回忆说：
　　从得悉红军渡乌江之日起，蒋实际上就以战场指挥官自任，撇开了薛岳的贵州绥署和前敌总指挥部，亲自打电话调动部队。薛岳变成了一个侍从参谋，等于一个高级传令军官。蒋有时还耳红脸赤骂个不停。每一道调动指挥部队的电令，薛岳非经请示不敢作主……
　　4月5日左右，在贵阳东南几十里地区不断发现情况，贵阳人心惶惶。蒋心神不安，竟步出行辕查勘城区工事，申斥郭思演督责下属不力，玩忽职守……
　　4月5日夜，贵阳外围风闻有红军游击队活动，蒋又问黔灵山、东山、螺丝山、照壁山、图云关、大小关等处的工事及城防守备兵力强度，特别关心清镇飞机场的情况，彻夜不安。
　　晏道刚还回忆说：　当时贵阳只有郭思演第九十九师4个团，而且这些部队大部在外围担任守备，城防兵力包括宪兵在内不足两个团，兵力单薄。所以，蒋介石随即决定，严令前线各部队衔尾疾追，调遵义李韫珩纵队迅速南移至息烽堵截，调李云杰纵队由黔东西进占领黄平、余庆地区堵截，调大定孙渡纵队限期东进集结贵阳，另电刘建堵、徐源泉等部布置东西防堵，廖磊部在南面布置防堵。薛岳奉命之后，即用火急电报和电话下达命令，力竭声嘶。约在4月6日或7日，滇军孙渡纵队先头急行军三四天走了400多里路，终于照蒋的电令赶到贵阳，并确实固守飞机场。直到空军人员发现红军在离贵阳东三四十里外向西转向西南急进时，“蒋介石才算初步解除警报”。
　　这的确是两军统帅部军事指挥能力的较量，毛泽东在部署威逼贵阳的作战行动时，曾说：“只要能将滇军调出来就是胜利。”当各路国民党军纷纷向贵阳“救驾”之际，毛泽东为了进一步造成蒋介石的错觉和判断失误，于4月5日命令中央红军主力进到开阳东南部的清水江西岸集结，并以一部兵力进到清水江边，在水尾、中渡、小河口等地的清水江上架设浮桥，虚张声势，摆出一副全军即将东渡的姿态。
　　蒋介石果然认为，中央红军将要东进湘西会合红二、红六军团。于是，他又急令国民党军湘军3个师向石阡、余庆堵截；桂军一部向清水江以东集中，阻止红军东进南出；令到达贵阳及其以北地区的国民党军吴奇伟纵队、孙渡纵队和第五十三师，分二路向东追击。实际上，中央红军的上述举动，既不是要占领贵阳，也不是准备开往湖南，而目的旨在调动国民党军，为红军进军云南创造条件。为此，毛泽东不失时机地命令中央红军再次佯攻贵阳、龙里，乘机从贵阳、龙里间南进，尔后西进云南。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


