沉着应战
侧方攻击
　　中国军网6月1日电魏品生、杨磊、特约记者仇成梁摄影报道：2010年5月28日，济南军区某陆航团飞行训练空域，来自全军所有陆航部队和陆航学院的80多名飞行精英云集这里，我军陆军航空兵部队首次组织的空中格斗演练今天在这里拉开战幕。标志着我军陆航部队由原来的技术型训练开始向战术型训练转变。记者获准随战机采访拍摄。
　　10时整，各战斗机组人员到达战斗方位，但薄雾笼罩的糟糕天气让大家皱起了眉头。按计划飞行还是暂缓飞行，总参陆航部作训局的孙德龙局长果断下令：“照常飞行！”由于今天演练以空中格斗为代表的的空中格斗、战术空域、战术起降等三个重要科目的演练在我军陆航训练史上都尚属首次，着眼突出合成战训练、信息攻防，突破高难科目，提高战场环境下突防和生存能力，寻找战斗力新的增长点。上战机前，某集团军陆航处的熊延龙处长特意叮嘱记者要多带几个方便袋，他说，今天演练的全是高难度动作，搞不好在飞机上就会哇哇大吐。
　　10时30，担负目标机的某陆航团飞行大队大队长张忠旺和某团副大队长常战营箭步走向目标战机，在进驾驶舱时，他们共同向记者做了一个“OK”的手势，旋即关上舱门。此时，飞机发动了，从窗户向外了望，可见舱外上空的螺旋桨飞速转动，周围地上小草随之被劲风吹得匍匐折腰。飞机在巨大的轰鸣声中缓缓上升。地面的景物渐渐变小，景象逐渐模糊，但江北水城壮美的景色尽收眼底，正当记者惊叹祖国山河锦绣时，飞机突然一个大坡度盘旋，窗外的田野陆地顿时斜立起来，记者赶紧抓住座椅底部的把手，紧接着，飞机一个蛇型机动，但见窗外的房屋树木像河流一般纷纷向后流去，记者感到飞机急速旋绕，感觉就象一个芭蕾舞演员在舞台上做旋转的动作！正当记者感到眩晕时，飞机突然又是一个跃升，急速爬高，窗外的道路顿时立了起来，随即四周一片白茫茫。记者的脑海迅速闪现了“道路一线天”的五个字的感觉。随后，飞机又是一个俯冲，窗外的大地顿时扑面而来，记者顿感胸口一片压力，慌忙找方便袋……
☆

