        　　人民网军事在线北京6月4日电　为避免飞机坠落繁华市区壮烈牺牲的空军“双学士”飞行员冯思广烈士，6月4日被空军追授“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。此前，济南军区空军已为其追记一等功。
　　同日，空军给飞行中队长张德山记一等功，并授予“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
　　5月6日，空军驻济南航空兵某师飞行员冯思广和中队长张德山，在驾驶某型飞机时遭遇发动机空中停车，为避免飞机坠落在济南市人口稠密地区，冯思广把个人生死置之度外，和张德山一起果断改变飞行轨迹，自己却因错过跳伞最佳时机，壮烈牺牲，年仅28岁。
　　28岁，青春融入长空。连日来，冯思广烈士舍身为民的英雄事迹，在国际、国内引发热烈反响。法新社、路透社、共同社等世界著名通讯社和美国防务新闻网站，相继介绍了这位“蓝天英雄”。海外读者认为，“中国空军飞行员在面对自身、战机和居民三者安危选择的时候，头脑清醒、处置果断。这一壮举将载入史册。”人民网、新华网和中国军网开展的网上悼念活动，引发全国网民的热切关注，纷纷表示要像冯思广那样上不愧天、下不愧地、内不愧心，用感恩之心热爱祖国、回报社会。
　　据空军政治部组织部部长石华介绍，“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”，是空军对飞行人员的最高褒奖。近年来，在生死关头忠实捍卫国家和人民群众利益的英雄飞行员李中华、梁万俊、陆兵、李剑英、李峰、孟凡升和秦军等，曾先后获得这一殊荣。（申进科）


