　　大大连长破天荒开了恩，用大大的男高音庄严宣布：“今天夜里十一时的世界杯外围赛，同志们可以看到底！”
　　全连长长的静场之后，便是排山倒海般的掌声。掌声中，秃头兵刘光光大吼一声：“连长万岁！”
　　足球是男子汉的事业。
　　大大连长居高临下地接受我们的欢呼。三分钟后，大大连长双掌向外推出胸前，极有风度地做出中止的姿势，说：“宣布一条纪律：必须绝对安静！人家三班倒呢。”
　　我们都知道“人家”是谁。我们住在这边楼下，对面楼上住着女兵，她们就是“人家”。头大手大脚大身材大完全无愧于“大大”这个光荣称号的大大连长，心却常常是极细的。
　　“人家三班倒呢。”
　　一声不吭地看足球赛真他妈委屈。张大了嘴巴，眼睛瞪得溜圆，攥紧了拳头停在半空中……
　　赛场上飘起了细细的雨丝。
　　我们想喊，想叫，想冲进去把那些不争气的小子们拉出场外。
　　但是，大大连长犹如一个大大的惊叹号戳在窗户旁边。
　　对面，“人家”楼上的一个个窗口黑沉沉的，只有从西头数第三个窗口还亮着灯。灯光很柔和，映着鹅黄色的布帘。
　　奇迹往往出现在最后时刻。我们穿着红色球衣的十号，在对方禁区前一点儿，接到队友的传球后，一个狮子甩头，刁钻古怪的球飞出一道刁钻古怪的弧形，一头冲进网窝。我们没有欢呼、跳跃。我们没有敲锣打鼓放鞭炮。我们更没有砸了连里这台惟一的二十二英寸彩电听响儿。但是我们每一个人都听到了充满整个屋子的心脏擂鼓一般的跳声。
　　“好球！”
　　突然，在这沉寂的夜中只听得一声清脆甚至带着点儿稚嫩的喝彩声。我们惊呆了。那声音来自对面楼上，从西边数第三个窗户，人家那边惟一亮着灯光的房间。女兵也在看球？女兵都喝彩了！全连在这一刻仿佛听到了口令，所有的眼睛都向连长看去。连长同样惊呆地望着那一动不动的鹅黄色窗帘。我们忽然感到一种根本没有胜利的沮丧，为了那声本来属于男人然而却让姑娘抢去的喝彩。
　　那天晚上我知道了什么是失眠。
　　第二天是星期天。天一亮，我忽然莫名其妙地想做一件事。我请了假去城里，买了一件背心，红的，上面印着个“１０”字。回到连里正撞上刘光光，他头也不抬地说：“快，吃了晚饭，踢一场！”我确信他在同我说话，抬起头，他竟看也不看我就走了。
　　我们连前面是球场。我们却没有商量就都跑到后面的路上去踢球。那条路不宽，我们一入伍大大连长就宣布：谁也不准到路那边去。路那边是女兵楼。据说“那边”也有类似的规定。那公路成了军事禁区。路两旁栽着白杨，白杨身上长满了眼睛，日夜盯着她们和我们。据说，这规矩有年头了。
　　大李、小胡、刘光光……我。十个，一人一件崭新的背心，红的，统统是10号。
　　大大连长站在不远处的树阴下朝着我们似笑又非笑。
　　冬尚老，春还嫩，背心短裤不挡风寒，“10”字却烧得脸膛发烫。其实我们谁也不会踢，却都如球星般神气活现。对面人家楼上西头第三个窗口鹅黄色的窗帘依然挂得严实，没有人为我们这群10号喝彩……
　　刘光光一个大脚，黑白块相间的足球高高地飞向那片鹅黄色，速度越来越快，“哗”——进去了。
　　好球！
　　一样的清脆，一样的稚嫩，一样的惊心动魄。十个男人站在冷风中静静地听着。忽然，那鹅黄色的窗帘抖动了一下，足球又高高地飞了下来，依然没见任何人影。我们相互看了一眼，竟不约而同一起上去抢住足球，放开喉咙使劲地高叫了一声：
　　好球——选自《解放军文艺》1990年第2期


