　　新华社四川唐家山5月30日电　（记者刘昕、王玉山）唐家山堰塞湖施工现场总指挥、武警水电部队副主任岳曦30日接受新华社记者采访时表示，唐家山堰塞湖泄流湖主体工程基本完成，施工人员将从31日8时始开始陆续分批撤离。
　　据岳曦介绍，唐家山堰塞湖的水面与正在开挖的导流槽的底板落差为9.6米，目前堰塞湖的蓄水量虽然因为前几天的降雨有很大增加，但在导流槽施工结束后，不会立刻出现溃堤或者漫堤情况，预计到6月3日以后，堰塞湖的水将会沿着导流槽缓慢流出。
　　岳曦说，自从5月26日全面施工以来，武警水电部队在水利专家指导和解放军的配合下昼夜奋战，唐家山堰塞湖抢险工程进展顺利。截至5月30日17时，共投入官兵619人，施工设备45台（套），开挖11万土石方，护坡2800立方米，设备24小时工作，超额完成原计划截至6月5日开挖10万土石方的工程进度。目前开挖出的导流槽是一个不规则的长方体，长约300米，宽50米左右，上游开挖的深度是9米多，下游13米左右。
　　岳曦说，虽然已经提前完成了预订开挖计划，但部队在唐家山堰塞湖抢险施工将持续到6月1日，这样可以降低导流槽底板的高度，更好地控制上游的水位，减少对下游的冲击。
　　岳曦说，正在唐家山堰塞湖施工的人员从5月31日8时起开始有序、分批撤离，6月1日12时前除了个别观测点人员外，将全部撤离。撤离方式有空运和徒步两种，以徒步为主。撤离将遵循“先地方人员、后部队官兵、最后部队领导”的方式。撤留后在堰塞湖坝上的设备和物资将封闭处理，将来根据道路和河道等情况再运走。

