        　　在第二炮兵装备研究院的保密室，有一件邱成龙同志留下的极其珍贵的遗物——摞起来足有半米厚的手稿。
　　这些手抄本极其珍贵，积累了邱成龙从事科研工作30多年的宝贵经验。一笔一划都是他亲手撰写的，大致包括三个方面的内容：
　　第一方面，是他思考的结晶。邱成龙心里总是想着工作。在多年科研工作中，他特别勤奋，平时吃饭走路都在思考科研问题。他口袋里总是装着几张小纸片，一有灵感和思路他都及时记下来。一有时间，他就把这些记录在纸片上的思路和观点进行整理，然后再转抄在本子上。
　　第二方面，是他资料的积累。他常说：收集科研资料的工作是“积沙成塔，集腋成裘”。邱成龙利用各种机会收集科研资料素材，许多重要的科研资料就是这样在日积月累中汇集起来的。从科研学术杂志上的学术观点到报纸上刊登的相关情况，他都一一摘录。
　　第三方面，是工作经验的总结。邱成龙善于思考和总结。他常对科研人员说：搞科研要善于总结。每完成一项科研任务，每完成一项科研课题，他都要从技术上、思想上、作风上进行认真总结。
　　他一直有一个夙愿，就是把多年来积累的手抄笔记进行系统归纳、梳理，但是，由于退休之前工作十分繁忙，他就把自己这几方面的科研资料认真保存下来，待退休之后再加工。
　　退休返聘期间，邱成龙深感自己的年纪一天比一天大，身体状况也不是很好。他感到时间紧迫，于是下定决心：这事不能再拖了，一定要在有生之年，把这些资料完整地整理出来。一定要给年轻的同志留些有重要价值的东西。
　　然而，要想把三十多年一笔一笔记录下来的科研经验、数据和观点，整理归档，谈何容易？！
　　邱成龙本来可以向所里找一两个年轻人当助手，但考虑到年轻人搞科研也非常繁忙，于是，他就从退休返聘的那一天起，一有时间就进行整理。老伴看着他这么大年纪了，身体也不好，就说：“老邱，你这么辛苦，你把东西拿回家，我给你当秘书吧，帮助你整理。”
　　邱成龙说：“这可不行，这里面有好多东西是涉及军事秘密的，不能带回家；再说，你又不懂得这方面的知识，帮不上忙。”
　　本来，领导让邱成龙返聘，对他提出的要求是，不用每天到办公室上班，主要是给年轻人当技术顾问，帮助年轻人解决疑难问题。而邱成龙却为了实现自己的夙愿，不仅每天到办公室上班，还加班加点，连星期天、节假日都利用起来。
　　他经常对某研究室主任说：“这项工作我必须争分夺秒地完成，否则，哪一天我老得干不动了，就会留下终生遗憾。”
　　第二炮兵装备研究院领导感动地说：“这半米厚的手抄本，既是极其宝贵的科研资料，更是弥足珍贵的精神遗产。这项工作，邱成龙直到癌症晚期住进医院，仍然念念不忘，仍然为之努力。它是邱成龙同志‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’的奉献精神的真实写照……”


