培养
　　人的因素第一，人才第一
　　某装甲团列装了新型坦克，技术十分先进。双向稳定、激光测距、弹道微机计算、自动锁定目标、微光远距离夜视……诸多先进性能，让官兵们既兴奋、又为难：复杂的操作面板，一个个开关、按钮，崭新的技术名词，把以往的训练能手一下子变成了“门外汉”。
　　一次对抗演练中，新型坦克与“敌”方同样数量的老式坦克短兵相接，结果技术性能处于绝对优势的“红方”竟然败北，而对方只损失了不到一半的兵力。
　　“装备没有问题，关键在于人的素质！没有信息化的人才支撑，打赢信息化战争等于空谈！”官兵们受到了一次前所未有的震撼性教育。
　　正在该团蹲点的集团军参谋长石正露提出，要把解决好提高官兵综合素质问题，作为促进信息化条件下训练的一项核心任务。
　　集团军党委统一认识：“加速训练转变，更需要智慧、热情、创造力，必须培养大量人才！”并依托四个方面常抓不懈：
　　——依托教育训练培养。充分吸纳借鉴外军和我军信息化建设先进经验，优先发展信息网络基础设施，100%实现“网络进班排”。
　　——依托新装备训练催生。充分发挥集团军新装备种类多、覆盖面广的优势，运用配套训练软件把模拟训练和实装训练有机结合起来，组织官兵重点学习掌握技术原理，熟悉战技术性能，熟练掌握操作要领和战术运用，在实现人装结合中提高官兵信息化素质。
　　——依托大项任务历练。集团军结合重大训练、演习活动，广泛开展以技战术专攻精练为主的针对性强化训练，并围绕影响信息化条件下作战能力瓶颈研究革新，打造了一支梯次衔接、搭配合理的科技人才群体。
　　——依托考核评估驱动。在这个集团军的各类考场上，信息素质测试都是“打头戏”，新列装的16种信息化程度高的指挥、通信、侦察装备是官兵技能评估的重点。
　　“信息化条件下练兵，先从大脑练起。”集团军政治部主任王建武感叹：“信息化条件下训练的实践，让我们更加深刻地理解了战斗力建设的一条规律：人的因素第一，人才第一位！”


