　　西非国家几内亚比绍武装部队总参谋长塔格梅·纳·瓦伊3月1日晚在部队总部大楼遭遇炸弹袭击身亡。
　　瓦伊遇刺几小时后，部分士兵围攻总统官邸。军方发言人和政府官员2日均证实，总统贝尔纳多·维埃拉中弹身亡。
　　一些分析师认为，几比政府与军方长期不和，明争暗斗由来已久。总参谋长和总统接连遇袭是军、政两大势力深刻矛盾的一个缩影。
　　几比外交部门一名官员说，位于首都比绍的武装部队总部大楼1日晚传来巨大爆炸声，当时正在楼内的瓦伊被严重炸伤后死亡。
　　瓦伊的一名警卫告诉法新社记者，瓦伊一行人当天19时45分抵达总部大楼，爆炸发生在20时前后。炸弹被安放在通往瓦伊办公室的楼梯间内，“他刚登上楼梯，炸弹就被引爆，瓦伊被炸成致命重伤”。
　　另有目击者称，袭击者没有埋放炸弹，而是向大楼发射了火箭弹。
　　瓦伊的助手巴瓦姆·纳哈姆特基奥说，另有5人在爆炸中受伤，2人伤势严重，已被送往医院抢救。
　　目击者说，爆炸发生后，总部大楼部分楼体垮塌，包括瓦伊的办公室。
　　袭击事件发生后，军队立即封锁大楼周边区域，搜寻可疑人员。与此同时，军方要求位于比绍的国家电视台和多家私人电台中断播出。
　　“停止播放节目，关闭电台、电视台，直到我们弄清部队总部发生了什么，”军方发言人萨穆埃尔·费尔南德斯说，“这也是为了保护你们记者的个人安全。”
　　美联社报道，国家电台仍在播出，但内容以音乐为主，不再播报新闻。
　　一名当地居民告诉美联社记者，2日清晨，他看见一些士兵向总统官邸靠拢，随后传来枪声和多次爆炸声。
　　军队发言人萨莫拉·因杜塔稍后告诉法新社记者：“一些接近总参谋长瓦伊的士兵清晨攻打了总统官邸，总统维埃拉试图逃出官邸时被士兵打死。”
　　总理卡洛斯·戈梅斯的安全顾问柳斯·桑卡也向法新社证实，维埃拉已死。但他没有公布更多细节。
　　因杜塔说，维埃拉“需要为瓦伊遇刺承担主要责任”，“这个人阻挠任何变革，现在这个国家开始重新出发”。
　　葡萄牙卢萨通讯社报道，军队袭击总统官邸动用了火箭弹。政府一名新闻主管成功逃离官邸，但右肩被子弹打中。
　　目击者说，总统官邸枪声并没有持续太久，首都比绍眼下局势“平静而紧张”。
　　军方2日晚些时候通过国家电台发表声明，称杀害维埃拉的是一群身份不明的“孤立”士兵，军方正在搜捕嫌疑人。声明同时否认维埃拉遇刺系军方针对瓦伊遇害实施的报复行为。
　　由于总统和军队政见不合，几内亚比绍近4个月来多次发生暴力与武装袭击事件。法新社评论说，这次总参谋长和总统先后遇刺，是几内亚比绍军政矛盾的“大爆发”。
　　瓦伊与维埃拉交恶由来已久。
　　瓦伊1998年至1999年曾参与旨在推翻维埃拉统治的“武装叛乱”。
　　2005年8月，维埃拉作为独立候选人再次当选总统，重新掌权。作为军队主要领导人的瓦伊时常公开批评总统政见。
　　去年11月23日夜，不明武装人员突袭总统府，向府内发射火箭弹，并射杀两名警卫。外界认为，这是军中“持不同政见者”对总统发动的一次未遂政变。
　　总统遇袭后，政府精选400名“民兵”充当维埃拉的贴身保卫。今年1月初，瓦伊称，他的车队经过总统官邸时，门口的“民兵”突然向车内射击试图刺杀自己，但没能得手。军方随后提出，立即解散总统手下的“民兵”。
　　几内亚比绍位于非洲西部，曾长期沦为葡萄牙殖民地，是联合国公布的最不发达国家之一。1974年独立以来，政局起伏不定，军人政变和政治刺杀多次发生。


