        1月12日，美国国务卿希拉里与日本外务大臣冈田克也在夏威夷举行了磋商，普天间美军基地搬迁问题再次成为双方会谈焦点，但双方仍各执一词，未能达成一致。希拉里刚柔兼施，在对日本面临的难处表示理解的同时，竭力敦促日方履行美日2006年达成的协议，即将驻日美军普天间基地迁至位于冲绳县名护市的施瓦布军营。而冈田则以去年12月执政三党党首的决定为挡箭牌，未在今年5月做出决定这一底线上作出让步，同时恳求美方给予理解。

驻日美军搬迁问题一波三折
关于驻日美军基地整编问题，早在2006年日美两国政府达成了“整编实施路线图”的协议。根据该协议，目前驻扎在冲绳的约8000名美海军陆战队官兵和大约9000名家属将移驻关岛，而美军普天间机场将由目前的冲绳县宜野湾市，迁至冲绳县名护市边野古湾的施瓦布军营，在边野古湾新建一处机场。但由于飞机噪声给当地居民生活造成严重干扰，冲绳县政府和县民强烈要求将普天间基地迁出冲绳，当时在野的民主党和社民党等均反对该搬迁计划，提出将普天间基地迁离冲绳或迁至海外。去年9月民主党联合政府执政后，进行了外交战略调整，提出要与美国建立“紧密而对等”的日美同盟关系，其中重要表现之一，就是主张将普天间基地迁出冲绳或迁出日本，这引起了美方的强烈不满。
美国方面多次向日方施压，要求其履行双方协议，声称如果日方不履行“路线图”协议，美方不会将8000名美国海军陆战队及家属迁往关岛，也就不可能把基地土地交还给冲绳，且要求日方在奥巴马总统11月访日前作出决定。在美方的压力下，鸠山首相作出了退让，表示同意在冲绳县内选址另建机场，外相冈田克也提出了将美军普天间机场与嘉手纳基地合并的构想，但均遭到美方的否定，同时还遭到冲绳县民的反对。
而联合执政党之一的社民党则坚持将美军基地迁往国外。美方要求日本按原来的协议在去年年底前作出决定，而日本执政三党党首于12月15日召开会议决定，将在2010年5月决定美军搬迁问题。目前，美方一再敦促，但日方仍然采取拖延策略，基地搬迁问题仍悬而未决。
普天间基地问题，是目前困扰鸠山政府的最大难题。一方面受到来自美方的压力，另一方面又不愿违背竞选纲领，失信于冲绳县民，同时还要协调联合执政党内的意见。为了确保民主党能够在今年7月参议院选举中获胜，鸠山不希望因为在普天间基地问题上意见相左而失去社民党和国民新党的支持。这也是鸠山政府不愿明确表态而采取拖延策略的原因。

普天间基地问题的三种前景
从目前看，普天间基地问题有三种可能的解决方案。一是按照原来协议，将普天间机场迁至冲绳县名护市施瓦布军营，二是将基地迁至国外，三是采取折衷方案，将普天间基地移至下地岛。第一种方案意味着日本政府为了确保日美同盟关系的顺利发展而作出妥协，但有悖于民主党竞选承诺，也将失信于冲绳县民。在美国的持续压力下，日本作出这种选择的可能性存在。第二种方案符合冲绳县民的民意，但美方作出这种让步的可能性较小。
有迹象表明，日本也有可能采取第三种方案，即将普天间基地移到冲绳县辖内的下地岛。这既不完全脱离路线图的轨道，又很大程度上解决了噪声扰民的问题，为目前的日美困局解套，给双方一个台阶下。据报道，去年12月底，日本民主党干事长小泽一郎和社民党党首福岛瑞穗均表示，可以考虑将美军的普天间基地转移至下地岛。今年1月，日本官房长官视察冲绳，除考察普天间基地外，还从空中视察了下地岛。这些动向表示，日本政府可能正在寻求既能说服美方、又能缓和国内压力的折衷方案。

警惕在下地岛建美军基地
下地岛属于琉球列岛宫古群岛的一个小岛，位于冲绳本岛西南300公里，面积9.54平方公里，人口约90人。岛上建有机场，拥有长3000米、宽60米的跑道。由于下地岛人口少，离人口密集的冲绳本岛较远，又建有机场跑道，将基地移至此，不仅可缓解国内政治压力，还可降低基础设施建设费用，而且也不影响美国在琉球群岛的基地设施群。更重要的是，下地岛离台湾岛只有400多公里，如果选址下地岛，美军驻日基地将向我国方向推进300公里，必将引起中国及有关各方的高度关注。美军基地是一把双刃剑，对于美日而言，提高了其安全系数，但对于包括中国在内的周边国家而言，增大了安全压力，安全空间受到挤压。美日双方应避免虽解决了双方矛盾，但同时却拨动另一根敏感神经。

日美同盟仍会继续深化发展
普天间基地问题，已为日美关系蒙上一层薄薄的阴云，但目前日美双方继续深化日美同盟关系的意愿依然强烈，日本方面一再表示，日美关系仍是日本对外关系的基础。鸠山首相在去年10月26日发表施政演说时表示，日本将在地区和全球问题上与美国加强合作，深化“多层次的”日美同盟关系，并在依赖关系中坦率地就悬而未决的问题进行对话。今年是日美安保条约修订50周年，也是制定新防卫计划大纲和下一个五年防卫力量发展计划的重要一年。像1996年双方发布日美联合宣言，结束90年代初期日美同盟“漂流”期一样，今年日美双方也可能发布新的联合宣言，为今后的日美同盟关系指明方向。在可预见的未来，日美双方仍互有需求，日美军事同盟关系将通过一系列问题的协调而进一步深化、发展，两国在全球和地区安全问题上仍会继续加深合作。

（作者系军事科学院世界军事研究部研究员）

