　　８月１１日５时，演习导演部通报：实兵演习的必经之路——某地黄河大桥被“敌”机炸毁，部队前进受阻。
　　“迅速架设浮桥！”担负渡河工程保障任务的兰州军区某集团军舟桥团闻令而动。
　　“红军”通信分队用可视化传输系统将作战指令迅速传到每一个作战单元，侦察分队依托某型水陆两栖侦察车很快拟定涉水渡河工程报告，潜水分队水下爆破、排障作业有序展开……
　　不到半小时，一桥飞架两岸，部队顺利跨过黄河。
　　８月１２日９时许，侦察分队报告：“遭‘敌’化学武器袭击，一股不明黄色烟雾正四处弥漫……”
　　“防化分队前出，迅速查明毒剂种类、范围！”师长汪海江一声令下，１０多辆新型防化侦察洗消装备车从不同方向疾如闪电般驶入沾染区，在行进间完成实毒侦检、洗消、除瘴……不到１０分钟，受沾染区域得到有效控制。
　　关山重重，难关道道。一时间，天上“敌”机轰炸，地面袭扰频繁。
　　１０时３０分，“敌”航空兵对“红军”必经路段实施火力阻拦，道路严重被毁，炮弹炸起的烟尘直冲云天。
　　紧急之中，工兵营官兵驾驭一辆辆重型桥车飞奔演练地域。
　　抬起——下降——伸展……数十名桥车操作手仅用２０分钟，就成功在沟壑纵横的断崖上架起一座载重３０吨、长６０米的重型机械化桥面，保障了滚滚铁流继续前行。
　　恶劣的天候、陌生的地域、复杂的“敌情”，都没有阻止钢铁雄师千里奔袭的脚步。
　　８月１５日下午，这个师万人千车经过连续５昼夜、２０００多公里远程机动、攻击疾进，各路分队全部按预定时间抵达洮南合同战术训练基地。
☆


