        　　陈卫兵，1967年1月出生，1985年9月入伍，全日制学历本科，最高学历研究生，英语四级，上校军衔。历任排长、作训参谋、作训股长、营长、师作训科参谋、师战勤科科长、师炮指部副主任、师炮指部主任等职，现为南京军区某炮兵团部队长，荣立三等功一次。
　　我刚上任部队长时，团里组织实弹射击考核，要求常委和机关人员全部参加，主要是检验大家的训练水平。作为新任团主官，我有十足的把握在手枪射击时打个优秀，因为我是军事科班出身，曾多次被评为“神枪手”。
　　考核当日，原本晴朗的天气却突然“变脸”，一阵飓风吹过山谷卷来几块乌云，天阴沉沉的似要下雨。远处，十余只排成一列的头像靶在风中摇晃着，看起来只有巴掌大小。我暗骂一句：“鬼天气！”我知道，这种天气对于实弹射击极为不利，我这个“神枪手”也别想着为官兵现场表演枪法了，只能祈祷着不要丢人现眼就成。每人5发子弹，我在第一组6号靶位进行首场射击。
　　怕啥来啥，正当我举枪瞄准时，风扬起地面的尘土扑面而来，我下意识闭上眼睛，不料手指触发扳击，子弹“砰！”地一声飞出了枪膛。再次举枪，我心中有些慌乱，眼睛被尘土迷住后，靶子根本看不清楚，接下来4枪更让我心中没底。“砰、砰、砰……”一阵清脆的枪声之后，报靶员开始报靶：“1号靶4发36环、2号靶5发43环、3号靶4发34环……”这天气能打出这样的成绩，看来大家发挥的还不错，我正暗自赞叹，就听报靶员高喊：“6号靶5发49环。”顿时，射击场响起热烈的掌声，我惊愕地愣在当地。
　　“真是怪事？自己明明状态不好，居然5发命中49环，这也太神奇了吧！”我不敢相信自己的成绩，当即命停止射击，令所有报靶员带靶验靶。
　　一个小战士举着靶子气喘吁吁地跑到我面前，高兴地说：“团长，这是您打的，49环！”我接过靶子仔细观看，认真数了数，果然是49环。难道我猜错了？还是我歪打正着？我挥挥手让他退回靶壕，心中的疑惑却越来越重。就算我是“神枪手”，也不可能闭着眼睛打出49环，这其中必定有“猫腻”！我正思索间，第二组考核人员已向射击地线抵进。
　　“通知靶壕，第一次是打体验射击，第二次才是真正考核。”我让作训股长撤回第二组，仍让第一组上前再打一次。作训股长疑惑地望着我，不知我为啥临时做出这样的决定。我告诉他天气不好，让大家多体验一次。再一次站在射击位置，我将所有精力盯紧准星、缺口，枪口沿着靶杆慢慢上抬，准星和缺口灌平后压住头靶下边缘，再慢慢上移、上移……“砰”的一声，10环！报靶杆左右挥动，我轻蔑地一笑。再次瞄准、击发，9环！靶杆上下移动两次，我的心同时颤了两下。射击完毕，我轻舒一口气，关上保险等报靶员捡靶报靶，48环！我微微一笑，再次通知他们验靶。
　　头靶上又多出5个用纸片糊好的新鲜“弹孔”，报靶员笑嘻嘻地站在我面前，在为我的成绩发自内心地高兴。“这是我刚才打的成绩？”我问他，他使劲地点了点头。我撕开一片纸，反复查看弹孔，那里的确是弹头穿过的痕迹，没有发现什么破绽，这让我更加纳闷。“你小子给我玩啥鬼把戏，刚才5颗子弹我一颗都没往靶上打，哪来的弹孔？”我把靶子使劲向地上一甩，对着那个战士吼道。对于这突来的变故，他肯定还没做好思想准备，笑容一下子僵在脸上。
　　“团长，我、我……”报靶员支支吾吾，不知如何回答。“说吧，你是怎么想的？”我缓和语气，决定把问题问个明白。“我、我想团长新到团里，作为一团之长，如果打得不好，肯定会在全团官兵面前丢面子，没有了威信，所以我就用弹头在靶板上戳了几个洞……”那位战士老老实实地说了实话。听了他的解释，我的心情却很沉重。如果每个战士都是这样想，每个组训者都为了“面子”弄虚作假，那将会是怎样的一个结果？
　　“要知道，这不是面子的问题，也不是威信的问题，这样做只会坏了部队风气，误了训练大事啊！”看着这位既可爱又可气的战士，我决定俩人同时在全团面前做个检讨。5颗子弹戳穿“面子靶”，让我深深认识到，自身训练要加强，部队抓训练更要实打实。

　　（2010年第3期/总第301期）

