        　　从军报国的理想信念怎样在平凡的军营生活中得以实现？由大学生士兵提干的雷达某团三站副站长高用燊的成长经历告诉我们：实干方可磨成器。
　　高用燊，这个2000年冬季入伍的普通大学生士兵，历经9年的艰苦历练，终于破茧成蝶。他一步一个脚印的成长足迹，为我们的新战友树起了可信可学的标杆和榜样，为新战友在部队里健康发展带来了许多有益的启示。
　　只有正确对待理想与现实的落差，才能融入军营。刚来部队的新战友，或许正在经历着环境艰苦、纪律严明等等诸多不适应的情况。开弓没有回头箭，人不能改变环境，只有主动去适应环境。高用燊也是一个普通人，他能做到的，我们通过努力，也一定能够做到，只要我们有坚守从军信念，勇敢面对现实，就能慢慢地适应部队生活，融入到这个大集体。
　　只有勇于面对成长与挫折的考验，才能进步发展。人的一生不可能一帆风顺，从军报国也不例外。遇到困难和挫折并不可怕，可怕的是不敢面对挫折、缺乏解决困难的勇气。新战友的军旅之路才刚刚开始，一定会遇到失恋之苦、批评之涩、成长之艰等等这样那样的曲折与坷坎。不抛弃不放弃，不灰心不气馁，正视各种困难和挫折，积极主动想办法去克服这些困难，赶走成长进步路上的“拦路虎”，方可在不断打磨中成型成器，实现自身价值。
　　只有处理好从平凡做起与追求崇高的辩证关系，才能建功立业。部队究竟是什么样子？只有亲身经历了才能有体会。一些新战友怀着美好的憧憬，准备到部队轰轰烈烈地大干一场，没想到每天就是训练、教育、整理内务这些琐事的重复，时间一长就渐渐失去了兴趣。其实部队并没有想象中的那样有许多惊天动地的大事要干，很多时候要干普通小事，只有立足平凡岗位成长，才是最好出路。要尽快走出眼高手低、好高骛远的误区，从小干起，从零做起，帮厨、打草、清扫卫生、种菜、叠被子，这些事虽小，可如果一直坚持高标准去做，效果就会慢慢显现出来。唯有平凡，才是伟大的基础。
　　只有牢固确立个人发展与报效国家相统一的军旅人生目标，才能实现自我价值。新战士从军入伍，或多或少地有着自己的发展目标，有的人是为了多点经历，有的人是为了入党考学。有目标本没有错，但不能只为了实现自己的目标而不顾部队的建设发展，要把部队放在第一位，把自己放在第二位，在为部队做贡献的具体行动中实现个人目标，这样才不会辜负部队对自己的关心和栽培，不枉费在军营走了一遭。
　　“不积跬步，无以致千里；不积小流，无以成江海。”回头看看高用燊的成长经历，每一项成绩的取得都是埋头苦干、一点一滴积累起来的。他的成长很好地启示了我们，部队是一个大熔炉，新战友们只有勇于摔打自己，把平凡当事业，踏踏实实，自觉接受烈火熔炼，才能成为一柄锋利无比的宝剑。
　　（来源：《空军报》）

