        　　新华社昆明1月24日电　（朱映涛、孙启元）新中国成立以来，云南省军地有关部门在加强边防建设的同时，大力促进边疆经济社会发展，8000里边防线上处处呈现民族团结、经济发展、社会进步的平安和谐景象。
　　云南毗邻越南、老挝、缅甸三国，边界线绵延近4000公里，是我国边防情况比较复杂的边疆地区之一。
　　云南边防山高林密，道路崎岖。“通信基本靠吼、巡逻基本靠走、守护离不开狗”，是过去边防的真实写照。进入新世纪后，边防部队有了花园式营区，官兵的物质文化生活明显改善。云南省军区还建成了能连通边防部队一线营连的网络，在边境一线重要口岸、通道安装了视频监控系统，形成了集光纤通信、无线短波通信和卫星通信等为一体的数字通信系统，边境防卫管控实现了“侦察监控实时化、指挥控制自动化、巡逻执勤可视化”的新跨越。
　　为适应复杂多变的边境情况，云南省边防委员会制订一系列规章制度，建立和完善以解放军边防部队、公安边防部队为骨干，各管边部门和边疆广大群众积极参与的边境管理体系。近5年来，云南边防破获走私枪支案件400余起，破获偷渡案件600余起，查获贩毒案件4万余件，抓获贩毒嫌疑人6万余名，缴获海洛因和鸦片30余吨，狠狠打击了各种跨国犯罪活动，有力地维护了边境地区的安全与稳定。
　　为进一步促进边疆地区的长治久安，近年来，云南省委、省政府和省边防委员会从强化边防基础设施建设入手，修建巡逻路4900多公里，桥梁28座，不但改善了官兵的巡逻执勤条件，还彻底结束了沿边528个村寨多年来不通车的历史，帮助近6千户、3万多各族群众摆脱贫困。云南省又大力开展“兴边富民”“村村通”等活动，累计投入经费300多亿元，在交通、能源、教育、卫生等方面为边疆群众办了30多件实事，先后增开国家一、二类口岸和边境通道20多条，有的口岸现在已经成为我国和东南亚各国经贸往来和跨国旅游的重要通道，河口、磨憨和姐告三地还相继成立了边境贸易区，有力地带动了边疆地区的经济发展。


