　　中新网7月6日电澳大利亚海军近日爆出性丑闻，多名在军舰“成功号”上服役的男水兵涉嫌打赌与女同事性交，“得手”次数最多、或是在特别地点做爱者，便可获得巨额奖金。军方十分关注事件，已有最少4名舰上水兵被遣送回国接受调查。
　　据香港《文汇报》报道，澳洲副总理吉拉德5日证实海军正调查这宗丑闻。她表示，政府一直希望无论男女，均能在三军拥有良好前途，担心今次丑闻可能影响日后女性从军的意愿。
军舰男兵押注比赛
　　据当地媒体报道，“成功号”舰上男兵押注在多名女兵身上，比赛谁能与最多女兵睡上一晚。当中，假如某男兵能与女性军官甚至女同性恋军官上床，便能获得巨额奖金。另一个获取大笔奖金的方法，则是成功在舰上各个特别地点做爱，例如桌球台上。
　　据报这批男兵将注码记录在一本帐簿上。舰上军官接到一名女兵的举报后，于今年5月搜获帐簿。船长随即对多名男兵正式问话，并将他们遣送回国，由国防部进一步调查。
涉案军人回国受查
　　海军副司令克兰证实4名“成功号”男兵已回国受查，他表示，海军不会容许这种行为，军方得悉事件后，已立即将消息上报至独立的澳洲国防调查局。国防部前日发表声明，称任何指控均未得到证实。
　　“成功号”是澳洲海军最大军舰，丑闻被揭发时该舰正于新加坡访问，舰上载有220名官兵。
　　有女性组织要求军方严惩涉案男兵。澳洲女性论坛发言人坦卡德表示，海军4成官兵均是女性，她们有权在工作地点获得安全待遇，她认为涉案男兵没资格再在海军服役。


