        　　中国空军建军60周年来，取得的进步是显著的。不过也有媒体认为中国空军还有一些“不足”。其中最主要的就是在航空发动机研发领域相对薄弱，并缺乏大飞机平台。
　　大飞机和航空发动机领域一直都是中国空军发展的“短板”。早在2008年，就有俄罗斯媒体透露，由于原先位于乌兹别克斯坦塔什干的伊尔-76运输机生产厂停产，导致俄方无法按时履行于2005年9月份签署的有关向中国提供34架伊尔-76军用运输机和4架伊尔-78空中加油机的合同。据乌里扬诺夫斯克飞机制造厂消息人士透露，该厂最早也要等到2010年12月份才能恢复伊尔-76和伊尔-78的生产工作。这使中国空军和航空业感受到了在大飞机方面“受制于人”。
　　中国战斗机也曾长期受“心脏病”困扰。美国詹姆斯敦基金会的中国问题专家马克·戴维评论说，中国过去对发动机的认识存在误区，没有意识到“动力先行”的重要性。英国《简氏防务周刊》也曾指出，中国的“太行”发动机基本与俄罗斯20年前投产的AL-31F相当，有些方面还达不到后者的水平。中国下一步会将发动机的技术突破口，放在核心机的预研和试验、耐高温轻质合金材料、全权数字化控制系统以及矢量推力技术上面，同时继续提高“太行”发动机的可靠性和使用寿命。
　　针对大飞机短缺和航空发动机技术薄弱这两大难题，中国航空企业不断完善“昆仑”、“秦岭”、“太行”等系列发动机的同时，又启动了C919“国产大飞机”项目，在这两个领域奋起直追。

　　（国际在线-《世界新闻报》2009年10月30日　星期五　3版：热点追踪）

