1951年11月４日，中国人民志愿军空军与美国空军在朝鲜永柔地区上空进行的空中作战。当日10～11时，发现６批128架美机向朝鲜清川江、定州、博川地区进袭，其中２批50余架美机在介川、宁边方向策应。10时26分，志愿军空军第３师第７团副团长孟进率领22架米格-15型歼击机，在苏联空军掩护下，打击活动于介川地区上空的20余架美空军F-80、F-84型战斗轰炸机。在师指挥所引导下，该团编队飞至朔州上空，团长机孟进令2大队为攻击队，在6000米高度搜索前进；3大队为掩护队，保持高度7000米。编队进入战区后，左转弯进行搜索，因美机群向南飞离，团长机决定不予追击。3大队未听到团编队左转弯的命令，脱离团编队向南前进，于顺川上空发现10余架(实际是24架)F-84型战斗轰炸机，高度4000米。大队长机牟敦康向团长机报告后，率领大队占据高度优势，从美机群右侧上方突然展开攻击，打乱了美机队形。此时，团长机奉师指挥所命令率1、2大队返航。3大队乘美机群混乱之机，在敌我力量悬殊的情况下英勇作战，大队长牟敦康双机与４架美机格斗，击落美机１架；副大队长赵宝桐击落美机２架。此战，共击落美机3架。

（选自《中国空军百科全书》）

