        人民网军事在线北京11月11日电（记者黄子娟）今天是中国人民解放军空军成立60周年纪念日，回望人民空军60年的历史，从无到有、从小到大、从弱到强，这是一段不平凡的岁月。人民空军的创建本身极有特点，我们是用25年的时间筹建这支空军，形象地说，25年磨一剑。近日，空军专家王明亮大校接受本网记者专访时，回顾了筹建人民空军的历史。
　　1925年，我党刚刚成立不久，还没有打下江山，但当时中国共产党人高瞻远瞩，认识到了军事航空在未来革命斗争中，甚至在成立新的国家以后，保卫国家安全中的重要作用。我们就派了共产党员到当时黄埔军校举办的航空培训学校培训我们未来的飞行员。1928年，我们又派了40个共产党员到当时新疆军阀盛世才办的空军学校学习，为我军储备航空人才。
　　1946年，我们在东北成立了我军历史上第一个航空学校，被称之为东北老航校。培养出第一代中国空军的很多优秀领导同志和骨干。王海等空军骨干都是从这里走出。1949年3月，中共中央就在西柏坡做出一个重要决定，就目前的形势提出我们未来不仅要有一支强大的陆军，还要有一支强大的空军和海军。可以说正式提出了建设空军的任务，后来有了很多举措，如成立驻美航空局，在南苑机场成立了第一支南苑飞行队、任命四野参谋长刘亚楼同志担任司令员等1。949年11月11日人民空军正式成立。
　　王明亮大校表示，人民空军的成立是在1949年11月11日，但是准备过程很长。而且有一点尤为注意，在准备过程中，我党当时没有夺取政权，在这样的环境下筹建人民空军，足以反映我党对航空事业的高瞻远瞩。


