        　　新华网消息　（新华军事记者孙茂庆、徐壮志）：中央军委委员、空军司令员许其亮，在人民空军成立60周年之际接受新华军事记者采访时指出，60年来，人民空军在抗美援朝、国土防空等作战中，共击落敌机1474架、击伤2344架，创造了辉煌的战绩。
　　许其亮说，朝鲜战争爆发后，刚满周岁的人民空军，坚决听从党和人民的召唤，奔向硝烟弥漫的战场。当时，志愿军空军仅有不到200架飞机，飞行员在喷气式战斗机上平均仅飞过14小时38分，毫无空战经验，被敌人轻蔑地称为娃娃空军。
　　面对拥有15个空军联队，作战飞机1200多架，大部分飞行员参加过第二次世界大战、飞行时间多在1000小时以上的世界头号空中强敌，年轻的志愿军空军无所畏惧，以空中拼刺刀的精神，以有我无敌的英雄气概，与敌展开殊死搏斗，首创世界战争史上大规模使用喷气式战机空战纪录，开辟了令敌生畏的米格走廊，涌现出王海、赵宝桐、刘玉堤、孙生禄、张积慧等一大批战斗英雄，彻底打破了美国空军不可战胜的神话。毛主席在战报上欣然批示：向空三师致祝贺、空四师奋勇作战，甚好甚慰。当时世界舆论惊呼：中国几乎一夜之间就变成了世界上主要空军强国之一。
　　其实朝鲜战争爆发前的1950年3月，人民空军成立后的第4个月就投入了解放西藏作战，人民空军第一代飞行员，克服无高原飞行经验、无地理气象资料、无导航设施等困难，在康藏高原开辟25条航线，空运空投各类物资230多万公斤。
　　抗美援朝的硝烟尚未散去，年轻的人民空军又挥师东南，出动轰炸机、强击机和歼击机与陆、海军并肩作战，解放了一江山岛，显示了陆海空三军联合作战的强大威力。
　　1958年空军奉命紧急入闽作战，在南澳岛上空创造了首战三比零的战绩。经过3个月零13天的激烈空中较量，夺取福建、粤东地区制空权。
　　1959年10月7日，刚刚组建的空军地空导弹兵，打下敌RB-57D高空侦察机，创造了世界防空作战史上第一次使用地空导弹击落飞机的战例。
　　地空导弹兵二营多次击落U-2高空间谍飞机和无人侦察机。消息传来，毛主席高兴地说：这个部队在哪里？我要见见他们。1964年7月23日，毛主席亲切接见了该营全体官兵，这是毛主席唯一一次在人民大会堂接见整建制营级部队。该营被国防部授予英雄营荣誉称号。
　　人民空军是一支在战火硝烟中锤炼成长起来的部队，是一支关键时刻能够拉得出、上得去、打得赢的部队，是一支不负党和人民重托，能够有效履行使命的部队。血与火的实践告诉我们：打仗和准备打仗是军队的永恒主题，战斗力永远是人民空军建设发展的根本标准，忠于使命、献身使命、不辱使命永远是人民空军的神圣职责。


