　　美国《纽约时报》2月19日文章，原题：中国对美国计划击落一颗报废间谍卫星表示关切　针对美国准备击落一颗故障间谍卫星的计划，中国已经警告说，该项计划对外太空的安全构成了威胁，但中国并没有提及本国在去年成功进行的反卫星导弹实验。
　　中国外交部发言人刘建超说，中国政府高度关注事态发展，而中国官方通讯社新华社则在上周六的报道中称，美国计划摧毁的卫星内装有有毒燃料。刘建超敦促华盛顿切实履行国际义务，避免有关行动对外太空安全和有关国家造成损害。他说：“中国有关部门正在密切跟踪情况，研究采取相应防范措施。”
　　中国专家也对美国的解释提出了质疑，五角大楼此前的解释是：这次计划是为了在卫星坠毁到地球之前就将之摧毁，目的是防止其携带的危险燃料造成污染。“在我看来，这个决定是轻率和欠考虑的”,清华大学军控问题专家李彬说，“如果卫星被打下来，那么有毒燃料将仍在那里。所以污染还是存在。”但李彬表示，美国摧毁卫星将是一种有效防止其技术流入他人手中的措施。
　　就在中国和俄罗斯在一次裁军会议上重申了在全球范围内禁止太空武器的呼吁后几天，美国五角大楼宣布将在这颗报废的卫星于下周通过太平洋上空时将其摧毁。在这项具有挑战性的反弹道导弹技术实验中，一艘美国军舰将在卫星可能失控坠向地球之前向它发射拦截导弹。
　　五角大楼宣称，布什总统已经下达命令，禁止这次行动对人类居住区造成污染。五角大楼表示，这次拦截既不是一次武器实验，也不是一场对潜在对手炫耀武力的活动。

　　（作者大卫·拉格，王会聪译）
　　（《环球时报》2008年2月20日　星期三　第6版　关注中国）

