        　　本报讯特约记者倪敏芝、段耀辉报道：虎年伊始，春寒料峭。东海某海域，一场复杂电磁环境下的海上联合作战演练激战正酣。南京军区某船艇大队穿越万顷波涛，按战斗队形依次抢滩。与以往不同的是，大队长方荣松不再是保障部队演练的“船老大”，而是船艇编队的海上联合指挥员。
　　观摩演练的专家指出，“陆军海战队”亮剑三军联合作战演练场，标志着我“陆军水兵”实现了从“保障队”到“战斗队”的跨越。据悉，这是一支伴随我军开展联合训练诞生的部队。该大队组建8年来，逐渐从传统陆军船艇部队自训、自考、自评的训练模式中跳出来，积极开展跨战区训练、跨海区保障、跨军兵种协同，先后与10多个军兵种、30多个专业分队开展联训联演，分批次让军官担当海上各级指挥员，实现了从被动联合向主动联合转变，从阶段联合向全程联合转变，从局部联合向整体联合转变。
　　去年11月，这个大队接回一批新装备，在穿越数千海里航程中，他们一路接装一路演练，开展了夜航、雾航、岛礁区航行、破冰行进和编队航渡等多项联合作战重难点课目训练，摸索了装卸载、战时损伤、拖带训练、搁浅触礁等10余个联合作战背景下的新战法训法。他们积极开展艇型互换、岗位互换和专业互换训练，追求一兵多用、一人多岗、一专多能。目前，大队营以上军官都能指挥编队、操纵全部艇型，连级军官都能承担教练任务、熟练操纵舰艇，70%的士官能够熟练掌握3个以上专业技能，所有士官能够实现岗位互补。
　　近年来，该大队先后参加40多次重大演训活动，总航程24万多海里，装载部队8万余人次、各类重型装备3000余台次，被总部、军区表彰为“全军陆空军舰艇部队正规化建设先进单位”、“军事训练先进单位”。


