　　邱延鹏，海军东海舰队副参谋长，时任某驱逐舰支队支队长、联合军演中方编队指挥员。
　　2007年2月19日，人民海军“连云港”号、“三明”号导弹护卫舰组成的舰艇编队，从舟山起航驶向印度洋阿拉伯海，参加代号为“和平-07”海上多国联合军事演习。这是人民海军第一次走出国门参加海上多国联合军演。
　　“和平-07”是由巴基斯坦海军倡导并主办，中国、美国、英国、德国、意大利、孟加拉国、马来西亚和土耳其9国派舰艇参加的海上军事演习。
　　邱延鹏介绍说，在为期4天的演习中，我舰艇编队先后参加了快速攻击、主炮对海射击、联合搜救、对空防御、海上拦截等17个课目，并创造了多项第一。
　　3月8日，联合军演正式开始。9国10余艘舰艇排成编队向演习海区驶进。这时“恐怖分子”的高速快艇向舰艇编队发起试探性攻击。我“连云港”舰雷达迅速捕获目标，果断射击，击退了“恐怖分子”的试探性攻击。就在宣布“演习结束”命令不到两分钟后，“恐怖分子”再次驾驶快艇向我舰艇编队发起攻击，我海军官兵迅速冲回战位，锁定目标，用副炮击退了“恐怖分子”的攻击。
　　在击退“恐怖分子”攻击后，我舰艇编队转入此次联合军演的“重头戏”——主炮对海射击演练。此前，邱延鹏给我编队下达命令：至少击沉一个浮体靶。
　　浮体靶随着海水上下起伏，若隐若现。“三明”舰主炮雷达迅速捕捉到目标，这时一艘外国舰艇抢先开炮，但未能击中靶标。
　　“三明”舰及时调整舰位，再次用雷达搜索并牢牢锁住目标。“射击！”随着舰长一声令下，“三明”舰主炮前方火光四起，靶标被准确击中。
　　与此同时，“连云港”舰也准确命中2号浮体靶。
　　演习结束后，巴基斯坦阿巴斯准将向我舰艇编队发来贺电，称赞中国舰艇干得漂亮。
　　演习第二天，邱延鹏被授权负责指挥多国海军联合搜救演习。
　　“在演习前，由于担心我方的英语运用能力，巴基斯坦提出派人上舰帮助协调，我婉言谢绝了。”邱延鹏说，“我对自己的英语水平有底。”
　　在出国前，邱延鹏每天坚持早起半个小时练习英语，晚上还拉着女儿当陪练。为了不使语言成为影响与外军进行协同的障碍，邱延鹏还要求部队，必须尽快攻克语言关。为此，支队开设了英语夜校，3个月培训了1000多人次，培养了一批能翻译、善交流、会协调的军官。
　　“我是项目指挥官，现在开始搜救演习！”邱延鹏的口令，通过无线电波，发送到参演各舰。
　　在邱延鹏的指挥下，多国舰艇编队比预定时间提前1个小时完成演习任务。
　　在“连云港”舰上观摩此次演习的巴基斯坦海军观察员费萨尔中校对邱延鹏竖起大拇指：“尽管第一次用英语指挥，演习在您的组织指挥下非常成功！”
☆


