美国合众国际社1月4日文章，原题：中国的持久战能力
　一旦台湾海峡爆发战争，台湾军队仅在7天激战后就将面临严重的武器短缺。同样，中国大陆在一场持久战中会遭遇类似问题，哪怕它拥有的武器比台湾多得多。
　　解放军空军的第三代战斗机包括281架苏-30、苏-27SK、歼-11A/B和64架歼-10A，而轰炸机群包括大约48架歼轰-7A（JH-7A）和117架轰-6。在台海爆发全面战争的情况下，假设每天损失20～30架作战飞机，目前解放军空军在役的345架第三代战斗机只能支撑11～17天。
　　与美俄不同，中国仍不具备独立制造第三代战机的能力。例如，中国生产歼-11B型战斗机，必须仰赖从俄罗斯进口关键的子系统，包括发动机和红外搜索以及跟踪系统。
　　而且，歼-11系列战机的生产厂家每年只能生产约17架。至于歼-10，众所周知该款战机的生产严重依赖外国。
　　因此，一旦台海爆发战争并被施以军事禁运，解放军空军将很快面临第三代战机数量不足的困境。
　　台湾消耗的武器可以迅速从美国的那里得到补充，因为它的武器与美国和日本所使用的相同。但是，中国从俄罗斯进口的武器装备，大多己不在俄军服役。
　　至于解放军海军，它只有14艘能进行现代化海上作战的真正战舰。在冲突中，这14艘战舰将不可避免成为台湾军队空中和海上火力的首要目标。
　　一个可能的结果如下：在一场持久消耗战中，上述第三代作战平台及武器补给成为一个严重问题。中国军队将启用较老的装备，包括歼-8F、歼-7G战机以及海军的过时舰船；从而导致在21世纪的战场上打一场20世纪70年代的战争。”
　　这也验证了中国军方“打一场速决战”计划的实用性。显而易见，中国军方对严酷的现实有着清醒的认识，当前的国际政治环境、中国自身的有限战略石油储备及有限的先进武器供给，使得它无力在台海打一场旷日持久的战争。

　　（作者平可夫，汪析译）
　　（《环球时报》2008年1月7日　星期一　第6版　关注中国）

