　　敬爱的母校：
　　我们旅所属大多数基层连队的条件十分恶劣，多在草原深处的山包上，基本上与世隔绝。书信是联系亲朋好友的常用方式，了解外面的世界只能通过看过期的杂志和报纸，打电话要到几十公里甚至100多公里的旗县。在基层5年的时间里，我先后呆过两个这样的连队。
　　到连队后，悲观、失落是在所难免的。但，还没来得及抱怨，我就发现有更紧迫的问题要解决——如何在连队立足？如何得到战友的认同？一开始，由于刚毕业，所学理论和实际操作有很大差别。就像别人说的那样，就是一颗生瓜蛋子，在专业上，很难得到一些老兵的信服。
　　既来之则安之，是我必须的心态。好在我天生就喜欢拆拆卸卸、敲敲打打，我的专业本来就是我爱好的一部分。几乎没有人给我开导，我就很自然地开始把心思放在工作上了，或者说我早就想把雷达拆卸一番好一探究竟，满足我的好奇心。我陪战士一起上班，老老实实跟着老技师上机修理和维护。大白天上机对照图纸找实物，半夜三更起来翻图册。当我把所学的理论与实际相联系的时候，理论水平和实际动手能力都提高了。在毕业工作大概两个月后，一次和机关领导调试分机时，我清晰的思路令领导另眼相看。在不知不觉中我得到战友的尊重，机关的认可，从此，我丢掉了“生瓜蛋子”的帽子。
　　全军基层连队一般都有篮球、乒乓球场地，乒乓球设施是总政治部配发的。我呆过的那个边远连队还有一个天然的足球场。足球场就在连队所在的山头下，离营房大概有一公里。战士们找了一块比较平整的草场，把草场的大块石头捡拾干净，把大丛的骆驼刺拔了，该铲的铲，该垫的垫，再在场地的两头用木头支起两个象征性的球门，简易的足球场就建成了。每年的5月初到8月底是无霜季节，官兵们完中午饭，无论会不会踢球，无论是看热闹，还是想小试身手的，只要你想去就去吧。在几个球迷的招呼下，大家陆续下山，有说有笑、连蹦带跳地赶往足球场。进入场地就开始比赛，没有准备活动，开始动作小点就行了。没有裁判，运动员就是裁判员，再说球场根本就没有边线呢、中线这样的条条框框。有时候你想加入那边就加入那边，两边的实力大致差不多就行了。休息和暂停也很随意，只要一个有群众基础的人一提出来，大家附议就行了。只要去踢球，一踢就是一下午，如果连长要去，司务长会叫几个战士搬上几箱饮料，抱几个西瓜，渴了累了想喝就喝，想吃就吃，兵们觉得很是惬意。等到快开晚饭的时候，一帮人才返回营区，带着疲惫的满足，虽然腿脚被草擦得道道红印，但乐在其中。
　　也有不喜欢运动的。没关系，你可以下棋、搞电子小制作、学乐器、做手工艺品。喜欢下棋的人相对多一些。连队象棋和围棋水平都很高，在全团都是有名的。机关的参谋干事下连来，总有自似认清高、不明就里的，到连队就问：“连队有下棋下得好的吗？”连长随便就出连部，看见谁没事，就叫过来：“来来来，陪机关领导下两盘。”那些参谋干事总是输多胜少，下次说话也少了轻狂。
　　有的消遣方式不一定能被别人所接受或者效仿。指导员是江西人，偶尔喜欢打篮球乒乓球，从来不去踢足球，喜欢看书，针砭时弊很尖锐、言辞犀利，和我是心照不宣的朋友。1996年夏天，吃完晚饭，指导员就叫我拿上望远镜和半自动步枪，从营房出发，遛达到两公里外的南山头，例行用望远镜看35公里外的红格尔苏木（苏木就是内地的乡）。天气好的时候能看见，天气有一点云他就看不见。他见了，就把望远镜递给我，我可能视力差，根本就没看见过，我更喜欢看过早升起的月亮，看那月亮上面清清楚楚的环形山。无论看不看得见红格尔，望了就往回返。夕阳残辉下一望没有多大的意义，大概是指导员心里的一种寄托、牵挂，哪天要是没那么一望，心里就缺少了些什么。我不关心指导员那个红格尔，我希望从哪里能窜出一只野兔，好过把枪瘾。
　　很多人问我，“当时，你的工作怎么就那么出色呢？”前天和同在红格尔呆过的战友老胡谈到另一个问题：“在那么艰苦的条件下，是什么原因使我们努力工作呢？”老胡说：“爱国！再有就是不服输！”的确，在红格尔是苦过来的，但兵器有问题的时候，我们总是想方设法解决，无论刮风下雪、天寒地冻，无论白天黑夜，我们总在兵器故障第一时间赶到阵地，从来没让机关、工厂从技术上支援过我们，我们为此很自豪。支撑我们工作的是责任，有时对连队有意见的时候，我们修理故障的时候想到的是：不能因为自己不尽职影响情报质量。我想到我们是崇高的。有一次酒后，我跟一个老乡说起这种感受，这小子居然心不在焉，那时我真想揍他。后来一想，他没有那种经历哪能轻易理解我们呢？
　　毕业5年后，我要么在院校学习，要么在机关工作，都在大城市。艰苦的岁月已经远去了，十多年后想起那段经历，仿佛就在昨天。也想起连长老肖那句对我影响至深的话：“人在二十岁到三十岁不应该是一片空白。”我以为，我在那段时间是丰富多彩的，是充实的。感谢艰苦岁月！
　　北空雷达某旅　袁奇伦
　　二〇〇九年四月十三日

