　　人民网军事在线北京11月13日电　据星岛环球网报道，印度国防部12日表示，印度国防研究与发展组织今天中午在东部奥里萨省的巴拉索尔综合发射中心，成功试射一枚射程六百公里的中程地对地导弹。该导弹射程将涵盖邻近印度边境的巴基斯坦与中国目标。
　　中央社报道，国防部在简短声明中，并未进一步说明导弹的性能，仅表示这枚代“Shourya”的导弹，具有一项特色，就是操作与保养简单，可安装在发射筒里，运输与贮存容易。声明又说，导弹的灵活性可以减少现存反导弹防御系统的阻扰。
印度国防研究与发展组织人士表示，这枚可携带一吨重传统弹头的弹道导弹，日后将由印度陆军使用，射程六百公里，将涵盖邻近印度边境的巴基斯坦与中国目标。
　　由于导弹是从巴拉索尔发射中心一座深入地下15公尺的发射筒射出，有人怀疑是否是2008年8月印度海军成功发射的“海洋”潜射型导弹的陆基型。代号又称“K-15”的“海洋”潜射型导弹，是从仿潜艇发射台的海下固定潜式浮筒上发射，可携带500公斤弹头，射程约700公里。
　　但国防研究与发展组织人士否认两者有关，仅表示今天的导弹试射从地下发射筒发射，是基于某种目的需要，而且地下发射筒并未灌水。
　　不过，若干军事武器专家相信，两者导弹射程与性能大同小异，包括弹长均为10至11公尺，直径约半公尺，唯一不同的是，一个是防水型导弹（即海军的潜射型），另一个是不防水的陆基型导弹。

