　　东方网2月9日消息：美国2月版的《武装力量杂志》刊登了诺斯罗普·格鲁门分析中心高级研究员迈克尔·伊舍伍德的文章，文章称，中国和俄罗斯正在发展一系列先进武器，这些武器能够压制美国的海空力量投射。文章还指出，中国已经制定了“杀手锏”概念，设想利用弹道导弹和巡航导弹打击附近的美国基地和海军力量组成，利用先进的防空导弹系统和战斗机来保护本土，破坏美军在亚洲的存在。
　　文章称，2006年，美国国防部决定加速研发下一代远程打击系统，此后，相关设计与研发工作逐渐展开。然而，考虑到目前的预算条件，美国就是否有必要继续贯彻这一决定展开了激烈的讨论。不过，无论美国最终将做出什么决定，其都必须考量未来安全环境与地缘政治气候等因素。文章还指出，世界上正在出现两种令人不安的趋势。
　　第一，中国与俄罗斯正在研发一系列先进武器，可能会压制美国空中与海上投射力量。举例来说，中方阐述了其“撒手锏（Assassin’sMaceStrategies）”战略。该战略设想利用弹道导弹和巡航导弹打击附近的美国基地和海军力量组成，利用先进的防空导弹系统和战斗机来保护本土安全，并瓦解美国的指挥与控制系统，破坏美军在亚洲的军事存在。俄罗斯为加强防卫也将其兵力集中部署在东欧边境，这要求美国与欧洲盟国重新部署在俄外围战斗部队的位置，不过这需要大量资金投入，而下一代远程打击系统为美国提供了更广泛的选择。
　　第二，诸如朝鲜与伊朗等较小的国家，为反制美国的武力威胁，也决定部署类似的“驱逐系统（denialsystem）”。这些地区性国家没有足够的资源部署与美国相同战力的防空、弹道导弹或海上力量。不过，可以预计它们的综合实力仍会对美国构成挑战。一旦这些国家在核武器领域投入大量资金并取得重大突破，就会对美国的军事能力行为威慑。
　　在这一背景下，美国军事计划者正审查最近国防部就远程打击系统作出的相关决定。2001年，五角大楼决定不再加购B-2轰炸机，五年之后，其又决定加速研发下一代远程打击系统。现在，美国人正就是否应该延迟或重新考虑这一决定展开激烈的辩论。
　　是否继续贯彻这一决定的结论，将影响未来战场指挥官与国家指挥当局(NationalCommandAuthority)的能力。如果计划得以继续进行，指挥官将获得一种强大、增效、高价值的武器系统；未来的美国总统将获得一种战略工具，以通过冲突频谱（spectrumofconflict），来提高敌军的作战代价。如果不继续的话，未来当美国面临破坏性威胁时，未来的美国军政领导人的选择范围就会被大大缩小。总之，无论如何，诸如下一代远程打击系统等战略系统的远期价值都不应该被忽视——尤其是无法定义当时国际环境的时期。
　　美国还需要考虑2008年8月俄罗斯入侵格鲁吉亚之后的情况。美国总统希望美军能够迅速做出军事回应，但美军却无力这样做。唯一能够迅速发动军事攻击的是美军的B-2隐形轰炸机机群，但这支力量却还不到美国空中力量的0.5%。小规模的轰炸机力量意味着美国可以声讨，但不能采取重要的军事行动，以阻止俄罗斯入侵或预防冲突扩大。由于只有16架可作战的轰炸机，所以美军的B-2轰炸机每天只能执行一两次任务，打击80至160个目标。
　　如果美国推迟下一代远程打击系统的话，在未来二十多年里，未来美国的力量投射能力会不断萎缩。目前的军事战略构建依赖海上与陆地军事基地，以使战机获得更高的出击架次，并利用先进精确武器——在空对空与空对地任务中——与有限的隐形飞机，摧毁高威胁目标。
　　考虑到美国在未来二十多年里会遇到的军事威胁，加速研发下一代远程打击系统的理由非常明显了。未来军队指挥官面临的首要问题将是先进攻击性与防御性武器系统的扩散。
　　目前，多数国家都在寻求能够打击远在2000英里以外目标的弹道导弹与巡航导弹。在配备有常规弹药并由空基精确导航系统制导的条件下，远程攻击导弹能够摧毁美国或联军的前线基地。未来的远程导弹或许还能够给军舰带来威胁。在配备有核或生物武器的时候，敌对国家就会使美国的盟国处于大规模杀伤性武器破坏的威胁之下。
　　目前，世界上30多个国家拥有射程超过1000英里的弹道导弹。另外，全世界范围内存在着7.5万枚巡航导弹，对美国海基与陆基空中力量产生了巨大的威胁。军队计划者必须预见到，未来的敌对领导人不会再像前南斯拉夫总统米洛舍维奇或前伊拉克总统萨达姆那样，允许美军在其边境集结军事力量。这样一来，美军将被迫退到对方火力射程之外，严重限制了其利用短程飞机提供作战支持的能力。

