　　东方网5月19日消息：据美国合众国际社15日报道，中国正在发展反GPS干扰多种制导武器，在俄罗斯Krasnopole激光制导炮弹寻的器技术基础上研制出了570公斤级制导炸弹，计划配备在歼-10战机之上。
　　报道称，目前中国非常重视反GPS干扰多种制导武器的发展，并已在俄罗斯Krasnopole激光制导炮弹寻的器技术的基础上研制出了570公斤级制导炸弹。中国计划为歼-10A战机配备这种武器系统。一名设计师称，这种炸弹的圆误差约为3.1米，空投高度为500至10000米。
　　报道称，在最近一次珠海航空展中，中国公开展出了FT-5GPS制导炸弹。FT-5小直径炸弹仿制了美军最新型小直径炸弹。该炸弹系统的一名设计师称，FT-5炸弹弹头重35公斤，圆周误差为15米。这种炸弹主要是为无人机设计的。当从无人机上投掷时，其有效攻击距离为2至5公里；从歼-10战机上投掷时，其有效攻击距离为3至35公里。
　　报道指出，中国对美军武器系统的仿制说明，中国军方一直紧跟美国军事科技，既将美国视为假想敌，又将美国视为军备出口市场竞争者。当然，中国并不仅仅效仿美军设备，还希望从美国的科技与军事作战理论中汲取经验教训。
　　此前中国曾在2006年珠海航空展中展示过FT-1与FT-3500/250公斤级GPS制导导弹。中国还展示了安装有滑翔翼的500公斤级FT-2炸弹。FT-2炸弹有效攻击距离为15至90公里，圆周误差概率为20米，空投高度为3000至12000米。
　　文章还称，中国人民解放军海军正在考虑为其战舰配备歼-10A战机的可能性。海军非常青睐这种战机的价格与空中加油能力。消息来源指出，歼-10A战机的作战范围为800公里。在这方面，歼-10A战机次于美国与欧洲同代战机。
　　文章还说，歼-10A战机可能会携带射程为75公里的新一代C-105型反舰导弹，或射程接近250公里的C-802A型反舰导弹。2008年，C-105型反舰导弹也首次在珠海航空展中亮相。C-705型导弹是C-704型导弹的改进型，配备有一台涡轮发动机与两个飞行翼。这种导弹的弹头重110公斤，其最低飞行高度为12米。
　　中国还为歼-10战机研制了LT-3GPS加终端激光制导空对地导弹，其机构与美国陆军的JDAM加激光制导综炸弹类似。不过，由于中国并没有有关LT-3型制导炸弹的影像资料，所以其是否已经试射了这种武器系统尚不得而知。


