　　人民网军事在线北京9月25日电（记者杨铁虎）今天上午，中国航空工业第一集团公司（中国一航）在钓鱼台国宾馆芳菲苑隆重举行了中航航空电子有限公司（中航电子）的成立挂牌仪式。国家有关部委、军方代表以及中航电子成员单位代表等200多人出席了成立仪式。
　　中航电子是中国一航按照“专业化整合、资本化运作、产业化发展”的发展战略，将集团所属三家飞机设计院（所）的航电资源与五家机载航电院（所）整体资源进行整合组建而来的，以满足我国未来各类军机、无人机、导弹等航空武器和民机的发展需要。
　　中航电子的组建成立，标志着我国航空航电发展模式由设备、子系统的研发向大系统研发和集成的转变，将填补我国航空电子领域缺乏大系统集成能力的空白，有利于集中国内航空电子先进技术和优质资源，开展国产民用大型飞机航电系统及设备的研发，提高国际知名度和开拓国际市场。
　　中航电子的成立实现了我国航空电子产业发展平台的构建，搭建起国内各航空电子院所协同发展的战略平台。这将极大地增强我国航空电子领域系统研发、系统集成能力，为不同客户提供完备的航电系统全面解决方案和系统产品。
　　中航电子注册资本金3亿元人民币，公司总部设在北京。

人民网军事在线北京9月25日电（记者杨铁虎）中航航空电子有限公司（中航电子）今天上午在京正式成立。这是中国航空工业第一集团公司（中国一航）在“以科学发展观为统领，深入实施大集团战略，加快全面发展”的思路指引下，落实“专业化整合、资本化运作、产业化发展”战略转型决定的重大举措之一，是对我国航空工业产业结构调整的又一次探索和实践。
中国航空工业第一集团公司（中国一航）是中央管理的大型企业集团，致力于以快速成长、建设航空强国为目标的创新型科技产业集团。能够自主研制生产战斗机、战斗轰炸机、轰炸机、运输机、教练机、侦察机与涡喷发动机、涡扇发动机和空空、地空导弹等航空武器装备，产品谱系日益丰富，其中包括已经部分公开的歼-10、“飞豹”、“枭龙”、“山鹰”等军用飞机以及秦岭、昆仑、太行等航空发动机。中国一航还能够研发空中加油机、预警机、无人机、新型空间飞行器等特种飞行器。部分机载设备达到或接近国际先进水平。
人民网军事在线北京9月25日电（记者杨铁虎）中航航空电子有限公司（中航电子）今天上午在京正式成立。
中航电子是隶属于中国航空工业第一集团公司（简称中国一航）的科学研究机构和企业，是中国一航航空电子业务经营和产业发展的责任主体，将面向航电系统业务及其相关领域，实施实体化运作、企业化经营、项目化研发、产业化管理。

