        　　国庆阅兵是一个国家极其隆重的大事，是国威、军威和民族精神的体现。新中国自建国以来，在天安门广场上举行了多次阅兵仪式。毛泽东在这里多次检阅了国庆阅兵。当年的人民解放军官兵都把能到天安门前接受毛主席检阅作为最大的幸福，而毛泽东在天安门城楼上检阅部队的镜头也定格为亿万中国人民心中永恒的记忆。
开国大典阅兵--毛泽东“又愉快又不愉快”
　　1949年10月1日是新中国开国大典之日。在天安门广场参加检阅的装备有日制九七式“老头坦克”、150毫米“花炮”、德制七九步枪、捷克式轻机枪……这些受阅的“万国牌”武器出自十几个国家，多是别国淘汰的旧品。检阅途中有一辆装甲车驶到天安门西侧，还因机械故障熄了火，多亏后面装甲车里的战士急中生智，开上前去把开不动的装甲车顶到西长安街上。城楼上的毛泽东对眼前的这一情景看得清清楚楚，不过他没有责怪任何人，因为他知道这就是我军手中最好的装备。
　　当时中苏两国摄影师在天安门城楼上都拍下了新中国开国大典阅兵这一具有历史意义的一幕。然而遗憾的是，苏联人拍摄的彩色胶片随后在北京饭店因吸烟失火而不幸烧毁。如今人们在电视屏幕上经常目睹的只是中国摄影师拍的那些黑白画面。
　　从这些历史镜头中，人们可以看到当天安门广场上万众欢腾时，毛泽东的表情却始终凝重，很少出现笑容。毛泽东此刻的心情用他自己的话来说，就是“又愉快又不愉快”。毛泽东后来解释：中国解放我是很高兴的，但是总觉得中国的问题还没有完全解决，因为中国很落后，很穷，一穷二白。
　　据毛泽东的卫士长李银桥等人后来回忆，当时毛泽东在天安门城楼上足足站了6个小时没有休息。当新组建的人民解放军空军战机飞过天安门广场上空，天安门广场和城楼上爆发出了声震如雷的掌声与欢呼声，阅兵达到了最高潮，此时毛泽东的脸上才露出了笑容。
国庆一周年阅兵--毛泽东对周围人说，如果真遇到打炮，谁也不许跑
　　1950年10月1日，毛泽东又一次登上天安门城楼，检阅了第二次国庆阅兵队伍。当时，人民解放军的武器还没有来得及换装，参加阅兵的部队只是换上了新军装和大檐帽，所携带的仍是战争年代缴获的各式轻兵器。比较引人注目的是人民解放军骑兵部队驾驭的1900匹白马以6路纵队通过天安门广场。
　　这次阅兵，毛泽东心情并不轻松，因为当时国内外形势都十分严峻。朝鲜战局由于半个月前美军实行了仁川登陆而迅速恶化。炮火就要烧到鸭绿江边，新生共和国的安全受到威胁。就在国庆这一天，毛泽东收到了朝鲜领导人发来的请求中国出兵救援的信。而此时的国内残余反动势力也开始蠢蠢欲动。国庆节前不久，北京市公安局报告，破获了一起国外特务图谋在国庆庆典时炮轰天安门的案件，并搜到一门解放前遗留下的旧迫击炮。
　　在过去革命战争中便有“敌军围困万千重，我自岿然不动”气概的毛泽东此时虽然日夜思考对策，却仍镇定自若。在上天安门前，他对周围的人说，如果真遇到打炮，谁也不许跑。
　　检阅结束后，毛泽东回到中南海颐年堂住所，随即召开关于是否出兵朝鲜的会议。经过多少个彻夜不眠的讨论，10月中旬，毛泽东作出了震惊世界的出兵抗美援朝的决策。
国庆10周年阅兵--毛泽东下定决心,自力更生搞出原子弹
　　1959年10月1日，国庆10周年阅兵大典的规模远超过此前任何一次国庆阅兵。在大大拓宽了的天安门广场上，15个徒步方队、14个车辆方队和6个空中梯队组成的阅兵队伍接受了检阅。最令人兴奋的是，人民解放军“五”字开头的新式武器──五六式冲锋枪、五六式半自动步枪、五九式坦克、歼五型歼击机等新式武器也纷纷亮相，这些武器基本都是中国自已生产的。不过在世界范围内，此时一国军力强弱的主要标志已不再是新型坦克和喷气式歼击机，而是美苏英已经装备的核武器和远程导弹。
　　在阅兵时，毛泽东同时任苏共中央总书记赫鲁晓夫并排站在天安门城楼上。从彩色纪录片中可以看出毛泽东虽偶有笑容却比较勉强。庆典空前隆重，毛泽东的心情却很不愉快。原来这时候一方面中国国内经济正处于十分困难的状况，而另一方面原本答应给予中国核武器技术援助的苏联却突然变卦。这一年6月，苏联通知中国，在核武器技术援助方面要“推迟两年”。而就在这次国庆阅兵时候，赫鲁晓夫在天安门城楼上对毛泽东说准备撤回在华专家，并不再提供核技术帮助。城楼上的毛泽东听到这话，只是淡淡地回答了一句“那也好”，随后便同身边另一位外宾胡志明谈笑，似乎什么事也没有发生。其实，毛泽东已经下定决心，中国要自力更生搞出原子弹。毛泽东随后在党内会议上说道：“赫鲁晓夫不给我们尖端技术，极好。如果给了，这个账是很难还的。”
　　此后，由于我国国庆典礼制度的变化等原因，毛泽东再也没有登上天安门城楼进行阅兵，国庆10周年阅兵也就成了毛泽东最后一次阅兵。


