“这样的事，决不允许在迪庆发生！”
　　龚曲此里深知自己是藏汉一家、民族团结的受益者，是党的民族政策让他有了今天。
　　2008年3月13日早晨，龚曲此里的母亲不幸病逝，正忙于民兵训练的他请假回德钦县老家奔丧，600多名亲朋好友从四面八方赶来吊唁。第二天，拉萨“3·14”事件发生了。
　　“这样的事，决不允许在迪庆发生！”当看到部分不明真相的群众思想有波动，龚曲此里强压失去母亲的悲痛，立即把前来吊唁的群众召拢起来，动情地说：“是共产党让我们翻了身，做了主人，现在国家对藏区政策越来越好，建设、扶持力度愈来愈大，家家户户的生活都有了翻天覆地的变化，大家要珍惜这来之不易的幸福生活，不要听信别有用心的人造谣诬蔑。要相信党，相信政府！”
　　一席话，说得一些原本有“想法”的群众低下了头。
　　当得知附近有座寺庙的僧人准备进藏时，龚曲此里立即前去做工作。
　　他请寺庙的住持当着围观群众的面把僧人召集起来，推心置腹地和他们交流：“现在的政府，连你们亲戚朋友家养老母猪都发补贴了，你们还有什么不知足的？解放前老百姓吃的是啥？过的是啥日子？你们去问问那些老人，他们心里最有数！”
　　龚曲此里的一番话，让在场的僧人和群众豁然开朗，纷纷打消了去西藏的念头。
☆

