        　　2009年7月的一个周末下午，三中队图书室。战士们正静静地阅读，周遭一片静寂，只有树上的知了在吱吱乱叫。
　　士官蓝海杰手上捧着一本《办公室诡计》，看到精彩处，不时发出感慨声；大学生士兵梁锦华在“啃”一本《与人交往36计》，入迷的样子不亚于高考那劲头。
　　“什么书这么好看啊？”俩人猛回头，定睛一看，不知支队长魏文涛何时站在身后，下意识地急忙将书反扣在桌上。指导员陈华森见此解释道：“支队长，我们每周都定期组织战士读书学习，雷打不动，这一点我敢说没有哪个中队比我们坚持得好。”魏文涛不置可否地笑笑。
　　回到中队会议室，魏文涛语重心长地说：“你们中队组织战士学习很正规，这值得肯定，但开卷不等于有益，开有益卷才有益，开无益卷不但无益甚至有害，如果让不健康的书籍充斥图书室，战士读得越多，受害反而越深啊。”
　　中队领导惭愧地低下头，魏文涛接着说：“阅读的起点也很重要，有时候减法大于加法，一个月读十本一般化的书，倒不如一个月读一本经典名著，这就要求我们干部注意选购和正确引导，特别是对地方单位赠送的图书要做好‘过滤’工作，有的书籍地方青年推崇，但不一定适合战士阅读啊。”
　　在魏文涛和政委林子雄的倡导下，支队政治处迅速对所属中队图书室进行全面清理，将少数格调不高的图书统一销毁，并根据战士特点制作了书目推荐表。随后，支队投资３万元购买了一批红色经典书籍，并协调汕头市图书馆开展“流动书屋”活动，使战士们不出营门，就能汲取哲学、文学、历史学、法学、经济学等经典书籍的知识营养。
　　故事似乎到此就结束了，但随后发生的一件事，让魏文涛深刻感受到在抓学习中，官兵们还有一些盲点亟待解决。
　　一个星期六的下午，魏文涛又来到三中队，从岗楼下来，阵阵热烈的掌声让他停住了脚步，排长陈晓彬跑步过来报告：“支队长，我们正在组织战士进行背记创新理论观点抢答赛。”一旁的指导员陈华森乐滋滋地插话道：“您上次指出的问题，我们已彻底纠正，那些闲书全被销毁了，战士们现在学习党的创新理论氛围可浓了，不信，您随便抽问，他们都背得滚瓜烂熟呢！”
　　带着好奇，魏文涛当场抽问几个战士，科学发展观的内涵、以人为本的要义……果不其然，一个比一个熟练，看到战士们学得这么扎实，魏文涛高兴地随口问道：“有谁联系执勤训练实际，谈谈学习科学发展观的感受？”现场顿时陷入沉寂，官兵都不约而同地低下头，唯恐被支队长抽问“出洋相”。
　　这件事让魏文涛陷入沉思，官兵们学习热情高是好事，但就学习抓学习，搞空对空，还有什么学习效果？随后不久的党委中心组理论学习会上，魏文涛郑重地说：“学习不思考，就像吃饭不消化；学习不运用，就像耕地不种”，并提出“带着疑问学，结合工作学，解决问题学”的“三学”方法。当他的“三学”提出后，个别领导提出不同意见。有的说：“基层官兵理论根基浅，提这么高的目标，会不会挫伤他们学习创新理论的积极性？”还有的担心：“活学活用是软指标，考核要点才是硬杠杠，孰轻孰重，要掂量一下啊？”
　　面对个别同志的不理解，魏文涛耐心劝导：“学思分离和学用脱节就是轻，有利于部队建设和官兵成长就是重；学习不能搞形式，更要反对图彩头。”
　　思路一变天地宽。魏文涛模范带头，他通过系统学习，在准确把握科学发展观的深刻内涵基础上，结合工作实践，先后提出“调动积极因素是根本措施，遏止消极因素只是辅助手段；常规性工作要全程控制，创新性试点要目标控制”等创新理念，有效聚合了支队党委科学抓建的力量和智慧。先后创造出“锣鼓训练法”、“模拟哨位训练法”、“量化训练法”、“动作回放训练法”等10余种科学组训法，大大提升了训练质量，一些重点、难点训练科目的优秀率比往年提高了15%以上。
　　在魏文涛的带动下，战士们学习创新理论不再死记硬背观点，而是结合个人变化、家乡变迁、社会变革谈感受，话体会，对创新理论领悟得更深更透了。干部队伍深化转化学习成果蔚然成风，先后围绕提高部队遂行多样化任务能力、增强经常性基础性工作质量、纯洁内部风气等方面，人人调研，个个动笔，撰写出50多篇有较高质量的调研报告和案例分析，有力地促进了部队建设又好又快发展，支队连续3年被总队评为“先进支队”和“先进党委”。（王爱群供稿）

返回专题
