　　中新网广州5月21日电（应铭）四川汶川地震发生后，广空某部接到上级命令，协助广东省民政厅紧急装载发往四川灾区的抗震救灾物资。
　　领受任务后，该部管部队长、刘政委第一时间带领首批二十六名官兵立即赶赴广东省抗震救灾物资捐赠接收点，连续装载近八十吨物资后，官兵都已相当疲劳，动作也变得缓慢起来，然而，需要装车的物资仍然源源不断运来，很快堆积如山。
　　抗震救灾时间特别紧迫，该部又迅速调集三十名官兵，把兵力分为两个波次，轮番上场，保证装载的速度，实施不停滚动作业。刘海峥政委亲自在现场鼓动：“当前灾区群众最急迫需要的，就是摆在我们面前的这一箱箱救灾物资。如果我们能缩短时间完成装卸任务，哪怕是一秒钟，那么这些救灾物资就能提前一秒到达灾区群众手中。时间要紧，党员干部跟我上！”刘政委的话语有效地鼓舞了官兵的士气，官兵们顶着疲劳向打仗一样，又一次次发起突击。目睹此情此景，广东省民政厅救灾处领导感慨地说：“平日里两个整天才能完成的任务量，子弟兵在一天时间里就完成了，关键时刻，最值得信任的还是人民军队。”
　　在得知装载抗震救灾物质任务后，该部各基层连队纷纷请缨，广大官兵积极求战。其中八名四川籍官兵家中受灾，房屋倒塌，在得知部队执行救灾物质装载任务后，主动找到领导，坚决要求随队出发。
　　装卸工作是个体力活，同时也是技术活。此次经广州灾区物质转运时间紧，任务重、物质品种多、数量大，但装卸点作业面狭窄，无法容纳更多的人。官兵们每十五人组成一个搬运组，进行接力运送。卸车、码垛、接力、装载、照明，分工协作，各司其职，装卸工作紧张、迅速、高效的展开。战士宋炯在车厢里整理货物时头部不慎撞破，但他坚持要把车厢装满后才肯下来。他说：“如果现在换人，就会耽误列车发出的时间。我到不了灾区一线，就让我为他们争取一点时间，多尽一份力”。
　　官兵们自觉以灾区一线抗震救灾的英雄官兵为榜样，精神振奋、始终保持高昂的斗志，在最短的时间内，完成千余吨物质的装卸任务。充分体现了该部官兵的良好素质和品德，也展示了官兵们上下一心，雷厉风行，吃苦耐劳的精神风貌。一名在火车站工作了近十年的货运工人由衷地赞叹道：“解放军，真行”。

