        　　2009年11月23日上午，广州军区“模范红一连”举行的主题教育课拉开帷幕。与以往不同的是，课堂设在连史馆，“主角”是3支缠着红丝绸的“英雄枪”。
　　上课开始，指导员刘伯浩端起一支枪。这是支通身漆黑的“汉阳造”，看起来非常“土气”。当年，毛主席的警卫排长龙开富受命在井冈山创建“中国工农红军中央红色警卫团第一连”，就是“模范红一连”的前身。建连之初，全连仅有3杆枪，这支就是其中之一。它伴随连队官兵突破封锁线，转战万里长征路，是那段艰辛岁月的见证。
　　大家默默地倾听，刘伯浩双手轻轻地托起第二支枪。这支比利时造的猎枪看上去非常漂亮，全手工精钢制作，全世界只有130多支。1948年，在主攻天津外围据点霍家咀的战斗中，全连官兵经过5个小时的激战，歼敌两个连，被授予“顽强突击连”荣誉称号。这支枪就是当年从天津警备司令部手中缴获的战利品。
　　端详着第三支枪，大伙都有点疑惑不解，这是一支断了枪托的56式礼仪步枪。枪托背后有一段鲜为人知的英雄故事：2000年，军区组建仪仗队，连队官兵顶着骄阳战酷暑练军姿。刚开始，战士范延武正步操枪的动作不标准，但他坚持天天练、反复练。由于操练时间长、用力猛，枪托竟被他拍断了。官兵们凭着顽强的精神，圆满完成了迎外任务。
　　不到一刻钟，故事讲完了。这时，刘指导员话锋一转：“这3支‘英雄枪’，是我们连队历史荣誉的见证。作为新时代的青年官兵，我们该如何接过革命前辈手中的枪，继承传统、崇尚荣誉呢？”这些并不算遥远的故事，磁石般吸引着官兵们的心灵。
　　彝族战士孙子佳佳·卓哈按捺不住激动的心情说：“听了这3支枪的故事，我感到非常自豪和骄傲，感到能在‘红一连’当兵是一种荣耀。”大学生士兵曹广深说：“我们一定要继续发扬革命先烈们勇猛顽强的战斗精神，为连队建设奉献自己的力量。”官兵们踊跃发言，课堂里的气氛越来越热烈……

