        　　中新社北京十一月三日电　中国空军八一飞行表演队和八一跳伞队三日上午在北京郊区某机场举行首场飞行和跳伞表演预演。刚刚列装八一飞行表演队的歼-10战机进行了十二个动作的特技飞行。
　　四架歼-10战机以三机编队和单机跟进的方式先后起飞。航空兵某师师长严锋驾驶四号战机，加力起飞，以七十度的仰角直刺苍穹。歼-10战机编队一个个精彩绝伦的动作，给观众以强烈的视觉冲击与震撼。
　　在歼-10战机表演之前，六架歼-7GB在二十一分钟内进行了十五个特技飞行动作的表演。蓝、白、红相间，以蓝色为主要色调图案的歼-7GB战机，首次以涂装一新的形象亮相。这次，八一飞行表演队对特技飞行动作进行了重新编排，飞行表演更加惊险。
　　最后，空军八一跳伞队进行了精彩的表演，为现场观众献出一场壮观的“空中舞蹈”秀。
　　歼-10战机是中国自行研制的第三代多用途全天候战斗机，装备较为先进的航空电子和飞行控制系统，具有较强的制空、对地突击、电子对抗和机动作战能力。据知，歼-10战机今年六月刚刚列装八一飞行表演队。飞行员们边改装边进行编队飞行训练，三个月内就熟练掌握了歼-10战机的驾驶技术和表演动作。
　　根据计划，八一飞行表演队和八一跳伞队还将于八日和十二日进行两场飞行和跳伞表演。


