        　　【作者简介】
符廷贵
，
1944年8月出生，辽宁省盘山县人，1963年12月入伍。历任干事、秘书、副处长、团副政委、团政委、师政委、集团军政治部副主任、省军区政治部主任、集团军政委、北京军区政治部主任。现任北京军区政委，上将军衔。中共第十六、十七届中央委员。
　　2003年底，我走上北京军区政治委员的岗位后，一直想深入了解防空旅，寻找心中答案的客观性：防空旅到底怎么样，能不能立得起来？春节刚过，我就带工作组下了部队。一路走来，各单位的工作各有千秋，但与心目中的“领头雁”相比，总感到还欠缺点什么。
　　2004年3月22日，我第一次来到了防空旅。一坐进会议室，现场的氛围就感觉不一样。10名常委人手一台笔记本电脑，点着鼠标谈情况，噼噼啪啪做记录。早就听说他们有一个包括7名博士、47名硕士的人才群体，常委中有7人取得研究生学历，旅长、政委都是作战指挥学硕士。百闻不如一见，果然非同一般。
　　下午，我首先来到旅里的军官训练中心。这里看不见雷达旋转，听不到战车轰鸣，却感觉到一阵阵紧张的气氛。时任旅长薛爱国坐在模拟操作台上，瞄准“敌机”，果断按下红色发射键，一枚地空“导弹”呼啸着腾空而起，瞬间击落“敌机”。薛爱国给我讲，旅里铺设的是千兆网，预留了很多端口，通过信息技术嵌入，与其他网络实现了互联互通，“导弹在电脑上发射，文件在网络上批阅”、“一网打尽，无网不至”。我看了，心中非常高兴。
　　走出军官训练中心，又遇到了一件让人没想到的新鲜事。工作组在防空旅活动不到半个小时，大屏幕电视上已经开始播放我们这次调研的新闻报道，每个班排，每个角落，都可以通过电脑和电视收看，反应速度之快，令人暗暗称奇！
　　紧接着来到了文化活动中心，宽敞的台球室、健身房、卡拉OK厅、棋牌室，可以容纳两个营的官兵同时娱乐，每个人都可以找到展示自己的舞台、娱乐身心的空间。我想，对于成长在现代文明里的一代年轻官兵来说，传统的军营文化已经难以满足他们的需要。防空旅将时尚、先进的文化载体搬进军营，开展充满现代气息的文化活动，无疑又是一个好主意、大手笔！
　　一路走，一路看，一路想。进办公楼时，时任政委杨俊兴拿出自己的智能卡，在电子刷卡机上轻轻一晃，“嘀”的一声，系统“验明正身”，大门打开了。他告诉我说，智能卡是他们须臾不能离开的贴身用品，出早操、上下班、晚点名、请假外出等，都需要打卡接受智能管理系统的身份识别。
　　让我感兴趣的还有旅里的话吧、网吧和官兵的隐私柜。20多部地方长途电话，每一个都是隔音的独立房间；进行了物理隔绝和不良信息过滤后，互联网进了军营，再也没有战士去地方上网；在官兵的衣柜里设置了领导检查的“禁区”，可以存放个人的隐私物品。军委首长刚刚提出以人为本搞建设，这个部队就已经想得很细，做得很实了。
　　陪同的旅领导看我一直不说话，不知道这样干到底行不行，一个劲儿地看着我，想让我表个态。经过认真考虑，当走到导弹修理厂门口时，我对大家讲，原来对你们的情况虽有耳闻，但心里没底，今天一看，我放心了。如果所有旅团都能适应信息化建设的要求主动作为，逐渐达到你们这个水平，军区部队的建设必将迈上一个大的台阶。希望你们放心地干，大胆地干。
　　回到军区机关，我与时任司令员朱启同志及其他常委进行了沟通，大家的想法非常一致。在军区常委会上，大家一致谈到，防空旅适应信息化要求强班子、育人才、谋发展，不断提高部队打赢信息化战争能力的做法，具有鲜明时代特点和普遍指导意义。对这个典型一定要高度重视，精心培养。
　　一个月后的5月23日，时任总政治部主任的徐才厚同志到驻石家庄部队视察，军区建议首长到防空旅看一看。徐主任走遍了防空旅的角角落落，越看兴致越高，还接见了旅里的博士、硕士。他最后对我们说，这个旅部队建设标准高，方向对，顺应了时代要求，顺应了军队发展趋势。总政领导的态度，让我更加坚定了信心。


