陋室静观寰宇　堪为“人师世范”
　　一个国家、一个民族，总得有耐得寂寞的人，做着耐得寂寞的事业。邱成龙正是这样的人，他常说，严谨求实是一个科技工作者的生命，要甘于板凳一坐十年冷。
　　“导弹作战运用计算表”，是一项青灯黄卷、皓首穷经的理论计算类研究课题，当时国际上也属难题。咬定青山不放松，任尔东西南北风，邱成龙沉默地上路了。
　　一千多个日夜，他静静地行走在弹道作战数据的丛林里，缜密推演数百万组数据，草稿装了4麻袋。3年后，他把数百万组原来只有小数点后4位数的数据推算到6位，使计算精度提高了两个数量级。这厚厚一本“数字海洋”，被称为我国战略导弹作战运用计算领域的“新华字典”。内行清楚，这几乎与先人攻克圆周率一样伟大而艰辛。
　　不为荣誉名利而诱惑，不为一已私利而分心，是邱成龙一辈子用生命坚守的职业情操。他曾2次入围中国工程院院士有效候选人，但因课题大多是辅佐高层决策的“国家机密”，导致评选委员会对他的核心价值和重要意义知之甚少。
　　每一次落选，邱成龙都坦然一笑，转身埋首于一个又一个重大课题。这一笑，是对名利的淡泊，是无欲无刚的豁然。
　　愿为飞絮衣天下，甘作春蚕吐尽丝。邱成龙的“人师世范”，更体现在他的甘为人梯。在他培养的弟子中，不论是已成中流砥柱的潘晓山，还是跃上潮头的新一代带头人常存，包括崭露头角的女弟子肖荣，都完成了“站在邱成龙肩膀”的起跃。
　　记者在装备研究院提供的一份材料中看到，浸透他心血的学科人才方阵中，已有9人担任第二炮兵导弹专家，8人成长为学科带头人，35人次获军队科技进步二等奖以上奖项，形成了为人嘱目的导弹作战专家群。
　　2009年2月，积劳成疾的邱成龙病倒了，癌细胞在他身体里疯狂肆虐。深感余日无多的他，把病房变成了办公室，指导有关科研人员整理完成并移交了上百份重要科研资料，完成了《第二炮兵导弹作战运用》教材的最后修订，指导所带博士生完成了论文答辩。
　　2009年深秋十月，邱成龙走向辉煌的日落。他把老伴赵青云叫到床前，留下最后的遗言：“党给了我知识的种子，我一生都是幸福的。旧社会上不起学，建国后幸运地成为家乡第一批小学生；高中毕业读不起大学，我幸运地被保送到军校学习；导弹武器研制成功后，我和战友幸运地创建了导弹作战运用专业。经历了这么多，我幸运地走到今天，这些幸运都是党给的，我知足了……”


