        　　新华社广州10月19日电　（唐振宇、李清华）全军武器装备联保联训集训18日结束。中央军委委员、总装备部部长常万全出席并讲话。
　　在全军开展武器装备联保联训，是贯彻中央军委和胡锦涛主席关于加强联合训练指示精神的实际行动，是落实军委军事斗争准备总体部署的具体步骤，也是落实新军事训练大纲、推进装备保障训练转变的重要举措。这次集训确立了联保联训的发展方向，规范了方法路子，探索了长效机制，对体系化装备保障能力的形成和军事斗争装备准备的落实，起到了积极推动作用。
　　常万全指出，全军装备战线广大指战员要认真贯彻中央军委和胡锦涛主席关于装备建设的一系列重要指示，坚持用科学发展观指导装备建设，兴起大抓装备保障训练的热潮，不断深化和拓展“两成两力”建设，进一步推进军事斗争装备保障准备创新发展。
　　常万全强调，要紧贴实战，坚持武器装备联保联训。要走三军联合、军民融合装备保障路子，着重把联保联训的理论问题研清搞透。要构建要素齐全、高效顺畅的装备保障信息系统。要实现三军保障力量的统筹，各级保障行动的协同，军地保障资源的集成，最大限度地实现联训与联保的接轨。要把握要点，深化武器装备“两成两力”建设。


