未雨绸缪可无忧
　　2006年10月21日晴转阴有零星小雨
　　每天早晨6点半，当我们起床打扫卫生的时候，某友邻国家防暴队（以下简称A国）的队员们都会坐着中巴车来到我们营区，换乘装甲车去执勤，（因为他们住得比较远，而他们的执勤点离我们营区比较近，所以他们每天将装甲车寄放在我们营区。）而这时，我们的队员已经上勤近一个小时了。
　　每天晚上5点半左右，A国的装甲车又会结束任务开到我们营区，然后等着中巴车换乘回营地。值得注意的是，他们从来不冲洗和维修保养装甲车，他们的装甲车常常沾满了泥土，散发出难闻的机油味，给人感觉很陈旧。与他们不同的是，我们的队员在完成一天的执勤任务，每天晚上7点左右返回营区，吃过晚饭后，必定会拿着拖把、水桶、扫帚到车场洗车，并对车辆进行检查保养，确保车辆始终处于良好的状态。
　　我们的队员每天早晨乘车外出执勤坐着的都是“新车”、安全车。而A国防暴队每天不是打不着火，就是发动机出了毛病，或者轮胎出现问题，总之状况不断。
　　这看似只是车辆的小问题，但它所产生的影响却不那么简单。试想，车辆在执勤中抛锚了怎么办？车辆在与非法武装分子交火过程中熄火了怎么办？那关系到的可是队员生死存亡的问题啊！难道还有比队员的生命更重要的事吗？
　　车辆故障频出，脏乱不堪，也严重有损国家形象。每一个任务区，从某种意义上说也是个“小联合国”，几十个国家的维和人员在这里互相看着，相互比着。每个国家是什么形象，都是通过每一个维和警察以及他们所做的具体事来体现的，装甲车坏了事小，有损国家形象事大啊！
　　在此，笔者毫无评论别国防暴队之意，我想说的是，在这一点上，我们无疑做得非常好，也是做得非常充分的。军中有言：你怎样对待武器装备，武器装备就会在关键时候怎样对待你。我们常说，手中的钢枪是我们的第二生命，而我们执勤所必不可少的、不仅帮我们遮阳挡雨、而且保障我们安全的装甲车无疑与钢枪有着同等重要的位置，我们有什么理由不好好爱惜它呢？
　　前期，由于维护保养的不正常，装甲车曾在一号公路上抛锚，当时不仅车上的队员冒了一身冷汗，而且在营地里的所有队员的心都提到了嗓子眼。所幸，当时还有两辆装甲车同行，为其充当护卫，抢修人员又及时赶到，将车拖回。否则，后果不堪设想。
　　前事不忘，后事之师。正因为吸取了前期的教训，我们第四支防暴队从实际出发，制定了一系列严格的规章制度，并狠抓工作落实。最初的时候，有的队员还不太理解，认为劳累了一天还要检查、擦洗车辆，没有必要。然而，经过实践的检验和与A国防暴队的对比，大家深切地感受到：凡事预则立，不预则废的道理，绝非虚言。
　　冰冻三尺非一日之寒。千里之行，始于足下，是脚踏实地、长期不懈的坚持；小洞不补，大洞吃苦，是不注意小节留下的祸根。平时不注重养成，关键时候就会掉链子，这是实践带给我们的教训啊！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

