        　　在经济界奉行GDP主义，政界以GDP为政绩指标的现实情况下，一种以制造财富神话为特点的运动，正在中国各地如火如荼地展开。在“第一”、“第二”的华丽外表下，是中国小学生近视率22%、中学生近视率超50%，大学生近视率则达70%以上；在城市化高速发展的背后，是中国战略产业空心化和环境恶化。
　　这种只看外表，不重内在的泡沫化思维，也蔓延到学术界，并最终影响到对一些重大事情的客观理性分析。国内陆续有一些学术报告，给中国的发展镀金镀银，给百姓造成一种虚幻的错觉，误国误民。
　　尤其在军力方面，更要杜绝这种虚幻的强大。在经济上，中国已经成为一个庞大的经济体，在国际金融领域发挥着举足轻重的作用；但在军事上，如果要以为我们已经离美国不远了，那就大错特错了。军力即国力、国力即工业和技术实力。美国军力世界第一，那是美国以航天工业、航空工业、造船工业、信息工业、生物科技等构成的国家综合实力独霸全球的结果。一个国家能生产什么样的工具，就能生产什么样的武器装备，以美国这种强力经济形态，锻造独霸天下的军队，是自然而然的。反观中国，是房地产型经济，这样的经济形态只能制造钻地堡的军队。这也是为什么中国没有大飞机、没有大军舰、没有自主知识产权的计算机产业，因此军队比较先进的作战平台只能大量进口，很多国产武器平台发动机和一些核心技术都要依赖进口的原因。
　　美国的经济是靠技术创新拉动的，我们是靠政府投资拉动；美国凭借高技术的波音飞机和军火产品在赚全世界的钱，我们只能靠盖在自己土地上的房屋从自己民众中竭泽而渔。这种状态持续得越久，双方国力的差距也就越大。一些学者不看双方GDP的构成，也不算人均GDP的对比，只比较GDP总数字，看到中国GDP即将超过日本列世界第二，于是也认为中国的国力是世界第二。看看2008年军火销售记录就一清二楚：尽管金融危机影响深重，美国在全世界的武器销售仍然近400亿美元，连续保持几十年第一，俄罗斯是80亿美元；而中国是20多亿美元。这才是三方真正的国力和军力写照。
　　每一个中国人都希望国家早日强大，但这要靠对社会发展规律的正确把握，和持之以恒的勤劳努力，而不是凭借投机取巧，更不能靠自欺欺人自吹自擂，打肿脸充胖子。今天的中国虽然取得了快速的进步，但内外存在的问题令人难以乐观。内部的情况，国人大都心里有数；外部，美国对中国构筑的“C字型”包围圈已到中亚，中国周边危机四伏。
　　研究部门对于国家发展状况的描述，要有基本客观的科学态度和严肃认真的精神，把实情告诉国民，而不是靠排名“第一”“第二”这种毫无用处的东西来增加民族自豪感。掩耳可以盗铃，自欺不能欺人。这种虚幻的强大感觉，会麻痹国人的神经，对迫在眉睫的威胁视而不见。


