　　“喇叭沟又起火，快上火场！”4月13日深夜，迪庆军分区扑火官兵经过与火魔连续50多个小时的激战，扑灭了扑向普达措国家森林公园的明火，刚从四五十摄氏度火场后撤到零度以下的营地休整，就突然接到军分区政委瞿云福的紧急命令。
　　“一定要阻断烧向景区的大火！”政委的命令犹如吹响了冲锋号，官兵们拎起油锯、砍刀、铁锹、铁铲和水桶，向喇叭沟奔去，同火魔展开“对攻”。战士何正东的手掌磨起了3个大血泡，依然奋力挥刀砍树。参谋长何晓帆的迷彩裤被火烧着了，他就地一滚把火扑灭后，又奔向火龙。很快，一条长1000多米、宽20米的隔离带开辟出来了，向普达措蔓延的火势被阻住了。
　　“坚决把余火彻底扑灭！”火龙被切断后，瞿政委又组织官兵们搜寻、扑灭余火。由于山高路远、供水不便，官兵每人背的50公斤水很快用完了，大家就用脚踏棍扫、挖土掩埋等方式，清理余火。到14日凌晨4时，火场上空的浓烟终于消失，普达措上空明月高挂，重归寂静。
　　14日上午7时，香格里拉县又组织了千余名藏族民兵增援扑打余火。记者看到，火场上，解放军和迪庆森警、消防官兵，以及地方各级领导、各族群众，正“一字排开、一字推进”，拉网式清理余火。

　　（本报云南迪庆4月14日电）
（《解放军报》第5版发布时间：2008-04-1506:30）

