        　　【作者简介】　
许其亮
，
1950年3月出生，山东临朐人，1966年入伍。历任独立大队大队长、师长、军长，空军参谋长，沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员，副总参谋长。现任中央军委委员、空军司令员，空军上将军衔。中共第十四、十五届中央候补委员，第十六、十七届中央委员。
　　2006年8月，空军最后一批歼-6战斗机从航空兵某师整建制退役了。我当时在总参工作，听到这个消息后，心情久久不能平静。
　　我是在歼-6最辉煌的时候当上飞行员的，心里最大的愿望就是能驾驶它为保卫祖国领空而战。从改装到最后一次驾歼-6飞行，与歼-6有着２０多年的不解之缘，它像老朋友一样伴随我大部分的飞行经历，自己为它倾注了太多的心血和汗水。作为一名老飞行员，对歼-6的情感是复杂的，既为它史诗般的英雄传奇感到骄傲，也为它直到我停飞时还在空军大面积服役而深感忧虑。
　　改革开放以后，为了奋起追赶世界空军发展的步伐，党中央、国务院、中央军委作出重大决策，于２０世纪９０年代初引进苏-27飞机。初次飞苏-27给我留下深刻印象：跨进座舱后，第一感觉是气泡式座舱视野非常开阔，像骑在一匹高头大马上。推油门接通加力起飞，发动机巨大的推力把人紧紧地压在座椅靠背上，在跑道上滑行400米即离地，以大仰角跃升，顿时满视野都是蓝色的天空，使人有一种悬空感；脉冲多普勒雷达能够发现100多公里外的目标，实施超视距攻击；头盔瞄准具和红外弹导引头同步转动，能够快速捕捉和锁定目标；屏显上更随时显示出飞机的各种姿态和目标数据。
　　飞过苏-27后，我对尽快搞出我们自己三代机的愿望更加强烈。我在空军机关任职期间，一直高度关注歼-10飞机的研制生产和试飞试用情况。1997年，我到成飞公司调研时，专门体验飞行了歼-10模拟器。我想体验一下歼-10飞机的垂直机动性能，在4000米的高度上将飞机反扣后，有意将驾驶杆抱到底，飞机急速旋转，数据急剧变化，但状态依然稳定，飞机沿着陡峭的曲线做了一个最小半径半滚倒转，随后对状态略加调整，加大油门跃出地平线，以最小的速度、最快的旋转角速度又完成了斤斗，在空中画了一条漂亮的弧线。1998年春，空军试飞员雷强驾驶歼-10飞机首飞成功，我们国家终于有了自主生产的三代机，几代空军人的梦想变成了现实。2006年12月，已经批量装备部队的歼-10飞机在媒体上曝光亮相，一时间震惊了世界。
　　我们空军战斗机型号，从歼-5、歼-6到苏-27再到歼-10，从仿制到引进再到自主创新，贯穿于改革开放30年，实实在在地迈出了三大步。这期间，某特种飞机、数据链、电子战飞机、空中加油机等一批关键装备陆续填补了空白，C4ISR系统不断改造升级，武器装备体系逐步配套完善，中国空军的现代化水平上了一个新的台阶。
　　2007年8月中旬，我作为上海合作组织“和平使命—2007”联合反恐军事演习的中方总导演，参加了在俄车里雅宾斯克举行的上合组织史上规模最大、投入兵力最多的联合反恐演习。
　　在军机由东向西飞向此次演习的目的地——切巴尔库尔训练场的途中，我心里充满了复杂的感受：自豪、喜悦、兴奋，但涌动于心胸的更是责任、不安和压力。毕竟，派遣46架飞机、87台各型火炮和装甲车辆、42台保障车辆、1690名官兵组成参演部队，真枪实弹，空地两路，长途转进参加跨境军演，这在共和国历史上还是第一次。而对我空军部队来说，参加这次演习更是开创了中国空军历史上的多个第一次：第一次成建制出国参演；第一次空地同时进行大规模远程战略投送；第一次组织国产新型歼击轰炸机出国执行重大任务；第一次依托外军机场、训练场和指挥保障设施组织部队行动；第一次在多国元首和国防部部长现场观摩的情况下参加境外演习。而且是在语言不通、地形不熟、无法选择备降场、正值雨季多云、只能用信标机和全罗盘进行原始导航的情况下进行的。
　　8月17日，“和平使命—2007”联合反恐实兵演习拉开大幕。
　　随着我歼击轰炸机和武装直升机一次次准确命中目标，我空降兵的重装三件连投一次次成功投放，勇猛的装甲分队按战术队形快速突击，我悬着的心渐渐地落了下来。我长舒了一口气，把话筒放到了面前的桌子上。在向胡主席汇报时，我说，这次联合军演，我们的部队体现出了一种豪气、一种志气、一种士气。


