　　今年以来，索马里海盗泛滥成灾，异常猖獗，联合国在一年内先后出台了四个有关授权外国军队打击索马里海盗的决议。根据联合国的决议和授权，中国外交部发言人刘建超于12月20日宣布，中国政府决定派海军舰艇近期前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务。同日，中国国防部新闻发言人胡昌明宣布，中国人民解放军海军舰艇将于12月26日从三亚启航前往亚丁湾、索马里海域实施护航。这是中国在远离本国沿海的区域展现海军力量的空前行动，也是中国在近现代史上首次派遣海军在中国水域以外执行任务，意义重大但也面临诸多考验。
　　600多年前，郑和率领庞大的船队远航，曾到过索马里这个“非洲之角”，如今“现代郑和舰队”也要启航了。这支由两艘驱逐舰和一艘大型补给舰组成的舰队，将在西方的圣诞节之后从海南三亚出发，驰向索马里附近亚丁湾海域，执行维护国际海运安全的任务。这支在第一阶段将执行为期大致3个月任务的中国海军舰队，是15世纪以来我国最大的海军远征，其意义非凡而重大。
　　首先，展示中国作为负责任的大国形象。近几月以来，根据联合国决议的授权和索马里政府的要求，许多国家纷纷在索马里海域加强了对海盗的打击力度，印度还一度曾声称自己击沉过一艘海盗船（后来证实被击沉的是泰国的渔船）。但是到目前为止，丝毫没有看到海盗有收敛的迹象，反而活动更加频繁。就在中国政府对外宣称正在积极考虑派舰亚丁湾之后，索马里海盗还企图劫持一艘中国船。可见海盗们根本没有把中国军舰的加入和联合国的决议看在眼里。在这种情况下，作为联合国五个常任理事国之一，中国有责任为执行联合国决议而显示自己的决心和意志。就目前的形式看，中国派军舰打击海盗完全合情合理，显示出国作为负责任大国的形象。
　　其次，全面锻炼我海军远洋作战能力。到索马里海域打击海盗，将大大扩充一直在本国海域执行任务的我海军的作战空间，对我国军队是一个很好的锻炼机会。由于这次去索马里海域护航难度很大，因此打击海盗行动会给我海军积累宝贵的实战经验，这种实战经历要比演习强得多。特别是对于和平年代的中国海军来说，任何精彩的沙盘推演、电子模拟乃至海上操练，都不及拉开架势真枪实弹与对手对决。随着中国参与的世界各地维和行动越来越多，中国军事力量走向实战，积累经验，解决非传统领域内利益问题的能力也会得到长足发展。根据索马里海域安全形势发展和维护航运畅通的需要，我海军除派出南海舰队的军舰外，还会采取“轮战”的方式，将中国其它舰队的军舰派往该海域进行“实战训练”。
　　再有，将有效地发挥威慑和巡逻作用。如今，索马里海盗武器装备较之以往的海盗精良得很，虽然如此，但相较正规军队根本不值一提。海盗的装备无非装载有GPS全球导航定位系统、海事卫星电话，以及自动步枪、反坦克火箭弹、手榴弹等等，这些对军舰不能造成什么大的影响。我海军此次赴索马里就是为了打击海盗，为船只护航。我们不能用反舰导弹去打海盗，也不是到第一线去抓捕，主要是在海盗经常出没的索马里附近亚丁湾海域起到威慑和巡逻的作用。
　　此外，探索和积累我海军遂行多样化军事任务经验。新世纪新阶段，遂行多样化军事任务又赋予我军职能任务以新的内涵。如何更好地完成新的历史时期我军新的使命任务，是摆在我军特别是海军面前的一个紧迫课题。保护我国海上生命线可以说是我海军遂行多样化军事任务的重要内容。随着我国快速发展的需要，海上战略通道已经成为国家经济社会发展的命脉。加入世贸组织以来，我国外贸年均增长28%，进出口货物的85%左右由海运来完成，铁矿石、石油等战略资源的进口几乎全靠海上运输。因此，维护海上运输线的安全和畅通将成为我海军重要而艰巨的任务。
　　由两艘驱逐舰和一艘大型补给舰组成的中国人民解放军海军舰艇编队将于12月26日从三亚启航前往亚丁湾、索马里海域实施护航。因此在当前形势下，保护中国海运是中国经济发展的需要，也是中国对世界的义务。中国海军前往亚丁湾巡逻，与各国海军一同保护该地区安宁，是形势的要求，也是中国军队的职责。
　　这是新中国的舰队第一次渡海“远征”，也是自十五世纪初郑和下西洋之后，600年来中国海军的首次远洋作战行动。巧合的是，1405年起大明帝国七下西洋到达的最远地方，正是本次中国海军的目的地。其实，近几年来，中国海军编队已先后出访34次，到过40个国家。2002年中国海军编队有过3.3万海里环球航行的纪录，这说明中国海军可以到达世界上任何一个地方。我国历次出访的海上编队，一般由一到两艘驱逐舰（或护卫舰）和一艘大型补给舰组成，战力足以对付各种规模的海盗。可以说，中国海军具备到非洲之角打击海盗的能力。然而，虽然自2002年以来的十余年中，中国海军舰队先后访问过欧洲和美国的港口，但都只能算远航，不能称之为远征。这一次我们肩负国际社会维护航运安全的重任，响应联合国号召，派遣军舰进兵索马里附件亚丁湾海域，既显示了中国30年来改革开放和平发展的实力，也是我们作为一个负责任的大国，为维护世界和平所做出的积极贡献。
　　对于中国海军来说，此次行动获得的不仅是打击海盗的实战经验，而且通过这一军事行动可以很好地检验一下我海军执行远洋准作战能力。一是检验我海军武器装备发展水平。我海军参与打击索马里海盗行动，将是对海军武器装备发展水平的一次很好检验。这种检验不仅是针对诸如大中型火炮、防空导弹、反舰导弹等的主战兵器，而且还要检验针对特殊目标进行特殊行动的兵器。比如，针对这些小型快速目标，我们应该使用什么兵器进行打击？如果需要对目标实施临检、拿捕、驱逐等行动，随船的快艇是否能保证这些行动的完成？二是检验我海军编队快速反应和出动能力。对于一支海军来说，海军编队快速反应和出动能力不仅仅体现在装备舰艇的数量与质量，而且还体现装备的完好率、训练程度以及在航率等重要指标。想要对远洋护航行动作出快速反应，装备的完好程度、部队训练程度和日常在航出动率也要达到一个比较高的水平。一般说来，舰队的这些指标越好，出动时间就越短，到达任务海域的时间就越短。三是检验我海军的特种作战能力。反海盗护航作战更多地涉及到海上特种作战，它与传统意义上的海上作战有所不同，海军兵力编成中就不仅仅是大型战舰和补给舰这样的保障支援舰艇，还将面对一些特殊目标，如隐蔽成民船的海盗、挟持商船劫匪等。执行这种远洋海上护航行动任务相当复杂，期间可能会遇到各种情况。一旦出现不同情况时，能否有充分完善的预案、能否有效地采取措施、能否灵活地应对，这些对我海军来说都是新考验，同时也特别考验编队指挥员的组织指挥能力、对国际法的认识能力、处理国际事务的能力等。四是检验我海军海上联合作战能力。索马里海域的护航行动是多国联合进行的，本身就存在联合作战的成分。此次我海军参与国际社会打击索马里海盗行动，不会像美国与日本、新加坡等都是联盟布署力量那样，但我海军还要与许多国家部队维持密切连系。因此，就有我海军舰艇编队与海上其它国家的军舰如何协同、配合，如何交流情报等属于联合作战范畴的问题。另外，在我海军编队内部有兵种之间的协同、协作问题，如水面舰艇、海军航空兵、海军陆战队之间的配合与协作等。五是检验我海军平时的训练水平。此次中国海军的任务要在大洋上完成，其中很多任务应该是海军正常训练课目中比较边缘的项目，而且任务针对的又是比较特殊的对象。这次行动要在陌生海域承担海上巡航作战任务，使用什么样的兵力、怎样在最短时间内高效地把一支编组合理的海军编队部署到执行任务的海域，等等，这此对我海军平时的训练都是一个很好的检验。六是检验我海军后勤保障能力。由于我海军在海外没有任何军事基地，没有军事基地作为舰队补给的依托，像这样的远离本土基地、长期的远航和部署行动，后勤保障更多地要依赖海上补给，这无疑是对我海军后勤保障绝对实战意义上的检验。
　　此次索马里剿匪对于中国是一个机遇，也是中国海军走出近海、驶向远洋的难得契机。过去中国海军一直只在领海执行任务，但是严酷的现实已经向中国海军提出了新的要求。中国海军派出舰队前往亚丁湾巡逻，除了保护中国船只、彰显国威、履行义务、震慑海盗外，再次展现出中国作为联合国5个常任理事国之一，是一个非常负责任的大国。


