        　　人民网军事在线北京5月14日电　今天上午，国防大学教授徐焰少将做客人民网，澄清了近年来网络上流传有关军事和历史方面的虚假传言，还原历史真相。
　　近年网上流传过一些题为驻西藏国民党军的照片，让一些误信国民党统治时期，曾经派驻过军队常驻西藏，对于这个问题，徐焰介绍说，这些驻西藏国民党军的照片实际是张冠李戴。严格讲，国民党统治中国的22年，从来没有派军队常驻过西藏。网络上流传的照片，实际上是国民党政府驻在西康地区的刘文辉的第24军的部队。
　　徐焰说，西康地区在民国年间属于中国的一个省，现在这个省已经没有了。它是以四川西部康定为中心的一大片地区，包括四川西部藏区。所以看样子好象是国民党军队的人和穿着藏族服装的人在一起，后面也是高山峻岭，但是实际上那不是西藏。刘文辉的第24军是与藏族打交道最多的一支部队，因为当地不光是有藏族，还有很多汉族，当地的驻军负责维持治安。
　　徐焰表示，西藏问题比较复杂，因为西藏在古代就是我们中华民族多民族大家庭的一部分。清朝时在西藏是有驻军的，从雍正年间，清军入藏开始，曾经派过常驻部队，大概2000人左右。但是在当地供应非常困难，物产也很少，长时间维持驻军很困难，后来到了嘉庆年间以后，就将常驻部队撤了回来，朝廷给一些银两补贴，让西藏当时有了自己的三千土兵。到了清朝末年，也就是1910年，四川总督派五千川军入藏，这是清朝在西藏最后一批驻军。1911年辛亥革命爆发后，内地掀起了反清暴动，当时达赖十三世利用这个机会在英国的协助之下煽动所谓“独立”的狂潮，驱赶在西藏的汉人和驻西藏的川军，由于这个时候国内清王朝崩溃了，川军没有后援，无奈之下，只好接受英国出面调解，通过印度把他们运到加尔各答上船，前往内地，中央政府在西藏从此就没有驻军了。

