        　　人民网军事在线北京4月16日电　（记者杨铁虎）4月14日青海玉树地震发生后，中国航空工业集团公司积极行动，发挥自身优势特点，紧急驰援玉树灾区。
　　为及时快速地了解灾区地理信息资料及第一手受灾情况，使地震灾区救援决策和行动科学准确，中航工业试飞院分别于4月15日中午12时48分和16日上午7时48分派出“奖状”7025号飞机和“奖状”7024号赴地震灾区，同国家测绘局共同进行灾区实地航空遥测航拍，反馈灾区道路及水库等各种地面信息。两架飞机目前均已到达灾区。
　　据带领赴震区航测机组的中航工业试飞院党委书记白长义介绍，根据空域管理安排，“奖状”7025号飞机已于16日11时03分起飞，在海拔8400米的高空对震区进行遥测航拍，并在第一时间将航拍情况和数据通过民航送至国家测绘局。
　　据了解，两型飞机具有不同特点，“奖状”7024号飞机上装有中航工业先进的光学遥测设备，“奖状”7025号飞机装有我国先进水平的某新型测绘系统。2架飞机将共同完成灾区航拍测绘工作。
　　由于从西安飞往灾区的民航航班取消，由试飞院临时增飞的7024号飞机，还搭载了后期处理设备和国家测绘局4名工作人员。这都为尽快了解震区地形和受损情况争取了时间。
　　据悉，第一批航测数据有可能在16日晚之前转送至北京进行分析汇总。


