事发公海海域
　　以色列军方说，海军对这6艘船的拦截行动遭到抵抗，“根据初步调查报告，事件导致超过10名志愿者死亡。”
　　活动主要发起者、土耳其慈善机构IHH表示，15名志愿者死亡，大部分是土耳其人。以色列“第10频道”报道，19名志愿者死亡。
　　IHH说，事件发生在距离以色列海岸大约120公里的公海海域，以色列的做法违反国际法。
　　以色列目前控制了全部6艘船，将船队拦截在距离加沙地带100多公里的国际水域，切断了船队与外界联系的通道。（韩杨）
后续
志愿者称不会被吓倒
未来还会有几艘救援船驶向加沙
　　本报讯以色列军方表示，船上的物资将被没收，在进行检查后，将由以方通过陆路移交给加沙地带。船上的外国人员将被送回本国,不愿被驱逐回国的人则将被收押。
　　未来几天，还会有几艘船准备驶向加沙。组织者称，他们不会被以色列的暴力行动所吓倒。
　　这次向加沙运送救援物资的行动是由声援巴勒斯坦人、反对以色列封锁加沙地带的国际和平组织“自由加沙运动”发起的，其目的在于唤起国际社会关注以色列对加沙地带长达3年的封锁。
　　这次救援船队共有6艘船，其中3艘是客船，3艘是货船。货船上共有大约1万吨医疗用品、建筑材料、帐篷、食品等人道救援物资。船上人员来自欧洲和阿拉伯各国，总计大约750人，其中包括1976年诺贝尔和平奖得主、英国人梅里德·科里根、数名欧洲议会议员及一名纳粹屠杀幸存者。
　　这是自2008年8月以来，“自由加沙运动”第九次试图向加沙运送人道救援物资，也是规模最大的一次。以色列曾5次放行该船队进入加沙，但自去年1月以军对加沙哈马斯发动为期三周的军事攻势之后，以色列就不再允许向加沙输送物资。（韩杨）
理由
以色列称活动组织者与“基地”有关联
以军遭袭被迫开枪？
　　这场冲突将以色列对加沙地带的封锁问题摆在了国际社会面前。2007年6月，哈马斯夺取了加沙地带的控制权后，以色列和埃及开始对加沙进行封锁。以色列称，封锁是为了防止哈马斯走私武器，但联合国和国际救援组织都认为，封锁未能削弱哈马斯，却摧毁了加沙当地经济。但以色列否认加沙存在人道危机，称食物和医疗设备都可进入加沙。
　　根据以色列的说法，此次救援船队的救援物资中有禁止输入加沙的水泥等建筑材料。以色列认为水泥可被哈马斯用来构筑军事设施。以色列称组织者IHH支持“极端组织”，包括哈马斯。
　　以色列政府对伤亡表示遗憾，但同时表示，以军遭到船上人员用匕首和铁棍发起的袭击，一名士兵的步枪被抢走；根据以军交火规则，在生命受到威胁的情况下，士兵可以开枪。
　　以色列副外长阿亚隆事后说，这是一次“有预谋”的“挑衅”，组织者与“基地”组织和哈马斯有联系；如果允许船队通过，将为加沙开辟一条武器走私的“走廊”。　（韩杨）
☆

