        　　列宁有言，“忘记过去就意味着背叛。”烈士，在任何国家，都享有崇高的地位。亵渎烈士，就是不折不扣的忘记历史，是不折不扣的背叛。
　　本以为，上面所说，是常识。可是，在地方利益和商业利益的驱动下，亵渎烈士的事情，又发生了。湖北省荆门市京山县的烈士公园，被并入在建的文峰网球公园（暂名），原本占地约240亩的烈士祭奠区，缩小为一个“红色纪念区”。烈士们集中埋骨地“烈士亭”被拆除，亭前的“解放京山城死难烈士永垂不朽”纪念碑已不见踪影。据说，京山要承办省运会网球赛事，就将网球场馆建设与原烈士公园改造建设结合进行。尽管，当地民政部门声称“已妥善处理园内烈士遗骨”，但按现在的规划，李先念主席题写园名的“京山烈士公园”，将消失了。
　　亵渎烈士的事，这不是第一次，也不是情节最恶劣的一次。2007年，为开发商业墓地，洛阳烈士陵园惨遭破坏；2008年清明节，有读者向报社反映福州的叶凯、王则炎烈士陵园无人管理，一片狼藉；2009年，河南泌阳县烈士陵园被占，建了别墅。
　　亵渎烈士英灵，这样的指责，虽然严厉，却只是在道德层面。现在，在一些官员的心里，饮水思源、慎终追远这些道理，哪里抵得过看得见摸得着的商业利益？烈士陵园，占着地，还要花人力财力去维护，在某些官员的眼里，简直就是一除为快的碍眼之物。别墅也好、网球场也罢，那才又时髦又来钱。在这样的思路指导下，破坏烈士陵园的事，一再发生。
　　那么，对待这种行径就没办法了吗？当然不是。保护烈士陵园，国家是有明确的法律条文的。《革命烈士纪念建筑物管理保护办法》明文规定，“革命烈士纪念建筑物保护单位范围内的土地，任何单位和个人不得侵占”，“任何单位和个人，未经主管部门许可，不得迁移革命烈士纪念建筑物”，“国家机关、社会团体、企事业单位和个人应当珍惜和保护革命烈士纪念建筑物。禁止以任何方式破坏、污损革命烈士纪念建筑物”。《办法》还有明确的问责条款：“革命烈士纪念建筑物保护单位的管理人员由于玩忽职守，造成革命烈士纪念建筑物、革命烈士斗争史料和遗物遭受较大损失的，由主管部门给予行政处分；造成重大损失构成犯罪的，依法追究刑事责任。”
　　可惜的是，时至今日，关于烈士陵园，却只闻破坏，鲜见问责。如果真有亵渎烈士者被处分或是被追究刑事责任，那些寻思着在烈士头上动土的人，就得掂量掂量了。

　　（《京华时报》2010年2月5日　星期五　第002版：声音）

