        　　【作者简介】　
靖志远
，
1944年12月出生，山东临沭人，1963年入伍。历任团参谋长、支队长、基地参谋长、基地司令员、第二炮兵参谋长等职。现任中央军委委员、第二炮兵司令员，上将军衔。中共第十六、十七届中央委员。
　　1999年，正值世纪之交、千年更迭，为庆祝中华人民共和国成立50周年，我国举行了举世瞩目的大阅兵。我亲身经历了这次世纪大阅兵，见证了战略火箭兵威武之师、文明之师、科技之师的时代风采，深受激励，备受鼓舞。
　　受阅那天，当第二炮兵4个导弹方队驶入中心受阅区，立即吸引了在场所有人的目光。透过奔涌向前的钢铁洪流，人们惊奇地发现，中国的战略导弹已经不再是清一色的“庞然大物”，它们的型号更多了，外观变小了，机动能力更强了。伴随着各方队指挥员一声声“向右看”的口令，受阅的200多名官兵激昂振奋，将战略导弹部队永远忠诚于党、热爱人民、保卫祖国的赤胆忠心，凝聚成庄严的军礼。
　　回顾第二炮兵的成长历程，我深深感到，这支战略导弹部队的诞生、发展和进步，凝聚着党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央、中央军委的高度重视和亲切关怀。２０世纪70年代末，随着十年动乱的结束，神州大地终于拨云见日，第二炮兵的建设发展迎来了新的春天。1978年5月，邓小平同志亲自召见第二炮兵主要领导，对二炮部队建设作了重要指示，强调指出：“二炮政治上要搞得非常可靠，要纯洁，包含技术人员在内，不能出问题。”80年代末，面对世界政治格局发生重大变化的新形势，邓小平同志更加关注战略导弹部队的建设与发展，语重心长地说：“如果６０年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”
　　1990年2月，江泽民同志亲自到二炮机关视察，指出二炮在我国国防力量中具有十分重要的战略地位和作用，一定要把这支部队建设好。“我们发展战略核武器，不是为了进攻，而是为了防御，是积极防御。”
　　新世纪新阶段，胡锦涛主席基于对国际形势的科学判断、国家利益的战略运筹和我军历史方位的准确把握，放眼世界，高瞻远瞩，明确提出把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，要求军队履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命，为我军新世纪新阶段建设发展提供了遵循、指明了方向。
　　胡主席对二炮建设发展高度重视，寄予厚望。2006年1月，胡主席专程到二炮某部视察，他强调指出：“二炮是党中央、中央军委直接掌握使用的战略部队，是我国战略威慑的核心力量，在履行新世纪新阶段我军历史使命中具有特殊重要的地位和作用。”
　　30年来，经过一代代官兵的不懈努力，第二炮兵部队这支新型的战略导弹部队不断壮大，已经形成核常兼备、固液并存、射程衔接的武器系列，部队的快速反应能力、精确打击能力、有效突防能力、综合毁伤能力和生存防护能力大大增强，在保卫国家安全、维护世界和平中发挥着越来越重要的作用。


