        　　空军航空兵某师师长严锋介绍说，此次飞行表演中，天气问题是他们遇到的最大困难。
　　依照天气，每次表演都会有三套方案。首先是全套方案。如果云体高在3000米以上，可见度在8公里，那将按照全套方案——歼-7和歼-10同时出动完成全套动作；如果云体高在1300到1500米，可见度在6公里，由于歼-7的转弯半径比较大，歼-7将不会飞，但而歼-10可以完成飞行；如果云体高1000米，可见度在4公里，歼-10的机群动作也不好做，那就只有歼-7的单机表演。
　　除了天气问题，严锋还特别提出了鸟类对飞行的干扰。他向记者介绍说，鸟害对飞行压力也比较大，鸟类活动频繁，又多是在低空活动。曾经有两个飞行日，鸟儿多得像枪林弹雨一般，在这种情况下，飞机无法飞行。现在的解决方法是对沙河机场的鸟类活动进行情况摸底，也在进行大规模的猎杀。而飞行员也做好了鸟撞后如何进行突发准备——如果撞到机翼上，根据受损情况，飞行员将会采取一定的措施。
　　记者在现场看到，机场内都有驱鸟器，驱鸟器发出猫叫、老鹰叫等使鸟儿害怕的声音。同时，在机场内还有假人站立驱鸟。
　　今日，市民可在机场附近观看到试演，包括位于机场北门附近的半壁街村和牛房圈村，位于机场南门附近的上东郭村和下东郭村，以及小汤山、顺沙路等靠近机场的区域。天通苑社区北部、回龙观社区、小汤山文化广场附近也能看到部分飞行表演内容。

　　（《新京报》2009年11月2日　星期二　A15版：中国新闻·专题）　

