
        　　“美俄只是把毁掉地球50次的核武能力减到了49次，就想让别人效仿，把人当傻子啊？”这句“话糙理不糙”的网友留言，代表了绝大多数中国老百姓的心声。据环球网调查，94%的人反对中国核裁军。那些要求中国尽早核裁军的西方人士真该听听这个呼声。
　　核安全峰会今日在华盛顿召开。这本是一个讨论应对恐怖主义核威胁及全球合作的峰会，但不少西方媒体和官员却借机炒作中国核武能力，把矛头指向了中国。这些人多以美俄达成核裁军新协议为由，有的说中国应在核安全问题上多出力，有的则批评中国逃避国际责任，有的干脆列出所谓核弹头的清单，说现在是中国核裁军的时候了。
　　中国从1964年拥有核武器的时候开始就向世界各国发出倡议，主张全面禁止和彻底销毁核武器的国家。但是，现在一些西方舆论借美俄核裁军盯上中国，就是无视当前核安全的基本现实，也回避了美俄本应负有的特殊、优先的责任。
　　至今占有90%以上全球核弹头的美俄两国，仍然保持着核力量的绝对优势。即便再裁一半，对世界和平来说，也是天经地义的事。更何况美俄不过是签了个协议，还没有动真格的。美国的一些鹰派仍在不停地喊着，美国必须保持更强大的核实力。透过这些人的论调，我们很难不产生一种担心:美国有些人是不是在打一张老掉牙的旧牌，用削弱别人实力来换取自己的强势，通过压其他国家核裁军而维持本国核优势。
☆


