　　当悲痛感染了天空，春风不再轻盈；当真情弥漫于每个角落，冰雪为之动容。我们一次次地挽留，却挡不住光阴的脚步，一次次地呼唤，却只有泪水相送。记忆中，我们无数次地向她问好，无数次地看她和蔼的微笑，无数次地以“再会”互相告别。为什么时光如此匆匆，我们还没有向她倾诉我们对她的思念，为什么光阴如此无情，竟带走了她，永远带走了她。光阴啊，什么才能让你畏惧，什么才能让你停下你的脚步，哪怕一会，难道这世间所有的美好你都要将其磨灭吗？
　　冬日的空气凝重如幕，但青草依旧撼动了坚实的冻土。生命的逝去，并不代表着永恒的结束，为什么要惧怕光阴的流逝呢？它带不走冯理达同志的正气，它带不走冯理达同志的精神，是的，永远带不走的。
　　济世英灵，天地为之浩然。时常有人问，什么使人高尚？无私？勇气？无所畏惧？冯理达同志用其一生诠释了这个问题。人并不天生高尚，人也并不必然高尚，荣誉并不是人生的目标，终我一生，为之奋斗的，应该是崇高的理想。当我们视忠党为己任，视博爱为天职，我们就不会在诱惑中迷失；当我们视服务人民为己任，视关心群众为天职，我们就不会在物欲中沉沦；当我们视高尚为习惯，视亮节为平常，我们就不会在匆匆中碌碌无为。也许，我无法攀及学术的高峰，也许，我无法成为万人敬仰的前辈，但我可以为理想而执着。
　　如果我的人生璀璨，我就要如冯理达那样照亮他人前进的路；如果我的人生平凡，我就要为他人铺就健康之路。我的工作平凡，但并不平庸，平凡的岗位上，并不意味着碌碌无为，我要用我的热情和努力，追逐我的理想。逆境不消沉，顺境不懈怠，不求尽如人意，但求无愧我心。
　　浩然间，冯理达同志的精神如明灯照亮我的方向，我不怕迷失，我有了前进的指南针。
　　一个人逝去的时候，是怎样的力量让我们对她的记忆长存；一个人逝去的时候，是怎样的人生让我们对她怀念万分；一个人逝去的时候，是怎样的精神可以照亮我们人生的轨迹；一个人逝去的时候，是怎样的气概可以不被光阴磨灭而驰骋。她那继承先辈遗志、不懈奋斗的一生，她那爱党、爱国、爱军、爱民的一生，她那忘我拼搏、无私奉献的一生，她那信念坚定、躬身践行的一生，我将永远牢记，成为我无文的座右铭。云卷云舒，光阴何惧；春华秋实，浩气长存。

