人民网军事在线5月28日电今天上午10时，在绵阳市平武县重灾区之一的南坝镇涪江上，经过济南军区某装甲师官兵76小时的连续奋战，一座长30米，宽3.7米，可承重10余吨重的钢结构桥顺利实现通车，这是截至日前为止，所有参加抗灾的部队中，在灾区架设的第一座承重最大、跨度最长的钢结构桥。
“5．12”地震发生后，通往南坝镇境内唯一的桥梁被震毁。当时，为了尽快转移群众，及时将救灾物资送到受灾群众手里，官兵们在宽阔的涪江上架设了一座只能通人的简易木板桥。随着灾后重建工作的加速，木板桥无法满足大型工程机械装备的通行，许多急需的重建物资也无法运送进去。为此，济南军区某装甲师官兵积极协调军地力量，筹集到了架设桥梁的钢材等必须物资。他们出动100多名舟桥分队的技术骨干和1000千多兵力，动用了30余台吊车、推土机等重型机械装备，不分白昼地在涪江上截水架桥。经过76小时的不间断施工，一座承重10余吨，跨度30多米，宽5.7米的钢结构桥贯通了南坝镇。
这座钢结构桥的贯通，不但为南坝镇送去了灾后重建的急需物资，更是连通了绵阳至成都，平武至九寨沟，汶川到平武，以及四川205省道等多条灾区通往外界的交通要道。被当地群众誉为“生命之桥”、“连心之桥”，大家纷纷表示：这座桥，使重建家园的步伐更加坚实、有力！（陈壮军虞平王法兵）

