　　中美南海舰船对峙事件是近年来中美交往中被放大的一次军事摩擦。自从2001年中美撞机事件以来，美国十分关注中国军力的发展。与美军高官不断叫喊“中国潜艇威胁”的口头表态不同，这次美国海军间谍船到南海的行动，其针对中国的指向性非常明确。此前，美国战争学院中国海事研究中心主任莱尔?戈德斯坦写过《中国走向海洋》一书，提出针对中国海军的蓬勃发展，美国需要冷静思考早期美苏海上冷战的经验，避免“中美走向海上冷战”。中美南海舰船对峙事件的出现，好像在说明他的担忧不无道理，但事实果真如此吗？笔者并不这么认为。
　　不可否认，随着中国综合国力的增强，近年来海军武器装备更新换代加快，信息化程度明显提高。中国海军装备了一批国产潜艇、驱逐舰、护卫舰和飞机，初步形成了以第二代装备为主体，第三代装备为骨干的武器装备体系。这引起美国五角大楼的过度敏感。针对这次南海中美舰船对峙事件，美国五角大楼一位匿名官员承认，美国间谍船是在中国南海进行情报搜集工作。这些事件似乎表明，中国海军的发展已经或将要对美构成威胁。美国太平洋司令部司令基廷说，中国潜艇部队在质和量上都有了很大提高，因此，美国潜艇一定要保持“技术优势”。不可否认，中国海军作战能力近年来有很大提高。但是，与拥有最先进、最多数量，且全为核动力潜艇、大型航母的美国海军相比，彼此间的差距并非能在短期内弥合。就连莱尔?戈德斯坦也承认：“中国海军现在的发展无法真正同上世纪六七十年代苏联海军舰队的发展进行比较。1969年，苏联已经拥有了380艘潜艇，并仍在高速生产。”今后，恐怕很难再有哪一个国家能够达到拥有近400艘潜艇的规模。无论是从现在还是从未来看，中国海军既不可能，也没有必要装备如此多的潜艇。当然，也就根本不存在对美构成威胁的问题。
☆

