        　　如今67岁的舒美看着每天游客进出洞体，她感叹时代的变化。她说，以前洞口附近，成分不好的人都要被迁走，还有军人站岗，一般人近不了。
　　舒美是1966年参与兴建816核工厂的一名职工。她说，816当时对外称是“国营建新化工机械厂”，招民工修洞时，对他们的政治成分也有非常严格的考察。
　　原816厂土建工程师靳文国说，一进单位，首先就是上很多天的保密课，然后是宣誓、考试。他们每人只能看自己的图纸，在单位领的笔记本都被编上号，下班前必须上交保密科。
　　回乡探亲，816厂的职工得先去保密科受教育。“在哪、干什么，不准告诉家属。”探亲回816厂，即便有直达线路，也要经过换车程序，方可回厂。
　　郭镇川是原816厂的测量队职工。当初，他每个月往家里寄钱，信封上地址只能写邮箱编号，如“重庆市4513信箱”。郭的哥哥说，“原来你们在大城市啊”，郭镇川心里暗想，其实离重庆远着呢，“当时要走整整两天。”
　　郭镇川在1967年与一名教师结婚。据他说，谈对象时组织上也很关心对方情况怎样，需要得到组织上的认可。“若爱人成分不好，便不能调进816厂的家属院和家人同住。”
　　据郭介绍，在816厂区，医院、学校、市场一应俱全，与地方基本完全隔绝。同事之间互相不打听在哪个部门工作、干什么，是当年的工作常态。
　　舒美曾听说，当时厂里曾有一个大学生因告诉厂外的人，如何转送技术资料，被检举后直接调去烧锅炉。
　　重庆涪陵区党史研究室主任冉启蕾告诉记者，在2002年816洞体解密前，厂里一直是维持着这种绝密状态。
　　舒美说，她的父母在解密前就已相继去世。此前他们只知道她在保密单位工作，但不知道详情，“也许他们去世时，都不知道我在核工厂工作。”
　　“816”定址，“白涛镇”消失
　　出于国防安全，中国核工业向西南山区转移；山高雾浓的白涛镇被定址后从地图上消失
　　由于816洞体已经解密，韩明跟记者述说了816厂建设的历史背景。韩明是重庆建峰化工集团公司武装部长。而“建峰”是816厂“军转民”后使用的名字。
　　韩明的父亲韩志平就曾参与了816厂的选址勘探。韩明说，816建厂和1964年在全国推行的“三线建设”有关。
　　据韩明介绍，上世纪50年代末，中苏关系急剧恶化，在中国参与援建的苏联专家被全部撤回，“于是我们的军事工业则变得无秘密可言。”
　　韩明说，1964年8月4日，越南战争中，美国炸弹落到了北部湾和海南岛。当时中央认为，工厂集中在大城市和沿海地区不利于备战。于是发起了“三线建设”。
　　所谓“三线建设”就是，从重点军工企业、大城市的全国重点高等学校、科研机构等单位抽调人才，去云贵川等西南部山区建设分支机构。
　　当时的抽调，是“成建制”的抽调。所谓“成建制”就是单位的各个部门都抽出骨干人员。韩明打比方说，就像一个细胞分裂成另一个一模一样的细胞，“这样可以快速在山区隐蔽处形成分支机构。”
　　816厂的母细胞就是在甘肃天水的404厂。这个厂1958年由苏联专家援建，生产了六氟化铀，为中国第一颗原子弹做出重大贡献。
　　1965年年初，404厂的韩志平——韩明的父亲，踏上了勘测选址的征程。韩明说，开始的1年半，选址勘测组跑了云贵川的很多地方，“很多车都跑废了。”
　　从已去世的原816厂总工程师宁志敏的回忆材料上显示，当年选址小组曾提出过三个地点。
☆

