记者前往繁华的武昌火车站附近的军营采访，官兵闻讯，纷纷找来，介绍他们的指导员万双林的事迹。记者从早上一直听到深夜，不少战士还在外面等着，久久不肯离去。
一个普通的连队指导员，为什么在战士心目中这样有威信，这样受爱戴？战士的回答是：因为他爱兵有父母心、兄长情。一些将军称赞他，从他的身上，我们又看到了当年“党代表”的形象。
“把思想工作做到家，就没有暖不热的心”
战士滕志军当新兵时挨过处分，分到连队后抱着混４年回家的念头，不求上进，自称“朽木不可雕也”。万双林经常给他讲人生、谈理想，还处处事事关心他。一天深夜，小滕突然肚子疼得打滚，万双林不顾白天工作的劳累，用自行车带他到医院去治疗，回来后又让小滕睡在自己的床上，守护他到天明。
指导员的一片真诚感动了滕志军，他开始有了上进心。可不久因母亲住院，他脑子一热收拾东西就要往家跑。万双林劝他，他瞪着大眼回答：“敢情你没摊上这种事！”旁边的班长接过话：“指导员家５天前就来电报，母亲住院了，要他回去看看。”滕志军愣了，他没想到指导员半个字都没吐。滕志军对万双林彻底服了。两年后，“朽木”终于发新枝，滕志军当了班长，还入了党。
有一年，外出归来的万双林得知，党支部让刚从外单位调进来、多次打架闹事的战士詹磊中途退伍，报告已送到营里。他急匆匆找营领导，要求留下詹磊。当小詹的班长得知他不退伍时，拉着排长就找万双林“评理”：“留下他干什么？还要让他招惹是非？”“把他推到社会上去干什么？”万双林反问一句。接着说：“把小詹推出去，我们固然都卸去了包袱，但让他‘带病’回家，可能就毁了他的一生，我们的责任是要对战士长远负责呀！”
小詹留下了，万双林千方百计调动他的积极性。小詹军事素质好，就让他当训练小教员；每有一点微小进步，就及时鼓励；发现一点毛病，就关心帮助。小詹按照万双林给他开列的书单，读完了《雷锋日记》、《扬起理想的风帆》等１０多本书。后来，小詹成了连队的训练标兵，取得了专业比赛第一名的好成绩。去年小詹退伍临走时，抱着万双林放声大哭：“你是我人生道路上的老师呀！”
4年来，万双林和连队里其他干部一起，把连队变成了“熔炉”。他靠真诚、耐心和热情使从外单位调来的14名后进战士变为先进，7人入了党，2人荣立三等功，4人被评为优秀士兵，9人当了正副班长。万双林说：“我相信只要把思想工作做到家，就没有暖不热的心！”
“当好战士的领路人，是每个基层干部的责任”
一连驻在武汉的繁华市区，连队周围舞厅、发廊、酒吧等１20多家。面对这种情况，怎样把连队带好，保证战士健康成长，有的同志提出业余时间禁止战士外出，不让战士与地方人员接触；有的同志建议修个围墙，把连队围起来。万双林认为，堵住门堵不住人，关住了人关不住心，最根本的是要搞好教育，引导官兵树立正确的人生观、价值观，在思想上筑起一道牢不可破的防线，这样才能使连队成为一方净土。
于是，每年新兵一到连队，万双林给他们讲的第一课是人民军队的光荣传统，组织参观的第一个点是连队荣誉室，读的第一本书是《雷锋日记》，教的第一首歌是《咱们连队好》的连歌。在政治教育中，万双林注意紧紧围绕解决“为谁当兵，怎样做人”的根本问题，不断进行马列主义、毛泽东思想和建设有中国特色社会主义理论的教育和灌输，引导战士在献身国防、尚武精武上实现人生价值。
温州籍战士蔡云龙是个独生子，家有资产上千万元。入伍时，小蔡带了4000多元，在新兵连花了个精光。分到连队10天，又要家里寄来几千元。小蔡用这些钱买高档烟，穿名牌鞋，下馆子。不少战士羡慕他，说他活得潇洒。连队一度出现讲究吃穿，盲目攀比的现象。万双林及时召开支委会研究对策。他在全连进行了“艰苦朴素为荣，奢侈挥霍可耻”的教育，开展“少抽一包烟、多买一本书”的活动，引导大家树立正确的消费观。同时，他与党支部“一班人”，想方设法活跃连队的文化生活，先后从农副业生产收益中拿出２万元，购买了卡拉ＯＫ机、影碟机、电子琴，建立了图书室、台球室、棋牌室，安装了闭路电视，成立了足球队、篮球队、乒乓球队，坚持做到集会有歌声，周末有活动，节日有晚会。健康向上、丰富多彩的军营文化生活不仅陶冶了官兵的情操，而且也拴住了人心。爱军营、尽义务、少花钱、多读书在连队蔚成风气。许多战士自觉把家里寄来的钱邮回去，把节余的津贴费存入银行。战士小蔡也克服了花钱大手大脚的毛病，成为训练标兵。一年之后，小蔡的母亲来到连队，看到儿子戒了烟、戒了酒，像换了个人似的，高兴地握着万双林的手说：“连队真有办法，我儿子没有白当兵，我把他交给你们一百个放心！”
深入细致的思想教育，持之以恒的严格管理，使官兵们增强了辨别是非、抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，保持了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，一连已连续保持了26年没有发生案件和事故。
“带兵人办好战士难办的事，有时就要牺牲个人利益”
1994年春节前夕，万双林的孩子生病住院，领导安排他休假回家照料。在医院病床前，万双林一边望着生病的女儿，一边惦记着战士李勇军的事。几天前，小李的母亲与邻居因土地发生纠纷，被对方打成重伤，家里拍来电报让小李回去报仇。万双林对爱人说：“小李的事难办，我得去一趟。”爱人点了点头。
万双林从医院出发乘车赶到了李勇军的家，先到县法院，又赶到医院。小李的母亲正在病床上躺着，见到儿子的指导员万双林，激动地说：“指导员啊，你来一趟，我们家就感激不尽了，快过年了，你还是回家团聚吧。”万双林说：“大妈，您放心吧，这事处理好了我就回去。”万双林再次来到法院，详细反映了这起民事纠纷案件始末，恳切地对有关领导说：“这事不解决，小李一家过不好年，我们全连也过不好年，请你们费费心吧。”法院的同志深受感动，很快对这起故意伤人案件进行调查处理，作出了公正判决。
像这样的事，万双林还管过５起。他说：“萦绕战士心头的愁云，往往是些难解的‘死疙瘩’、难办的‘挠头事’，我们带兵人办好战士难办的事，有时就要牺牲个人利益。”
在发展社会主义市场经济的新形势下，战士们渴望成才，想多学点本领，但因条件所限，培养军地两用人才，出现了一些难办的事。万双林为战士走向社会的明天着想，放弃了多少个节假日，四处奔走，联系函授学习，请人来队讲课，先后给近百名业余学习经济管理、汽车驾驶、电器修理等技术的战士提供了条件，使他们学到了致富本领。如今，许多战士退伍后，担任了乡、村干部，有的被厂矿、乡镇企业招聘录用。
万双林用心血凝成的爱兵曲，在连队产生了很大的凝聚力。连队连续４年被上级评
为基层建设先进单位。连续２年被空军武汉基地树为基层建设标兵单位，荣立集体三等功２次、二等功１次。万双林也获得了不少殊荣：广空“优秀党支部书记”、“优秀基层干部标兵”，荣立三等功２次、二等功１次。国庆节前夕，空军授予他“模范指导员”荣誉称号。同时，万双林所在基地党委作出了向他学习的决定。
（李彬　杨兴山　徐生原载于解放军报1996年10月3日）


