　　南奥塞梯是格鲁吉亚的一个自治州，面积３９００平方公里，人口约１９万，主要由奥塞梯人、俄罗斯人和格鲁吉亚人组成。南奥塞梯与俄罗斯北奥塞梯接壤。从１９８９年起，南奥塞梯就要求与俄罗斯境内的北奥塞梯合并。苏联解体后，南奥塞梯自治州一直谋求独立，不服从格中央政府的管辖。
　　南奥塞梯１９９２年１月通过全民公决，要求成立独立共和国及与北奥塞梯合并。因此，格中央政府与南奥塞梯地方当局的矛盾急剧恶化，并导致大规模武装冲突。
　　格中央政府与南奥塞梯地方当局的矛盾也严重影响了俄罗斯和格鲁吉亚的关系。长期以来，由于南奥塞梯当局与俄罗斯关系密切，格鲁吉亚经常指责俄罗斯暗中支持南奥塞梯。俄格双方在南奥塞梯问题上龃龉不断。
　　１９９２年６月２４日，俄罗斯、格鲁吉亚和南奥塞梯、北奥塞梯四方最高领导人就和平解决南奥塞梯武装冲突问题首次举行会谈，达成有关实现停火、成立维持和平部队和监督委员会的协议，格奥冲突双方随后实现停火。根据协议，俄、格和南奥塞梯、北奥塞梯成立了解决格奥冲突的四方混合监督委员会，由俄、格和南奥塞梯三方组成混合维和部队负责在冲突地区执行维和使命。
　　十几年来，南奥塞梯当局一直初衷不改。２００６年１１月，南奥塞梯再次就独立问题进行全民公决，绝大多数公民支持南奥塞梯独立。但这一结果没有得到国际社会的承认。近年来，南奥塞梯与格中央政府的冲突仍不时发生。
　　２００８年８月，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并对茨欣瓦利市进行炮击，使冲突地区局势骤然恶化。　


