        　　1、1990年，在艰难困苦中抓住了某油库改建的机遇，创造了我军油罐建设史上的奇迹，林茂光荣立了一等功，被誉为“油罐大王”。
　　2、1992年安装大队从某山区转场到某油库，克服了编制受限、居无定所，人员流失的只有1个“光杆司令”、26名战士的困境，林茂光放弃了到团级单位当主官的机会，从零开始，由1台车、4台旧焊机、10万元经费起家，经过7年努力在广州站住了脚，为今后的发展奠定了基础。
　　3、1997年，在战备工程建设的关键时刻，突破了单机掩蔽库防护门建设的难关，获得了抗爆试验的成功，走向了军事防护工程的主战场，完成了全军所有单机掩蔽库防护门的建设任务，林茂光被誉为“国防工程建设尖兵”。
　　4、持续八年的军事工程防护伪装科研攻关，解决了世界性的难题，实现了“高仿真伪装”，经受了全军最高级别、最先进设备、最全面手段的严格检验。
　　5、从2000年开始，抓住国家深化改革开放、军队战备工程建设的机遇，林茂光用践行科学发展观的理念和模范形象，培育了工程局的单位文化和业务优势，工程局快速发展成为建设资质齐全、业务领域宽广、实力雄厚、科技密集、人才济济的现代化集团式工程部队。

