        　　新华网消息：据美联社11月5日报道，中国空军发展迅速，但依然落后。
　　正向现代化飞速迈进的中国空军计划在其成立60年之际向外界展示其新型军事力量，这说明它进行的广泛技术革新提高了自身的军事能力，但仍然远远落后于其主要对手美国。
　　中国人民解放军空军为了纪念这一时刻，将举行飞行和跳伞表演，其中将使用一些先进战机，这些战机已经取代了数百架老旧的“米格”战机。
　　加利福尼亚大学圣迭戈分校的中国军事问题专家张泰铭(音)说，尽管中国先进战机的数量只有西方的20%左右，不过，这一比重比5年前增加了一倍。
　　张泰铭说，再过20年，中国空军将会成为该地区首屈一指的空中力量。他说，“硬件方面”，中国空军“正在大踏步前进，但仍然任重道远”。
　　随着以国土防御为导向的中国军队加强其向远离本国边界的地方投放军事力量的能力，相关国防开支大幅增加，而空军和海军是其中的主要受益者。
　　中国增添了空中加油机、预警机以及其他一些支援飞机，以扩大空军先进的俄制苏霍伊战机以及国产歼-10战斗机的作战范围和效能。
　　中国空军有60多万人、大约2000架飞机，在亚洲规模最大。不过，它仍然远远比不上美国空军，美国空军拥有5500多架飞机、近32.75万现役军人。
　　中国改善空军力量，主要可以从增强其保卫本国边境、防止台湾正式独立的关键任务中看出。
　　另外，中国空军没有足够的飞机，无论在作战还是人道主义救援行动中，都很难对设备和物资进行大规模空运。在最近进行的一次全国范围的军演中，参与演习的军人甚至动用民航机运输。能力不足妨碍了中国想在人道主义救援行动中发挥更大地区作用的愿望。
　　尽管去年在四川地震发生后，中国空军动员了大量军力，但恶劣的天气条件迫使他们取消了几次试图通过飞机运送人员和设备的行动。一开始大肆宣传说要空降部队，最后他们用了差不多两天的时间，结果只空降了15名士兵。
　　飞行安全也是个问题。但由于中方对于不好的事情总是高度保密，外界很难评估中国空军的飞行记录。


