在未来两三年之内，美国会从阿富汗撤军
　　笔者认为，当今美军在阿富汗进行的一场以反恐为目的的战争，既不同于20世纪50年代的朝鲜战争，也不同于60年代的越南战争，更不同于70年代末的苏军侵阿战争。对于美军来说，当今的阿富汗战争无论是天时、地利，乃至人和等方面都好于前三场战争，因此美军完全可以在自己想撤军的时候撤出阿富汗。
　　不过，由于美军当今面临伊拉克和阿富汗两个战场，当前的两场战争已经让美军凸显疲态。随着塔利班武装活动加剧，阿富汗境内自杀式袭击和绑架等恐怖活动愈演愈烈，安全形势更加严峻。从目前情况看，尽管美军吸取了苏军的作战教训，伊拉克战争的经验也派上了用场，但不可否认的是，伊拉克战争与阿富汗战争已经让美军疲惫不堪，阿富汗战争的最终结果未必是美国达到目的。如今，按照美国模式成立的政府在阿富汗水土难服，总统被称为喀布尔市市长，美国扶持的阿富汗政权的辐射范围远没有达到阿国全境，因此就目前来看，美军在阿的任务远没有完成。
　　现在看来，阿富汗战争是小布什的“地缘政治遗产”，是留给奥巴马政府的一个“烂摊子”。当初一个月里300多军人就拿下了喀布尔，如今打了9年且拥有10万士兵的以美军为首的北约部队却仍没有达到“消灭恐怖分子”、“铲除恐怖主义滋生土壤”的目的。
　　考察一下美军历次对外用兵，一个重要的现象就是美军在任何国家作战都不会超过10年，笔者认为，阿富汗战争也不例外。美军是一个知难而退的军队，朝鲜战争、越南战争、军事介入索马里无不如此。随着美国内反战情绪上升，奥巴马政府受到来自各方面的压力将越来越大，因此，在未来两三年之内，无论美军是否达到政治目的，都将不得不从阿富汗撤军。这是不得已而为之，甚至是不得已必为之的最终选择。

　　（作者单位：国防大学）

