骚扰我国护渔编队的马来西亚军机。南都记者周皓通讯员周冬华摄
我护渔编队遭马来西亚军舰骚扰
被跟踪长达17小时，两船最近仅距300米，我编队沉着应对
■护渔编队南沙行
29日上午10时，正在南沙海域执行护渔任务的渔政编队，遭遇马来西亚军舰军机骚扰，该国军舰炮口一度对准中国渔政311船，两船最近相距仅300米。跟踪持续长达17小时。
　　29日上午10时，护渔编队抵达我国传统海域弹丸礁约22公里时，马来西亚3503号炮艇突然靠近我编队右侧并向我编队喊话，称我编队已进入其专属经济区海域，要求我编队离开。
　　对此，我编队立刻严正申明，我们是中华人民共和国渔政船编队，在我国海域执行正常的渔政管理任务。10时30分，电台里传出了一段蹩脚的中文，“中国渔政编队，我们是马来西亚军舰，希望你们离开”。海上指挥部回应，这里自古属于中国海域，同时，要求以311船为首的编队保持原定航向、航速，不受干扰。
　　300吨左右的3503号炮艇距离311船越来越近，通过观察，3503号军舰似配备有2枚导弹。同时指挥部发现炮艇上的军人头戴钢盔，4人进入后甲板战炮位置，该船左舷也架起了一挺机枪，炮口和两挺高射机枪均对准311船。面对对方的武力威胁，气氛骤然紧张起来。
　　11时50分，一架马来西亚军机突然出现在编队上空。上午的盘旋持续了15分钟，下午，飞机再次前来盘旋。
　　对此，我编队启动应急预案，工作人员到达指定位置。编队人员保持克制，冷静观察，沉着应对。两船最近时相距并开不过300米。下午15时，311船直航曾母暗沙，302、301编队转向西南渔场方向。马来西亚军舰紧随302、301编队至前晚22时55分。与此同时，前晚8时，311船周边再次出现新的马来西亚军舰身影，跟踪至昨日凌晨3时。
相关
第二批护渔编队
抵达西南渔场
第一批前往中东部岛礁
　　30日，由中国渔政南海区渔政局301、302船组成的第二批护渔编队抵达西南渔场，接替第一批护渔编队的护渔任务。311和202船将继续前往南海群岛中东部岛礁区渔场巡航护渔。第一编队护渔期间，共为276艘我国渔船伴航护渔，期间没有发生我国渔船被抓扣事件，保证了渔船的安全生产。与此同时，编队也多次警告对护渔编队进行侦察、干扰的可疑船只。

