　　人的一生应当怎样度过，是毫无目的的随波逐流，还是向既定的目标奋发进取？张老以一名老战士、老党员对党的赤胆忠诚，充分展示了共产党人立党为公、忠诚无私、乐于奉献的崇高境界。
　　70年的党龄，不管是在烽火岁月，还是和平时期，他都有一个强有力的信念指引——跟党走，党叫怎么干就怎么干。不管别人理解还是误解，鼓励还是嘲讽，他都能坚定不移并泰然处之。在经受血与火、生与死的考验后，更坚定了他跟党走，为共产主义事业奋斗终身的信念和决心。
　　这样朴实无华、真切感人的语言出现在他的日记中：当干部可以退居二线，党员却永远没有‘二线’。虽然官职没了，但党员的责任和义务还在，人生的追求还在，只要心脏还在跳动，就要为党和人民做些力所能及的事，他这样说，更这样在践行。22年，他和他的老战友们，做了22年传播党的先进思想理论的播种人。这精神，这思想，影响了一批又一批青年学生，社会人士。
　　早在2004年，我就被张老的报告感动，被他的行为折服。这么大的年纪，还组建老战士报告团，到处进行党的先进理论的义务宣讲，做的报告也是深入浅出，通俗易懂。是什么，让这位风烛残年的老人有如此的热情，是什么让这位老人一直坚持下来？不就是要做一个合格的党员，不就是要为共产主义事业奋斗终身吗？坚定的信念是他强大的支撑！
　　那时，自己刚带一个新班，初做班主任，遇到不少困难，想到自己，也曾雄心勃勃要做一番事业，却总不能坚持，便不禁汗颜。于是，那时起，我也要成为一名共产党员的想法便像春天的种子在心中萌芽，同时，我一定要做一个爱生的响当当的好老师，这信念使我浑身充满斗志，对工作充满热情，对困难充满战胜的信心——相信办法总比问题多！
　　同时，我有幸得到老战士报告团副团长——毛兰成同志的直接帮助，他为班级同学免费赠书，给班级建设出点子，给学生开主题班会……于是我的工作渐入佳境，那届班级在2007年中考中取得了很好的成绩，而且学生文明有礼，重情重义，心存感恩，到现在很多学生还会主动回母校给各科任老师过生日。
　　2006年7月1日是我终身难忘的日子，我光荣的成为一名预备党员。是党员就要发挥先锋模范带头作用，我对工作更有激情了，感觉浑身有使不完的劲。不管别人理解还是误解，一心扑在班级管理上。2007年，我非常荣幸的被评为区教育系统先进党员，对这一荣誉我心中惴惴不安，感觉自己只是做了应做的事，离先进尚有距离。
　　2008年5月，我得知了张老离去的消息，感觉很难过，这么一个对党忘我的人，这么一个令人高山仰止的慈祥可亲的老人就这么两袖清风地悄然离去了？他颤颤巍巍走上讲台的一幕还似在昨日呀！
　　再见了，亲爱的张老，您放心，我会继续传承您的精神，坚守我的信念。您走后不久，我又主动带了一届新班，我要让他们将您的精神发扬光大，我也要让伟大的党证明我是一名合格的党员，我一定要做一名有爱心的响当当的好老师！

　　武汉市吴家山第二中学教师　高芳
