        　　从去年12月我军派出首批护航编队到今年12月，我军索马里、亚丁湾海域护航已经整整一年了。回顾一年来我军四批次海上护航的非战争军事行动，可圈可点，出色完成海上护航任务；同时也有值得汲取的教训。
　　我军海上编队赴索马里、亚丁湾海域护航，是中国海军第一次到海外执行应对非传统安全威胁的军事行动，也是遂行多样化军事任务的一次成功实践。面对陌生的战场和全新的对手，编队沉着运筹、灵活应对，向祖国和人民交出了满意的答卷。
　　同时，对于中国海军来说，无疑是一次严峻考验和挑战。
　　一是政治上的考验。这次任务本身不单是军事行动，还是国家行为，政治性、敏感性、涉外性都比较强。通过与被护商船的交流，护航官兵对党中央、中央军委的英明决策有了直观的认识和体会。
　　二是对官兵的能力素质是个检验和考验。第一轮次的护航都要经过4个多月的海上生活，实践证明，我们这支部队是可以打仗的部队，是一支让党和人民放心的部队。很多官兵讲，就是再多待几个月也没有问题。
　　三是装备经受住了124天长时间、高强度、高负荷运转的考验。
　　四是对综合保障能力既是一次考核又是一次检验。120多天不靠岸，而是靠自己伴随保障，检验了我们的保障能力。
　　五是陌生海域的考验。周边环境、海况变化、水文气象等都很陌生。因此，护航最大的困难还是对海盗船只的发现、判别和处置。海上风平浪静还好，有时候碰到风浪，小船藏在浪花里，雷达看不见，快到眼皮底下我们连人是谁还分不大清楚。
　　六是陌生对手的考验。海盗熟悉环境、机动性强，行踪诡秘，大多采用狼群战术，声东击西，突然出击，这对我们提出了新的要求。
　　七是人员海上长期生存能力的考验。以前出访可以靠港补给，上岸调整，第一轮次护航创下了4个月不下舰的纪录。全封闭的狭窄舱室、空气流通不畅，新鲜蔬菜和淡水供应受限，不间断的昼夜高度戒备，使人员的思想、心理、生理上出现了很多新情况。编队积极开展短小鲜活的思想工作和及时有效的心理疏导，使官兵始终保持了旺盛的斗志。
　　茫茫大洋上的百日征战，不仅考验和历练了官兵们的意志和身心，也是对指挥、装备以及后勤保障机制等的一次全方位检验。
☆

