　　张序三，军事科学院原政委，时任海军副参谋长，首航太平洋特混编队参谋长。
　　1980年4月底，海军18艘舰船组成的大型特混舰艇编队，驶出领海、穿过岛链，首次亮相太平洋。
　　张序三回忆说：“我们的任务是完成远程运载火箭末区弹着点测量、打捞数据舱和护航警戒任务。”
　　这是人民海军成立以来水面舰艇编队首次走入大洋，舰艇编队出发后不久就引起了国际上的广泛关注。在航行途中，我国自主研发设计的第一代远洋综合补给船和自行研制的横向补给装置，成功为驱逐舰进行了58次横向补给。
　　远洋补给的成功，标志着人民海军已经具备了远洋能力。
　　1980年5月18日，一艘艘舰船在试验海区布开阵势，等待着发射试验的开始。就在离发射不到1小时，新西兰“莫诺韦”号船高速向我试验区驶来。
　　“当时我们考虑到‘莫诺韦’号船曾提出上我方舰艇做客的要求，便向他们发出了‘欢迎你船长到我舰做客’的邀请。”张序三说，“‘莫诺韦’号船二副登上108驱逐舰，受到了热情接待，直到我运载火箭发射成功他才返回。返回时，他向我方赠送了国徽和水兵帽，我们也向他回赠送了贝雕、啤酒等。”
　　我国运载火箭准点而至，数据舱在海面上溅起冲天水柱。这时两架外国飞机一高一低盘旋接近火箭数据舱溅落点，高的不足600米，低的不足300米，我舰艇编队的官兵可以清晰看见飞机的引擎。
　　能否抢在外国飞机前打捞起数据舱，成为此次保障试验任务成败的关键。我海军舰载机迅速起飞，各种机动快艇甚至橡皮艇，一齐向弹着点驶去。在飞抵数据舱溅落点上空后，舰载机放下软梯，潜水员沿悬梯接近海面后纵身跳入大洋，仅用5分20秒就把数据舱完整无损地打捞上来。
　　试验成功后，新西兰的“莫诺韦”号船立即发信号给108舰：“祝贺你们火箭发射成功！”
　　中国海军第一次亮相，就引起了国外同行的赞誉。张序三说：“更让我们激动的是，南太平洋上终于留下了中国海军的航迹。从此，我们的舰船一步步驶向五大洲三大洋。”
☆


