为警营开放叫好
　　2007年1月31日晴
　　在国内，“警营开放日”早已不是新闻，就在我们公安边防部队，每年海警支队等很多单位都会举办“警营开放日”活动，组织学校或社区等一些单位参观营区、体验出海，开展联谊活动，既增进了了解，又扩大了影响，可谓一举多得。
　　而在国外举行“警营开放日”活动，我以为这意义更是非同一般。据了解，在海地任务区还没有哪支维和力量组织过类似活动，这个“第一”是完全可以上《人民日报》头版头条的了。（哈哈，开个玩笑。）
　　从我们中国防暴队来说，能够想到组织这个活动，就是讲政治、讲大局的表现。
　　这绝非有意拔高，而是事实如此。我们之所以组织此次活动，缘于海地民众和当地学生的反联海团情绪日渐高涨。去年底，由于海地政局的动荡不安，社会秩序严重混乱，绑架、抢劫等暴力案件频发，非法武装团伙煽动海地民众和当地学生举行了反联海团的游行示威活动，而一些民众和学生由于对联海团缺乏了解，听闻极少部分联海团维和力量不作为的传言之后，也产生了敌对情绪。
　　在这样的情况下，中国防暴队组织“警营开放日”活动，其意义可谓重大。让更多的海地学生和民众走进维和警察的营地，消除学生们的敌对感、陌生感和距离感，通过近距离的接触增进了解，以增强他们对联海团的信心。
　　首先，从外交的角度来说，我们防暴队代表了中国的国家形象。中国与海地虽然没有建交，但是让更多的海地人了解中国，知道中国，了解中国防暴队，展示我们的国家形象，是我们无可推卸的责任。正像防暴队陈定武政委说的那样，我们要让更多的海地人知道，中国防暴队是帮他们来的，是为了让海地早日实现和平而来的。
　　其次，我认为，敢于“开放”这本身就是一种勇气和自信的表现。我们中国防暴队从抵达海地任务区以来，以维护海地和平为己任，以为海地民众服务为职责，不畏艰险，积极作为，在任务区树立了“专业、敬业、守信、文明、友好”的良好形象，得到了各界的广泛认可。我们还从展示国家形象的角度出发，积极改善营地，把两个旧仓库整饬一新，旧貌换新颜，令各界来宾刮目相看。同时，我们和在国内时一样，实行严格的军事化管理，一日生活井然有序。我们有任务区最先进的装备，有一流的队伍管理，有良好的精神风貌，如此，我们有底气请别人来看，我们有信心举办好开放日活动。
　　再次，开放缘于我们的真诚。去年8月初，前联合国秘书长安南视察海地时指出，联海团与海地民众之间缺乏沟通，海地人民无法充分了解联合国维和行动的有关进程，也就无法支持维和部队的行动。有记者在海地采访期间，也极少看到维和部队与海地民众之间发生直接的交流。
　　而我们抵达任务区以来，非常注重与当地民众的沟通。我们就是要让更多的海地人把我们当朋友。我们不仅在执勤中做到严格执法，热心为海地民众服务，力所能及地为他们解决缺医少药、缺衣少食的问题。我们还为当地的3所学校举行了捐赠活动，在一定程度上扩大了防暴队的影响力。
　　这一次举行“警营开放日”活动，我们想通过这样的方式与海地的学生有更多的交流，让他们更多地知道中国人的友好和真诚，感受东方文化包括饮食文化的魅力。这是一次难得的机会，65个人就有65个家庭，他们就是我们的免费广告，他们会把所见所闻，会把中国防暴队的友好、真诚和善良广为宣传。
　　相信会有越来越多的人知道中国防暴队，了解中国，亲近中国，这正是我们所希望的。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

