        　　雪山草地，是川西地区所拥有的地貌特征。红军翻越终年积雪的夹金山后，又翻越了梦笔山、长板山、打鼓山、拖罗岗四座大雪山，进抵一望无际的茫茫水草地。他们又以风雨浸衣骨更硬，野菜充饥志更坚，革命理想高于天的精神，经过六七天的艰难困苦的、风雨交加的草地行军，战胜了人间罕见的艰难险阻，走出了被称之为死亡陷阱的川西水草地，在世界军事史上创造了惊天地，泣鬼神的奇迹。
　　这里所说的水草地，就是指从毛儿盖到班佑数百公里的茫茫水草地。草地的气候恶劣，变化无常，忽而迷雾重重，忽而风雨交加，忽而骄阳似火，忽而漫天飞雪。草地上，既无道路，又无人烟，草丛下，河沟交错，泥泞不堪，腐草结成的地表面，十分松软，人在上面行走，“噗哧噗哧”作响，一不小心就会陷进泥潭，不能自拔。沿途虽然沼泽遍地，可水质恶劣，不能饮用。所以，红军此刻面临的敌人，不是国民党的军队，而是凶险的自然环境。它吞食了许多红军的宝贵的生命。
　　但是，英雄的红军指战员是无所畏惧的。1935年8月21日，红军右路军开始向草地进军。他们以藐视一切困难的英雄气概，充分发扬吃大苦耐大劳、团结战斗的优良传统，顶风雨，冒寒冷，忍饥耐渴，不怕苦，不怕死，吃野菜，啃皮带，经过六、七天的艰苦斗争，终于战胜了难以想象的困难，于8月底走出了茫茫的水草地，胜利到达班佑、巴西地区。
　　后来，聂荣臻生前回忆起当时的情景，深情地说：右路军八月二十一日开始出发向草地前进，一军团由二师四团作先导，走前卫。随后出发的是右路军司令部和毛主席、张闻天、博古及红星纵队的一部、红军大学等。然后是四军和三十军，最后是正在病中六天没有进饮食的周恩来同志带着三军团殿后。
　　离开毛儿盖北行四十里就进入草地。草地可以说根本没有路，当时由侦察科长苏静同志，带了一个指北针，找到一位藏族老太太当向导，在前边为部队开路。那位老太大有病，我们派人抬着她走。红军过草地，苏静同志在前边开路是有功的。我们走了二十里地就到了腊子塘，路不好走，晚上把树枝架成棚子宿营。第二天走了五十里到达分水岭，在附近森林中宿营。第三天走了七十里到了后河，能寻见单株树的，在树下宿营。第四天离色既坝四十里宿营。这一夜没有下雨，附近也无森林，选择了一些干燥的高地，勉强对付了一夜。第五天才走到班佑。这只是水草地。整个草地的景象，真是“天苍苍，野茫茫”，千里沼泽，“复不见人”，“鸟飞不下，兽铤亡群”，这就是草地。我们的红色战士，就是在这样的荒原上，燃篝火，食青稞野菜，互相激励，相扶而行，天气是风一阵、雨一阵。身上是干一阵、湿一阵。肚里是饥一顿、饱一顿。走起来是深一脚、浅一脚，软沓沓，水渍渍。多少人挺过来了，不少人倒下去了。
　　环境的确是艰苦的，我们的许多同志在作战中那么英勇没有牺牲，却在缺粮少药，饥饿、寒冷、疾病、高原缺氧的艰苦旅途中痛苦地倒下了。
　　当时任先遣团政治委员的杨成武，在回忆录中专门撰写了《毛主席指示我们过草地》一节。他详细地描写了艰难草地行的情景：
　　八月二十一日清晨，我们红四团肩负着党中央和毛主席的期望向草地进军了。
　　我骑在马上，举目远望，草地的情景真使人怵目惊心!呀，前面的草原茫茫无边，在草地上面笼罩着阴森迷蒙的浓雾，根本分不清东南西北。草丛里河沟交错，积水泛滥，露在外面的水呈淤黑色，散发着腐臭的气息。这里没有石头，没有树木，更没有人烟，有的只是一丛丛长得密密麻麻足有几尺高的青草。在这广阔无边的泽国里，简直找不到一条路，脚下是一片草茎和长年累月腐草结成的“泥潭”，踩到上面，软绵绵的，若是用力过猛，就会越陷越深，甚至把整个身子都埋进去，再也休想从里面爬出来。
　　草地天气一日多变，早晨浓雾蒙蒙，天昏地黑，中午突然一阵狂风，吹开了天上的积云，于是，天空忽然晴朗，从轻云里射下柔弱的阳光；可是，到了午后，乌云密布，气温骤降，不一时，狂风四起，大雨滂沱；黄昏时，由于被这一阵莫名其妙的暴雨袭击，河水挡住了去路，我们只能在一个稍高的小坡坡上露营。……夜，既漫长，又寒冷，霏霏的细雨更使人难受，我们只能用老办法，几个人挤在一起，背靠背地取暖。但是，今天雨虽然小些，地上的水，却比昨天要多，特别连着淋了两天的雨，战士们的衣服都湿透了，坐下来比站着更冷。于是，大家索性站了起来。就这样，全团同志在风雨中站着，眼睁睁地盼着天亮。天快亮时，前方突然传来了枪声，前卫营的侦察员跑来报告，说发现国民党反动派和藏族上层反动武装骑兵来骚扰。原来，松潘的国民党反动派发现我们往草地进发，就唆使他们来袭击，可是我们早就有了准备，只用一个连，便很快把他们打垮了。
　　是啊，敌人是无法想象的，四天四夜越过水草地，风霜雨雪加冰雹，气候一日多变，我们没有棉衣穿单衣，没有交通工具，双脚泡在水里，从天蒙蒙亮一直到黑夜，饿肚子，连喝水都很困难，有时还得通宵淋雨等到天明，行军、作战，一千难万苦毫无怨言，为的是什么?信念——对事业，对革命，对北上抗日的路线的信心，对共产主义的远大理想。我们坚信一定会胜利!坚信党中央、毛主席、周副主席和张闻天总书记一定会带着我们冲破困难，走向胜利。这个信念鼓舞着我们咽苦如饴，鼓舞着我们忍受着一切难以想象的困难，鼓舞着我们忍饥受寒，以至献出自己宝贵的生命而在所不惜。……不是么，红军长征是一首宏伟、壮丽的史诗，雪山草地行军是艰苦的一章，而这个乐章，正在党中央、毛主席的指挥下，由广大指战员有声有色地演奏着，那悲壮、豪放的旋律足以惊天地、泣鬼神，使日月添辉、山河增光，我们红四团有幸担任前卫，与后续部队比，先一步踏上了水草地，但是，整个草地还没有完，斗争还在继续，饥饿和寒冷还在考验我们。然而，不管怎么说，我们毕竟快走出草地了。因为通司说，到目的地——班佑只有一天多路程了。……于是，我们的队伍象潮水般向班佑涌去，终于到达了班佑。先遣团出发以后，由党中央、中革军委、前敌总指挥部率领的右路军大部队约3万人，随后也出发了。
　　过草地有六七天的路程。最后走过草地的人，他们还可以沿着杨成武的先遣团给他们标出的小路走。小路非常窄，很容易消失。过了一天，就变得模糊了，再过几天，已经很难辨认了。在这片纵横200多里的大沼泽地里，几乎大雨不断，先走的人和牲口踩坏了小路，使它淹没在水萆下，后面的人很难分辨从哪里插脚，许多人在一望无垠的水草地中，失足陷入沼泽，被泥沼吞噬。
　　这是一段多么艰苦的历程啊!但右路军各部队的红军战士，在艰难的条件下，经过六七天的草地行军，终于走出了草地，到达四川省的班佑、巴西一带。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


