在展位上，我国武警装备研究所与恒安警用装备公司联合研发，具有中国知识产权的借鉴国外技术改良研制的拐弯枪受到关注。它可以为公安、武警提供一种新型的进攻和防卫手段，尤其是在处置突袭、侦察和巷战过程中，能够让使用者在保障自身安全的同时，对犯罪嫌疑人实施监控、打击或震慑，为减少执法人员伤亡、提高执行任务的成功率提供了装备保证。图片来源：人民武警报
　　日前，以构建和谐平安社会，共筑国际反恐防线为主题的第五届中国国际警用装备博览会在京举行，来自澳大利亚、巴西、德国、俄罗斯、法国、中国及中国香港、台湾等14个国家和地区的近300家参展商参展。
　　本次博览会共设有防护装备、单警装备、非致命性武器装备、安检装备、排爆装备、刑事技术装备、警用灯具、警用交通工具及综合装备等9个展馆，各场馆类别不一，包括特种车辆、警用武器装备、警械装备、防护装备、车载装备、侦查取证装备以及警服7大类。
　　在展位上，我国武警装备研究所与恒安警用装备公司联合研发，具有中国知识产权的借鉴国外技术改良研制的拐弯枪受到关注。它可以为公安、武警提供一种新型的进攻和防卫手段，尤其是在处置突袭、侦察和巷战过程中，能够让使用者在保障自身安全的同时，对犯罪嫌疑人实施监控、打击或震慑，为减少执法人员伤亡、提高执行任务的成功率提供了装备保证，不仅功能齐全，便于携带，而且大大减少了成本，提高了性价比，受到了各方参观者的一致好评。
　　在本届博览会上，高新尖的警用产品和技术的升级改良，不仅进一步增强了全社会的安全防范意识，推动了我国警用装备事业的发展，还为各方沟通交流与合作提供了便利条件。（《人民武警报》史新燕王丽玲潘文斌）


