        　　【作者简介】
康海龙
，
1969年6月出生，陕西省渭南人，1988年入伍。历任排长、连长、科长，联合国军事观察员队队长。现任总政治部宣传部部队教育局正团职干事，上校军衔。
　　2008年5月12日14时28分，大半个中国都能感受到大地的颤动。这是新中国成立以来破坏性最强、涉及范围最广、救灾难度最大的一场地震，许多地区伤亡惨烈。灾区群众心灵受到极大创伤，恐惧情绪严重，不少人常在梦中惊醒；许多人失去至亲，甚至成为孤儿、孤老、孤残，痛苦至极，表现出寡言、木僵等严重精神症状；有的眼睁睁看着亲人在自己怀中痛苦死去，恨自己无力拯救，产生强烈的内疚和负罪感；有的面对山崩地裂、江河堰塞、路断桥垮、满目疮痍的景象，对前途失去信心；还有部分群众出现不良情绪转移，对少数基层干部营救不力不满。抗震救灾官兵连续奔波、日夜奋战、舍生忘死，救灾初期普遍出现急性应激反应，经过１周的顽强拼搏，身心极度疲劳。有的官兵在地震中丧失亲人，有的亲眼目睹许多群众无法生还，有的直接扒、抬、埋遇难群众遗体，这都对官兵心理造成很大冲击。为官兵提供心理服务，帮群众重建心灵家园，成为现实而紧迫的课题。
　　军委、总政领导明确要求研究具体措施，解决官兵存在的思想和心理问题。5月17日，总政宣传部呈报《关于加强抗震救灾中心理教育和疏导工作实施方案》，建议从宣传部建立的军队心理服务专家库中，遴选人员组建军队抗震救灾心理服务专家组派往一线。总政领导立即审批同意。李继耐主任在《实施方案》上批示：“心理服务也是战斗力，这是我军在执行多元化任务中派出的第一支心理服务队伍，望认真总结经验，不断提高服务水平和质量。”
　　组织上派我带专家组奔赴抗震一线。派专家组到抗震一线要做的具体工作很多，从全军遴选专家，抽调集中，思想动员，健全组织，建立制度，组织业务培训，筹备送行仪式，协调对外宣传，购置物资器材，制订分区展开计划等等。灾情紧急，必须快干。当时大家都是带着对灾区群众和救灾官兵的深厚感情在工作，完全处在一种充满激情、高速高效忘我工作的战时状态，有两次到了后半夜才发现还没有吃中午饭。18日首长批复，19日专家集合，20日登机出发。仅用48小时就把来自全军的心理专家骨干集结完毕派往前线，不能不说是一个奇迹。5月20日15时，在总政某办公楼前举行了专家组出征誓师仪式，总政领导集体接见首批专家组全体成员，李继耐主任作动员讲话，并亲手将“军队抗震救灾心理服务专家组”队旗授予我们。我与21名专家庄严肃立，像战士一样举旗出征，队列里有两鬓斑白的大学教授，有临床经验丰富的心理科主任，有具有心理咨询师资质的优秀政治干部、朝气蓬勃的心理学博士，这是我军心理学领域真正的精锐之师。


