　　中新社北京9月18日电　（记者应妮）为向国庆60周年献礼，人民出版社与新闻出版总署直属机关党委18日在此间联合举办了《共和国阅兵纪事》赠书仪式暨喜迎新中国成立60周年座谈会。
　　人民出版社和新闻出版总署直属机关党委领导，向国庆60周年受阅部队与群众游行方队代表赠送了人民出版社最新出版的图书《共和国阅兵纪事》。
　　人民出版社出版的《共和国阅兵纪事》一书作者彭玉龙大校，是目前第一本全面、完整记述人民共和国阅兵历程的图文并茂的彩版书，20余万字，还有300幅珍贵的历史图片，生动记叙了革命战争年代的3次重要阅兵，以及新中国成立以来大大小小近20次阅兵的台前幕后故事。除了13次国庆阅兵之外，还囊括了1981年华北大演习阅兵以及2009年海上阅兵等精彩内容，大大丰富了“共和国阅兵”的内涵。
　　该书首次完整收录了从开国大典到1999年建国50周年历次国庆阅兵式上，包括1981年华北大演习阅兵式上，人民解放军总司令、国防部部长、中央军委主席的命令或讲话全文，留存了一套珍贵的历史文献资料。《共和国阅兵纪事》是一部难得的融历史性、知识性和可读性于一体，记述人民共和国与人民军队光荣历程的纪实作品。


