　　一次，上级组织某型二代战机与新型战机进行对抗演练。演练中，二代机飞行员驾机刚升空，就被新型战机锁定，吃了“败仗”。
　　讲评会上，有人感到委屈：老装备与新战机抗衡，难有胜算。
　　一句牢骚话，引起了魏华彬的深入思考：所属部队地跨两省三地，相距近千公里，机种差异大，训练虽然以新装备部队为重点，但绝不能让老装备部队当“陪练”！
　　为实现部队新老装备战斗力协调发展，魏华彬在深化技术战术基础训练时，加大飞行员特技技能和空战水平的训练。从已知条件到未知条件，从单机、双机到机群编队，设置逼真的战场环境，做到“升空就有战术”。
　　2007年6月，魏华彬依托新战机的先进性能，领衔组建了海军航空兵第一支“蓝军”分队。
　　一次，新型战机扮演“蓝军”，与二代战机“红军”分队展开对抗。双方斗智斗勇，“蓝军”凭借战机优越的技战术性能全战全胜。
　　然而，魏华彬却给打了胜仗的“蓝军”一个不及格。原因很简单：“蓝军”装备处于优势，采取的战术却距实战相差甚远。
　　从此，“蓝军”越演越像，“红军”越练越强。
　　在“机机对抗”的基础上，魏华彬又抓住每一次与舰艇部队协同训练的机会，展开舰机对抗训练。
　　海面浪高涌大，战机破雾穿行。在数百公里外复杂陌生海域上空，多批次新型战机运用机上电子干扰设备和低空突防战术，规避舰艇雷达搜索，闪电般向深海目标区靠近。
　　魏华彬端坐在指挥席上，及时正确地向空中发送指令：“到达目标区后保持编队，双机进入，同时攻击！”
　　1000米、500米、100米……在“敌”强电磁干扰下，我战斗机群超低空成功突破“敌”驱逐舰编队先进的舰载防空和空中预警系统，以雷霆万钧之势扑向目标。
　　“发现目标！”“发射！”随着一声声霹雳般的爆响，目标灰飞烟灭……魏华彬和他的部队创造的战绩，标志着中国海军航空兵具备了复杂电磁环境下对远海目标进行精确打击的能力！

　　（新华社宁波1月23日电）

