        　　秋天的树林五彩斑斓，草肥水美的草地上，羊群是必不可少的，它们就像草地上洁白的云朵，羊是连队放养的。土坯垒的小房子是羊的家，屋顶上转动的风车点缀了童话般的意境。
　　至伟忘不了风车还是班长教他做的。
　　班长是个懂得生活的人。
　　抡了半天钐刀，直直腰的工夫，至伟眺望着对岸半山腰的俄罗斯村庄。晚上潜伏的时候，他就在想家里人，现在只要看到农家小院或者五十岁的老人，他就愈发想念家和父母了，也不知道他的休假报告团里批了没有。
　　晚饭前，指导员告诉至伟，他的休假报告团里已经批了，假期从明天开始算。
　　至伟要休假了，他要到临江镇去坐车，顺便给家里带点土特产——腌制好的大马哈鱼。
　　临江镇已经不是他第一次来时的样子了。
　　临江镇现在是中俄贸易口岸，楼越盖越多，楼层也越来越高，各种品牌专卖店鳞次栉比，市面上甚至流传着临江县要变成临江市的传闻。
　　至伟第一次来到临江镇是八年前和班长到团里参加八一军事比武。比武结束他俩被准许到镇上逛半天街，算是对他俩取得优异成绩的奖励。
　　两人穿着军装走在街上，至伟对什么都充满了好奇心，班长还得顾他，怕他走丢了，这不是夸张，还真有偏远连队的战士在临江镇上找不着团部的先例。那时的临江镇只有一条商业街，鱼市、菜市、饭店、澡堂、理发店都在一起。逛街的时候，有几个打扮入时的女子在酒吧门口闲坐，有一个别具风情的女子用眼神瞄班长，班长高高帅帅的，很洒脱地回她一个微笑。
　　班长领着至伟找到了一家门面比较大的理发店，店里顾客不少，理发师傅有四个，一个胖女人是老板，还有三个小姑娘，还有一个个子挺高的年轻姑娘正在给人理发。
　　至伟和班长坐下来，给至伟理发的是一个手法利落的小姑娘，很快就理利索了。而给班长理发的是那个胖老板，在那精雕细琢，围着班长问这问那，言语很是亲昵，给人感觉像班长二舅妈，连至伟都感觉到班长身上起鸡皮疙瘩了。
　　至伟抢着去付钱，班长拦住他，“我请你。”说完递给老板一百块钱。
　　胖老板找不开，就叫：“晓静，你那儿有五十的吗？给人找五十块钱。”
　　高个儿姑娘停下手里的活，把钱递给了班长。
　　班长接过钱的时候，重重地看了人家一眼，说：“你真漂亮。”
　　没等她反应过来，班长已经带着至伟出了门。
　　至伟拎着东西走过那条老商业街，路过了最初的那家理发店，他不禁驻足，店门面换了，但店名还是原来的那个。想不到，晓静，就站在街对面往绳子上晾晒洗好的毛巾。
　　至伟知道她结婚了，在班长退伍后的第一年，她嫁给一个家里有很多地的农民。隔着十米宽的步行街，他把她看得真切，她比从前丰腴多了，但恰到好处，没有一丝臃肿。也许是施了粉黛的缘故，她脸上的雀斑不见了，但人却有些倦怠。如果没错的话，她应该二十七岁了。她穿着时下流行的紧身牛仔裤，衬衫外套了件齐腰短夹克。
　　“要理发吗？进来吧。”至伟发现自己不知不觉已经走到了街的对面。
　　他定了定神，摘下大檐帽：“那就理理吧。”
　　显然晓静没有认出至伟来。
　　中午是店里客人最少的时候。至伟坐下来，晓静把洁白的围布围在他脖子上。他看着镜子里的自己，有些惊讶，八年，自己的变化竟会如此天翻地覆，已经由一个小新兵成了一名班长，个子高了，人也壮了。就算班长来到自己面前，他也一定会惊讶的，难怪晓静会不认识他。
　　一旁的小女孩正在玩弄着烫发用的发卷。
　　“女儿几岁了？”至伟问。
　　“五岁了。”
　　“真好看。”
　　她笑了。
　　晓静依旧保持着从前的风格，不多说一句话，给她搭讪，也只是笑笑。
　　至伟觉得她的笑真好看，简直找不到词语来形容，从前她的笑是含苞待放，现在她的笑就成了国色天香。看她的一笑，生活就会增色一分。
　　二十七岁的她证实了班长当年的眼光。
　　可她为什么又重操旧业，至伟不清楚。
　　他在门外不远的水果摊挑起了水果，卖水果的是个中年女人，这种人对别人家的事向来比自己家的事还要清楚。至伟委婉地向她打听。
　　“那家男人是个败家子，先前他老子有地，自个儿游手好闲不说，还吃喝嫖赌，把两百垧地都败祸净了，现在全指着媳妇养着了。”
　　至伟这次是在哈尔滨倒的车，从前他从不在哈尔滨倒车，这次是班长和他取得了联系，班长想见他一面。
　　班长到车站来接他，和他紧紧地抱在一起。
　　在繁华喧闹的大城市，至伟第一次发觉班长原来也很渺小，渺小到几乎被滚滚人流湮没。
　　两人是在火锅城喝的，夏秋是火锅的淡季，火锅城里的扎啤是免费的。
　　班长微微发福，穿着也很随便，不是钱多到一定境界的随便，而是本色劳动人民的随便。战友见战友，定是喝大酒。多年没见，有叙不完的旧。回想年轻时代，追忆逝水流年，找寻失落的青春失落的爱情，享受一起吃苦的幸福。班长很少提及他的现在，至伟想他也许有很多的不如意。
　　至伟说：“班长你的脸好了。”
　　“回哈尔滨就做了整容手术，疤没完全去掉。”
　　至伟说：“大城市人可真多。”
　　班长说：“在荒野里待得太久了，一回到生我养我二十年的城市，发现自己跟不上时代了，我们除了会训兵、会种地、养马、放羊、喂猪，我们还会干什么？还不是依靠爹娘老子给点本钱，做点小买卖。男人一有了家庭，就不得不面对现实。真想回到从前，在连队待一辈子……”
　　班长最后还是问到了晓静的情况。
　　至伟说，她很好，前不久还见到她了呢。她嫁给了一个家里有很多地的农民，早就不干理发那行了，她孩子都五岁了。
　　“这样最好，这样最好。”班长吸着烟，极力使自己表现得很淡然。
　　“她还向我打听你来着。”
　　“你小子几年没见，学会安慰人了，她才不会呢。”班长顿了顿，也许是喝多了酒，嗓子哽咽了，“她的性格我了解。”
　　两个男人，一个是当兵的，一个曾经当过兵，嗓门都大。大声嚷嚷的一个男人脸上有一条奇怪的皱纹，这个人就是班长。
　　至伟躺在哈尔滨开往山西的火车上，还对班长脸上的“皱纹”耿耿于怀。其实那不是条皱纹，而是一条很大的疤。如果没有这条疤，班长的人生轨迹会不会是另一番模样？
　　自从理发认识了晓静，班长就有点对她念念不忘了。其实也不能说是认识，充其量不过是见了一眼而已。
　　那个时代，连部也没有地方电话，所以想联系某人唯一的办法就是写信。
　　连队荒郊野甸的，想寄信只能等到司务长进城买菜的时候。司务长一般一个月进一次城，一个月对于班长来说实在是太漫长了，所以，班长要找个进城方便的人帮忙寄封信。他想到了鱼贩子。
　　鲑鱼期马上到了。
　　一封信班长数易其稿，直到鲑鱼期的前夜，才最终定稿。
　　班长到滩地执勤的时候，意外地见到了他渴望见到的人——她在滩地的帐篷里做饭呢，旁边的女人一定是她妈，她家也来打鱼，原来她是渔家女子。
　　班长喜出望外，一整天他的心都飞到滩地的帐篷里去了。
　　第一封信就是至伟送出去的。
　　至伟送信回来，班长把他拉到一边，问起来没完。
　　“你是按我教你说的吗？你学一遍。”
　　“我说晓静姐，我班长让我把这信给你。”
　　“她家人在场吗？她看信时什么表情？”
　　“都不在，她没当着我面看。收到信倒是挺惊讶的。”
　　至伟送信以后的几天，并不见下文，姑娘没回信，他俩也没有见面的意思，好像不了了之了。
　　没有人知道他在信里写了什么。
☆

