虽已立春，记者来到湘中邵阳时，大岭山依然寒风阵阵，天空不时飘起雪花。当地群众和部队官兵顶着寒风来到邵阳公墓，用一朵朵洁白的纸花，一只只鲜花盛开的花篮，悼念安息在这里的一位好战士。
“黄勇，湖南省邵阳县人，1981年1月出生，1998年12月入伍，2001年5月入党，广州军区空军航空兵某团机务二中队特设员、一级士官，先后4次受嘉奖，2次被评为优秀士兵。2003年7月23日，黄勇同志为抢救一名溺水的大学生光荣献身。2003年7月31日，空军某部党委批准黄勇为革命烈士，并追记一等功。广州军区空军党委作出决定号召所属部队官兵向黄勇学习……”碑文上记录着这位年轻共产党员的不朽人生。
追忆黄勇平凡而壮丽的一生，人们深情地称赞他是用生命实践“三个代表”重要思想的模范！
今年2月18日，空军党委作出决定，号召空军广大官兵向黄勇学习，像他那样把“三个代表”重要思想转化为正确的人生观、价值观，转化为立身做人的行为准则。
中共邵阳县委、邵阳市委、湖南省委号召广大党员干部和青少年向黄勇学习，时刻不忘为党争光。

他舍己救人瞬间闪现出人生最耀眼的光辉
“像鱼儿向往大海、鸟儿追求蓝天一样，我迫切希望加入中国共产党。为了人民的利益，在关键时刻我将挺身而出，奉献出自己的力量、智慧乃至生命。”———摘自黄勇的《入党志愿书》
今年元宵节，记者随几十名邵阳父老乡亲来到英雄献身的地方。朵朵鲜花、只只纸鹤、片片雪花，把人们带回到在老屋桥水库发生的那壮烈一幕。
去年7月23日下午5时，正在家中休假的黄勇与6名同学到邵阳市雨溪镇松坡公园瞻仰了蔡锷将军像后，信步走到老屋桥水库的堤坝上，夕阳西下，清风习习，久别的同学兴致盎然地就近围坐在草地上，畅谈人生理想。
“救命啊！救命！”忽然，从30米外的老屋桥水库传来短促的呼救声。黄勇第一个站起来冲向出事地点，只见水面上露出两只手一上一下地挥摆着，旁边抗旱放水涵洞打着漩涡的水流“哗、哗”作响，巨大的吸力正一点一点地把溺水者拽向涵洞边。
情况十分紧急！一心想着救人的黄勇边跑边甩掉鞋子，连衣服也来不及脱就跳入水中，一把抓住溺水者的手，想把他拉过来，但没能拉动。略识水性的黄勇不顾危险，又游到溺水者的身后，用力往岸边推，终因涵洞吸力太大，反复几次还是没有成功。这时，黄勇一下潜到水底，双手抱住已失去意识的溺水者的腰部，用肩膀顶住他的身体，使尽浑身力气，将其推向岸边，恰好被紧随其后的几名同学接住手救上了岸。
就在同学们围着昏迷不醒的溺水者进行抢救时，紧接着发生的险情让大家目瞪口呆：精疲力竭的黄勇陷入漩涡之中，身子很快被涵洞吸入，只剩下两只手还在水面上奋力扑打。这时，水库管理员唐坤雄飞奔而来，扑入水中，死死抓住黄勇的手，与黄勇的6个同学迅速手拉手形成人链，像拔河一样与放水涵洞达200公斤的巨大吸力抗衡着，他们要救出这位舍己救人的英雄。可唐坤雄突然感觉到黄勇的手渐渐乏力，渐渐松软……唐坤雄的手突然一空，随着涵洞发出的一声怪响，黄勇消失得无影无踪。4分钟后，黄勇从长140米的涵管被冲了出来，他全身多处受伤，光荣献身。被救青年、湖南广播电视大学毕业生王瑛伏在黄勇遗体上泣不成声……黄勇走了，他用22岁的年轻生命实践了入党时的誓言。
他走了，他的花样年华在瞬间展现出人生最耀眼的光辉；他以青春年华，为他所爱的人世间留下一曲美丽动人的壮歌。
☆

他用爱心编织成一个美丽的人生花环
“作为一名战士党员，践行‘三个代表’就是要做一个道德高尚的人，努力做群众的表率。”———摘自黄勇的学习笔记
黄勇牺牲的第二天，战友们在他的宿舍里放他生前最爱唱的那首歌《爱的奉献》，反反复复，放了一整夜。战友们的泪，也流了一整夜。
在战友们心中，黄勇没有走，也不会走，木棉树下，黄勇的大幅照片上他依然笑得那样灿烂；蓝天白云间，他维护的18号战鹰还是那样矫健。他喜爱的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》、《“三个代表”重要思想学习纲要》等40多本政治、军事及文学书籍还像往常一样摆放在他的宿舍里。
黄勇牺牲后，飞参员温建勋看着对面的空铺，两天没有吃下饭，终日不语。原先，在这个宿舍里，黄勇曾和他畅谈人生，畅谈理想、事业和学习“三个代表”重要思想的体会。去年3月5日，温建勋在打球时不慎摔伤了腿，动弹不得。黄勇把他送到30公里外的医院检查。一路上，黄勇像兄长一样呵护着小温。一楼挂号，二楼看骨科，三楼拍片，黄勇背着小温上上下下几个来回，全身都湿透了。晚上，黄勇怕小温起夜受凉，就找来便壶为小温接尿。上饭堂吃饭不方便，黄勇就给小温端到床前。都说伤筋动骨100天，在这100天里，黄勇给了小温无微不至的关心和帮助。
提起黄勇，地方大学生入伍干部罗战哭得十分伤心。他怎能忘记刚分到中队的那个晚上，白天他光顾着看书，到了晚上才想到托运的行李没有去取。驻地夏天的蚊子特别多，罗战心想，自己要有一个不眠之夜了。同住一个宿舍的黄勇看出了罗战的心思，啥也没说，就把自己的蚊帐摘下来，挂到罗战的床上。“你把蚊帐给了我，你怎么办？”黄勇笑了笑：“你放心吧，我在这儿生活时间长，习惯了，蚊子一般不咬熟人。”“没听说过，蚊子咬人可是六亲不认啊！”罗战不忍心让一位比自己小的战士照顾自己。“我这个人不怕咬，再说，我可以点上蚊香。”黄勇一边往罗战床上挂蚊帐，一边安慰罗战。罗战没再推辞。可是，第二天起床后，罗战却看到黄勇身上被蚊子咬了好几个大包，正龇牙咧嘴在那儿抓挠。
军械员高苏平怎么也不会忘记，有段日子自己整天愁眉不展，黄勇发现后主动找自己谈心。交谈中黄勇了解到小苏在煤矿打工的哥哥被砸伤了脚，而他的父母长年卧病在床，贫穷的家里急需一笔钱渡过难关。黄勇当即拿出200元钱塞给了他。之后，黄勇又在全中队官兵中倡议为他捐款，解了他家的燃眉之急。
特设员王云红记得，他下机务中队不到一个月，就被抽调到炊事班，当时心里想不开，认为离开了自己心爱的专业，干个“火头军”没出息，产生了私自离队的念头。黄勇得知后立即找他谈心，给他讲“三百六十行，行行出状元”的道理，使他认识到了自己工作的重要性，消除了思想疙瘩。如今，王云红已光荣入党。
中队指导员郑嵘哽咽着对记者说，黄勇先后带教过6名特设员，个个成为业务骨干，人人都曾被评为优秀士兵，4人入了党。
黄勇是中队的思想工作骨干，心特别细，做起思想工作有板有眼，只要发现谁的情绪不对劲，黄勇都会主动靠上去谈心。黄勇谈心的对象很广，无论战士还是中队干部，甚至机务大队的干部，只要黄勇认为有必要和他们谈心，他就主动去谈。就连那几个思想问题较多的战士，经黄勇耐心做思想工作也都一一转化。去年7月，黄勇休假离队前，还专门找指导员要求落实两件事：黄勇带教的新兵小兰爱打呼噜，同宿舍的另一个新兵小乔却有轻度的神经衰弱，他俩最好不住在一个房间；新兵小张怕打雷，建议把他的床位调到中间，不要让他睡在门口。没想到，黄勇却再也没能回来。
记者在英雄事迹的陈列室看到，黄勇在一篇政治学习笔记的扉页上写道：“关爱战友，帮助他人，是我立身做人的行为准则。作为一名战士党员，践行‘三个代表’就是要做一个道德高尚的人，努力做群众的表率。”这就是一个战士党员自觉践行“三个代表”重要思想的心灵独白。
就在黄勇牺牲的前一天，他到邵阳火车站送人，突然看见一个扒手在人群中行窃，一些人看在眼里却不敢做声。黄勇走上前去大喝一声：“住手！”吓得小偷夺路而逃。
黄勇这次回乡探亲，计划好了要为父亲庆贺50岁生日，计划好了要为母亲添一件衣裳，计划好了要为女朋友送上玫瑰，计划好了要为战友带回湖南特产……他的女朋友、湖南衡阳医学院学生李吾菲给记者讲起了几个细节：“本以为黄勇回家探亲就像普通人一样，但他还是不忘自己军人的身份，他会突然把我丢在一旁，跑去搀扶老人过马路；公共汽车上，他会把我拉起来站一个小时，把座位让给一个抱孩子的妈妈……”
这一桩桩、一件件小事，看似不起眼，然而，如果我们用一根线把它连接起来，不就是一个美丽的人生花环吗！
☆

