　　光阴荏苒，“5·12”汶川地震发生已近五个月。至今，我们依然无法忘记那些用爱心创造生命奇迹的人。张聪，就是他们当中的一员。5月12日，张聪全家正在为女儿准备一桌丰盛的生日宴，突如其来的大地震破坏了这个家庭的温馨。作为一名部队医院的院长，张聪经历了一场前所未有的考验……
危难关头抛小家顾大家
　　这完全是一个巧合，5月12日，是张聪心爱女儿的生日。大地震突如其来，张聪最担心的是医院的主病楼。那是一幢上世纪六十年代的建筑，是医院病员最集中的地方，里面有上千个生命。没有多想，他从家里飞快跑向医院，在主病楼前，他听到的是一片呼喊声、求救声。惊慌失措的伤病员和陪护家属，一窝蜂都往楼下跑，而医护人员则艰难地往上冲……
　　情急之下，他跳上停在楼下的救护车，打开扩音器大声呼喊：“我是院长，我们医护人员和大家生死同在！”这个时候，主病楼混乱的局面迅速得到控制，伤病员惊恐的情绪也平静下来。不到一个小时，800多名病员全部安全撤离。与时间赛跑与死神较量
　　5月12日晚7点，成都120指挥中心打来电话，请求派医疗队前往都江堰抢救伤员。灾情就是命令，张聪立即派出一支医疗突击队，火速赶到受灾严重的都江堰中医院。
　　5月13日凌晨3点，上级命令抽组医疗队前往北川紧急救援。不到两个小时，30人组成的医疗队做好了出发准备。他们，成为第一支到达北川的军队医疗救援队。
　　5月13日早上8点，张聪和他的医疗救援队又接到抽组医疗队空降映秀的命令。医院已经抽组了一支医疗队在阿坝执行任务，现在剩下还不到一半的人员都在抢救伤员，但想到映秀是这次地震的震中，众多被埋在废墟中的生命亟待拯救。张聪果断挑选了15名精兵强将，乘直升飞机空降震中映秀。
　　从12日下午开始，就不断有地震伤员送到医院，张聪和他的同事们不分昼夜开展手术。从12日到19日，他平均每天睡眠不足3个小时。“我歇不了啊！我是从大山里走出来的孩子，现在正是党和军队需要我的时候，我只能向前冲！”回想当时的情景，张聪只说了这么一段朴实的话。

　　（来源：天府早报）

