　　１２月２日人民日报评论员文章：退役不褪志　退伍不褪色
　　全国优秀复员退伍军人光荣榜已经向全社会公布了。这是一个闪光的榜单，２１４名复员退伍军人展现了“退役不褪志、退伍不褪色”的英雄风范，事迹感人至深，成就令人敬佩，精神催人奋进。在此，我们向优秀复员退伍军人们表示热烈的祝贺，并致以崇高的敬意！
　　复员退伍军人是党和国家的宝贵财富，是社会主义现代化建设事业的重要人才资源，是维护改革发展稳定大局的坚定力量。在民族危难、国家存亡关头，他们挺身而出，南征北战，为国家的独立、民族的解放立下了不可磨灭的功勋。在和平建设和改革开放时期，他们发扬人民军队的光荣传统和优良作风，在促进国家改革发展和维护社会稳定中发挥了重要作用。他们的牺牲，高尚而不朽；他们的奉献，无私而光荣。党和政府不会忘记他们，人民不会忘记他们，历史不会忘记他们。
　　铁打的营盘流水的兵。初冬时节，又到老兵退伍时，座座军营里正上演着感人的场景。摘下领章和帽徽，脱下心爱的绿军装，含泪向军旗作告别的敬礼……此时此刻，众多的老兵们又面临一次人生的选择。但从另一个角度讲，铁打的营盘造就“铁打”的兵。复员退伍军人经过当代革命军人核心价值观的熏陶、经过部队这所大学校的艰苦磨练，具备了过硬的综合素质。军装在身，他们是百折不挠的人民子弟兵；脱下军装，他们依然是推动我国经济社会发展的排头兵。从这个榜单里可以看出，面对人生的转折，老兵们的字典里没有退缩、没有迷惘、没有消沉，有的是广阔天地大有作为的英雄情怀，有的是积极向上开拓创新的精神风貌。大批复员退伍军人回到地方，必将在各条战线进一步发挥才干、有所作为，有力地促进国家现代化建设和军队革命化、现代化、正规化建设。
　　英雄也要有用武之地。复员退伍军人安置工作，事关复员退伍军人切身利益，事关国防和军队现代化建设，事关改革发展稳定大局，是党和政府一项长期的重要政治任务。当前，随着社会主义市场经济的蓬勃发展和改革开放的不断深化，复员退伍军人安置工作也遇到了许多新情况新问题。各级政府和有关部门应按照中央的部署和要求，切实把复员退伍军人安置工作摆上重要议事日程，在思想上给予重视，在财力上给予支持，在政策上给予优惠，努力将复员退伍军人的切身利益实现好、维护好、发展好。同时，应结合复员退伍军人的特点和优势，充分发挥复员退伍军人的积极性，切实把复员退伍军人工作做扎实做细致。
　　学成文武艺，弄潮大时代。希望广大复员退伍军人以优秀复员退伍军人为榜样，自觉投身于国家现代化建设，做守法的模范、创业的先锋、致富的骨干、社会和谐稳定的基石，为全面建设小康社会、创造更加美好的未来再立新功。


