维和警察是“国家名片”
　　2007年4月3日晴
　　明天，第五支防暴队先遣队的30名队员将抵达海地，4月12日，大部队95人抵达。由此，我国向海外派出的维和警察将突破千人。
　　1000是一个具有里程碑意义的数字，这说明我国更广泛地参与到国际维和事务中，为维护世界和平发挥着越来越重要的作用。从上世纪末以来，我国开始向联合国维和任务区派出维和警察。这些维和警察不仅掌握了精湛的外语，而且具备扎实的警务技能，都是百里挑一，甚至千里挑一的。他们是过五关斩六将，通过严格考核，一步步精心挑选出来的。可以说他们是中国警察队伍的优秀代表，而且从各个任务区反馈的情况看，他们中的绝大多数都有出色表现，为维护世界和平、推进驻在国的和平进程，作出了应有的贡献，得到了国际社会的广泛认可。不可否认的是，中国警察在国际上影响力的提升，与维和警察的作用是分不开的。
　　中国驻海地贸易发展办事处张国宝代表称赞中国海地维和警察防暴队是国家形象的模特，这个比喻恰如其分。而我认为，每一位走出国门的维和警察都是“国家名片”。
　　至于什么是名片，相信已无须我赘述。而之所以说维和警察是“国家名片”，是因为维和警察是国家形象的代表，臂章上鲜艳的五星红旗明白无误地告诉世人：我是中国人，我是来自中国的维和警察。每一位维和警察都会为自己的身份而感到自豪与骄傲，但更应当感受到一分沉甸甸的责任。
　　毫无疑问，中国在国际上的地位正不断提高，影响力也不断扩大。但是中国到底是什么样？中国人到底是怎样的素质，对于多少年来把中国看成是东方神秘古国的世界各大洲人来说，中国维和警察是最直接、最直观、最真实的反映。
　　任务区是一个“小联合国”，仅从海地任务区来说，就有来自40多个国家的维和人员。海地地处中美洲，与中国相距万里之遥，经济贫困落后，在2004年我国向海地首次派出维和警察防暴队前，在海地的中国人绝不会超过100人，所以，那时候，海地人对中国可谓知之甚少。而各国的维和人员，虽然知道中国是个大国，在国际事务中发挥着越来越重要的作用，但是中国人到底怎样，他们也不是很清楚。正所谓，耳听为虚，眼见为实。中国维和警察也就成了中华人民共和国的“国家名片”。每个人给人的第一印象都非常重要，那么中国维和警察给其他各国维和人员留下的印象如何，将影响到他们对中国的印象，对中国人的印象，从某种程度上说，一人即是一国之代表啊。
　　我国到目前为止已经向海地派出了4支维和警察防暴队，防暴队实行的是集中统一管理，集体执行任务，在组织纪律性上有非常严格的要求。而与防暴队不同的是维和民事警察，他们常常是单兵作战，类似于国内派出所的片警。我没有当过维和民事警察，但我们防暴队有好几位队友曾经在东帝汶、利比里亚任务区当过民事警察，在与他们的接触中，我对民事维和有了较深的了解。
　　正因为民事维和警察工作性质的特殊性，对他们的个人素养提出了更高的要求。联合国对他们在工作任务、时间等各个方面要求都不是太严格，当然必须要符合联合国宪章和其他的一些规定。　尤其在工作时间以外，他们有更多的自由时间可以支配。在远离祖国、远离组织、远离亲人、远离战友，面对危险的局势、艰苦的环境、恶劣的条件，很多时候是单兵作战的情况下。他们的表现如何，完全取决于他们个人的政治素养、自我要求、事业心、责任感，等等等等。他们的一言一行、一举一动，都在向世人展示：中国人究竟是怎样的。
　　所以，我以为，身为“国家名片”，维和警察重任在肩。我们国内在选拔、培训过程中，应当进一步加强这方面的意识教育，增强维和警察的荣誉感、使命感和责任感；作为维和警察自身更要严格要求自己，时时、处处、事事注意自己的言行，牢记为国争光，绝不做任何给祖国抹黑的事情。
　　愿与所有维和人员共勉！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

