　　英国《每日电讯报》９月１５日文章，原题：中国的巨大飞跃　伴随着中国第四个航天发射中心的破土动工，中国快速发展的航天项目又向前跃进了一大步。
　　海南文昌航天发射中心预计将在２０１３年建成，它是中国建造本国空间站的雄心的又一宣示。
　　英国莱斯特大学空间研究中心首席工程师蒂姆－史蒂文森说，中国的计划借重了苏俄的技术，同上世纪６０年代美国和苏联的空间发展日程有很多相似之处。他说：“这是惊人的相似。他们当然在密切关注着月球，他们已经发射了科研飞船，我认为公众们希望把自己的宇航员送上月球。这完全是６０年代的东西。”
　　史蒂文森还表示：“他们正在努力加快步伐，将进程缩短为一个小的时间段。但是，你必须具备经验，技术和组织。你必须一步步来。”
　　中国在五年之前刚刚完成首次载人飞行，不过，现在人们已经在谈论中国在２０２０年把自己的宇航员送上月球了，还有消息说中国计划把宇航员送上火星。
　　中国人选择建设自己的空间站，而不是使用国际空间站。史蒂文森说，不必担心中国的举动会触发新一轮的太空竞赛。中国的空间项目和前苏联一样，也由军方掌控。他说：“这并不一定意味着中国的意图是军国主义的，它在很大程度上是政治性质的。这大概是一种苏联式的对本国技术实力的展示，旨在鼓舞国民的信心。”


