        　　近年来，各国为军控和不扩散，特别是大规模杀伤性武器的不扩散，做了许多努力，而且在很多领域都取得了令人满意的成果。美国总统奥巴马去年提出“无核世界”的倡议，这对推动核军控的谈判和裁军将是积极的。但要使核扩散开始止步，最主要的还是核国家的核政策。
　　首先是两个超级大国的核裁军进程。尽管进行了大幅度的裁减，但是这种裁减象征意义远远大于实际意义。
　　其次，现在的裁军不是一种不可逆转的裁军。核大国只是把核弹头卸下来，储存到仓库里去，如果形势出现逆转，他们完全有可能重新使用这些核弹头。
　　第三，我们现在要建立无核世界，目标尽管遥远，但有核国家更应负责一点，不要总是让无核国家来承担这个责任、那个义务。
　　第四，核国家应该要放弃“先发制人”的战略。你不让人家发展核武器，但你又拿核武器来威胁别人，而且还准备首先用核武器来制人，“先发制人”这样一种战略对军控和核裁军的进程，显然是非常不利的。
　　第五，核国家应该采取措施，不要再进行核武器的现代化，这一点对于整个世界非常重要。我们希望核国家能做负责任大国。
　　作为中国人，我们比任何一个国家的人民都更愿意看到无核世界的实现。从长远看，无核化对中国的长治久安是有利的。但如果只看到美国只说不做，还一心想在中国身上打主意，中国人现在的真诚就一定会受到伤害。

　　（章丽华）

