        　　2005年4月2日深夜1时，南京军区第二批赴利比里亚维和医疗分队营区一片寂静。“叮铃铃，叮铃铃……”一阵急促的电话铃声把刚刚入睡的医疗队副队长胡小南从梦中惊醒，他一下跃起身来，撩开蚊帐，抓起话机。
　　“胡副队长吗，我是病房值班医生李劲松，上午收治住院的一名外籍维和士兵突然高热，精神恍惚，出现顽固性呃逆症状，病情十分危急。”听筒里的声音十分焦灼。
　　“好，我马上到医院！”怕对方听不清楚，胡小南又重复一句“我马上到！”放下电话，胡小南一边穿衣，一边拿起手电，疾步向医院走去。
　　李医生报告的这个病人，是刚收治住院的。经临床诊断，病人除身患严重的肺结核外，还疑患有恶性疟疾和另一种罕见疾病。患者住院时病情稳定，体温略高，但傍晚时分却突然高烧，体温高达40.7摄氏度，病情急转直下。
　　胡副队长听取汇报后，又仔细查看了病人。“难道是恶性疾病的临终前症状？”想到这，胡副队长心情也顿时沉重起来。他知道，按照我国二级医院目前的技术力量和水平，治疗肺结核和恶性疟疾是完全有把握的，但对于治疗这样重症的疾病的确没有一点经验。
　　“应该听听他的意见，他对这种恶性疾病临床治疗是专家。”情急之中，他们想到第四战区司令部卫生官戴斯塔，一个埃塞俄比亚上尉军官。胡副队长走进值班室，接通了戴斯塔上尉的电话。
　　很快，戴斯塔上尉来到病房。他们认真分析了病人的病情后，胡副队长提出连夜紧急后送病人转院治疗的方案，戴斯塔上尉表示赞同。
　　决心已定，事不宜迟。他们一面吩咐值班医生严密监视病情，一面将转院方案向医疗队王与荣队长作了简要的汇报。
　　“马上向联利团总部紧急申请夜航专机，尽快办好病人转院手续。”王与荣队长当机立断，决定连夜将病人后送救治。
　　“要注意途中安全，往返机场必须让四战区派武装警卫护送。”
　　“谁带队护送病人？”王队长想到刚护送完病人，从利比里亚首都蒙罗维亚返回医院的医疗助理员朱役，他有过航空转运病人的经验。
　　“马上叫醒朱役，做好出发准备，其他同志分头行动！”王队长对着睡眼朦胧、一脸倦容的朱役下达了任务。刚下哨的倪通医师，由于英语比较流利，也奉命一同执行护送任务。
　　“联利团司令部作战值班室，我是中国二级医院，一名维和士兵身患重病，情况紧急，需马上派夜航专机转送蒙罗维亚三级医院抢救治疗。”胡副队长与值班的巴基斯坦军官取得了联系。与此同时，填写飞机申请单、病人转院单、准备救护车和抢救设备的工作也在有条不紊地进行。
　　营区值班室，王与荣不停地吸着烟，焦急守在电话机旁等待批复。
　　“把氧气瓶带好，途中要密切注意病人动态！”王与荣一边等待联利团指示，一边给
　　朱役、倪通交待转运途中的注意事项。
　　1时50分，联利团值班室回电，同意派飞机接送转院病人，飞机3时30分到达绥德鲁机场，请中国二级医院做好准备。
　　“三级医院值班室，我是中国二级医院，这里有一名危重病人，联利团已同意派专机将病人转至你院治疗，预计5时左右到达蒙罗维亚斯普林兹直升机场，请你们安排接机。”3时15分，运送病人的救护车在一辆埃塞俄比亚维和部队军车护送下，提前十五分钟到达绥德鲁机场。
　　绥德鲁机场，只有一个操场大面积，没有照明、通讯和导航设施，只有一条三四百米长的跑道，平时供直升机和小型客机起降。漆黑的夜空看不到一颗星星，除了汽车灯光照亮停机坪外，跑道处一片漆黑。这么黑的天，飞机能安全起降吗？大家心里都没有底。
　　3时30分，飞机没有按时到达。“飞机不会不来吧？”驾驶员小许小声嘀咕了一句。
　　“不会的，既然联利团批准了，飞机就一定会来的。”坐在副驾驶位置的胡副队长胸有成竹地说。
　　时间在一分一秒的过去，大家的心也在紧张、焦虑中等待。3时45分，离规定飞机到达的时间过了十五分钟，飞机还是一点动静也没有。
　　大家静静地坐在车上，期盼着飞机的到来。
　　“大家注意听，好像是飞机的声音。”胡副队长把头伸出窗外，竖起耳朵认真地听了听，肯定地说，没错！就着车内的灯光看了一下表，3时48分，这时他一颗悬着的心终于放了下来。
　　近了，近了，飞机终于飞临机场上空，巨大的轰鸣声伴随着耀眼的探照灯光，俄罗斯飞行员熟练地将体积庞大的米-8型直升机稳稳地降落在标有“H”字母的停机坪上。
　　“快抬病人登机！”飞机刚一停稳，未等舱门打开，胡小南就迫不急待地抬起担架。
　　飞机的轰鸣声震耳欲聋，螺旋桨刮起的灰尘让人睁不开双眼。以往飞机降落停稳后，都是先熄火，人员再登机，由于时间紧迫，他们依照常规熄火。大家抬着担架，吃力地睁开眼睛，迎着螺旋桨旋转的巨大气浪和沙尘奔去。
　　送行人员刚走下飞机，飞机就“啪”地一声关上了舱门，随即在巨大的轰鸣声中腾空而起，渐渐消失在漆黑的夜空中。
　　看到飞机渐渐远去，胡小南终于松了一口气。
　　（2010年第6期/总第304期）


