        　　东方网11月27日消息：美国科学家联盟和自然资源保护协会日前发表年度报告称，全球约有23300枚核弹头，部署于14个国家的111处设施。报告称，中国的核弹头数量约为240枚，分布于全国8-14处设施中，不过它们可能并未全部进入实战部署状态。
　　报告称，全球约有23300枚核弹头，部署于14个国家的111处设施中，其中近半核弹头与其可在短时间内发射的运载武器系统一起部署。
　　报告称，俄罗斯约有48个永久性核武器储藏设施，其中多半用于储存实战部署状态核武器。另外，当核武器被转移至其他永久性储藏设施期间，众多临时性储藏设施也会用于储存核武器。十年前，俄罗斯约有90个核武器储藏设施，而1991年之前更是多达500个，这说明俄罗斯核武器储藏设施已经过大幅度合并。
　　报告指出，俄罗斯储藏设施彼此间距极小，且靠近人口稠密区。例如，萨拉托夫地区周围便部署有一个导弹师、一个战略轰炸机基地，以及一个或存放超过1000枚核弹头的国家级储藏设施。
　　报告称，美国的核武器部署于13个州及5个欧洲国家的21处设施。与十年前的24处、冷战结束时的50处以及1985年的164处相比，美国的核储藏设施也已经过大幅度合并。
　　欧洲核武器储藏设施与美国大陆相当，核武器部署在七个国家内，其中包括法国境内的7个储藏设施以及英国境内的4个储藏设施。5个非核北约国家（比利时、德国、意大利、荷兰以及土耳其）境内仍然部署有美国在冷战期间首次部署到那里的核武器。
　　报告估计，中国拥有8至14个核武器相关储藏设施，很可能与少数中国军方用于部署核导弹或飞机的基地较近。报告认为，中国的核武器与受中央军委控制的运载武器平台储藏设施独立存放，而且并未全部进入实战部署状态。
　　报告称，以色列可能拥有4个核储藏设施。尽管至今为止有关印度及巴基斯坦境内的核储藏设施有诸多传言，但具体数目仍无法确定。据信，这三个国家的核弹头与核运载武器平台是单独存储的。
　　尽管朝鲜曾进行过两次核试验，而且有关朝鲜核武器的流言也相当多，但报告称至今尚无证据证明朝鲜有核能力。
　　报告指出，各国之间核弹头密度各不相同。俄罗斯在48处设施中部署有13000枚核弹头，平均每处储存270枚。美国核弹头储存密度较高，平均每处储存450枚。然而，报告强调称，这只是平均数，据信，核弹头实际分布情况非常不均衡，一些储藏位置甚至存放数千核弹头。


