
        　　自2008年11月孟买恐怖袭击以来，印度与巴基斯坦日前首次在新德里恢复两国外交秘书级官方对话，引起两国媒体和国际社会的高度关注。虽然这次于25日开始的会谈没有取得实质性结果，但会谈本身的举行对两国关系具有积极意义，有望使双边关系得到缓和和改善。
　　本次印巴会谈是在南亚地区局势仍处于不稳定的情况下举行的。美国为首的北约部队在阿富汗的战争仍在继续，恐怖主义活动不断发生。在此情况下，印度主动提出与巴基斯坦恢复官方对话，目的在于缓和与巴基斯坦在孟买袭击后出现的紧张关系，寻求合作打击恐怖主义的可能性，并逐步恢复与巴基斯坦的正常关系。
　　分析人士认为，印度选择在这个时期恢复双边会谈，一方面的原因是巴方在过去一年加大反恐力度，针对在巴基斯坦境内的塔利班发动了两场战争，取得不俗战果，遏制了塔利班的发展势头；另一方面，巴基斯坦与美国在反恐问题上加强合作，两国关系与以往相比趋于密切。巴方积极参与解决阿富汗问题，得到奥巴马政府的更多重视，印度不想被美国忽视。
　　此外，尽管美国官员多次表态不插手印巴之间的事务，但分析人士认为，美国在推动印度恢复与巴基斯坦会谈方面起了重要作用。巴外交问题专家阿卜杜勒·默亚尔对新华社记者说，美国认识到要想让巴基斯坦在解决阿富汗问题上做得更多，需要敦促印巴达成和解，从而使巴方能在西部边境加大力度打击武装分子。
　　会谈结束后，双方都向媒体阐述了各自的立场。印度方面强调巴方应加大打击涉嫌制造孟买袭击案的组织和个人的力度，阻止巴境内的极端组织对印度进行渗透破坏，以使两国重新建立互信。
　　巴基斯坦方面则要求尽快恢复两国全面对话，不要让孟买袭击事件阻碍两国关系的正常发展。巴方同时希望继续就克什米尔问题与印方进行对话，并就避免南亚地区出现军备竞赛、建立情报互换机制和水资源共同管理协调机制等进行磋商。
　　举行会谈之前，印巴双方就在会谈议题上出现分歧。巴基斯坦坚持认为双方会谈的“关键核心”是克什米尔问题，而印度则希望双方在就诸多争端展开对话前首先协商反恐合作问题，特别是解决孟买恐怖袭击案的相关问题。
　　巴基斯坦外交部发言人巴希特前往新德里参加会谈之前表示，巴方希望和印度讨论的不仅仅是反恐问题，更应该包括克什米尔、水资源、双边贸易等问题，其中克什米尔问题是最核心的，因为它直接影响整个南亚地区的和平与稳定。
　　作为两个曾经发生过三次战争的邻国，巴基斯坦与印度之间存在着许多长期悬而未决的难题，其中最主要的有克什米尔领土争端、水资源纷争以及安全和反恐问题。
　　由于历史原因，巴基斯坦和印度都对克什米尔有领土要求，而且针锋相对、寸土必争。两国时常互相指责，印度认为巴利用该地区穆斯林游击队进行恐怖活动，巴基斯坦则指责印度对印控克什米尔地区穆斯林居民进行残酷压迫。两国分界线地区至今仍常常发生武装冲突。
　　印度主流报纸《印度教徒报》26日发表评论说，印巴两国关系充满曲折和变数，两国间的外交活动不能以简单的标准来衡量。目前双方都意识到在短短的会谈中要取得立竿见影的效果显然不切实际。
　　巴专家认为，此次外交秘书级会谈将为双方下一步会谈打开局面。巴基斯坦前外长卡苏里在接受新华社记者采访时表示，双方开始会谈至关重要，而且这种会谈应该持续，否则解决争端不会有进展，双边关系也会因此而止步不前。
　　巴基斯坦资深分析人士塔拉特·马苏德说，印巴两国都意识到在一些领域内进行接触的重要性。
　　巴基斯坦前外交秘书谢耶克告诉新华社记者，巴印此次会谈将为重启两国和平对话奠定基础，双边可以先就某些问题达成共识，建立互信，为下一步对话创造有利条件。

　　（综合本社记者田宝剑、晏忠华、吴强报道）
　　（新华社北京2月27日电）

