　　中国人民解放军空军开辟由西宁至拉萨空中航线的行动。
　　1955年12月，中共中央、国务院指示空军开辟内地至西藏拉萨的空中航线。空军受领任务后，开始组织试航工作。1956年2月下旬，从空军第13师等单位抽调伊尔-12、伊尔-14和C-46型3种运输机到北京西郊机场，进行高空性能试飞，并根据各型飞机的性能和高原飞行特点，对参加试航的飞机进行改装和加装设备，并研究航线情况。空军确定，由空军第13师出动3架伊尔-12、1架C-46型飞机由西宁经黄河沿、玉树向拉萨试航；空军独立第4团出动图-4型飞机予以协助。试航前，在西宁组成试航指挥所，整修西宁、玉树机场，修建当雄机场，组建场站保障机构和建立黄河沿、黑河等导航点及转运站，筹集各种车辆80余台，赶运物资、油料、器材1357吨。试航分三个阶段进行。
　　第一阶段，主要是掌握西宁至玉树航线情况。1956年3月19日、25日，空军独立第4团团长姚长川机组两次驾驶图-4型飞机载第13师试航人员由陕西武功机场起飞，从空中勘察西宁至玉树航线，测定标高，校正地形地标。3月下旬，第13师副师长韩琳率3架依尔-12、1架C-46型飞机进驻西宁机场后，进行了西宁至玉树航线的试航。
　　第二阶段，主要是掌握玉树至当雄航线及预建的当雄机场情况。4月3日，姚长川机组驾驶图-4型飞机载韩琳机组从武功机场起飞，至拉萨上空观察照相，随后返航，往返飞行10小时10分。8日，第13师试航人员和飞机由西宁转至玉树机场后，连续2天对依尔-12型飞机的起落滑跑距离和上升下滑曲线进行实测。19日，独立第4团1架图-4型飞机对当雄机场进行空中照相，为伊尔-12型飞机降落提供资料。22日，该团图-4型飞机从武功机场起飞，再次飞临拉萨上空，测得沿线最高峰海拔5700米，航线飞行高度6000～6500米。25日和29日，分别起飞2架依尔-12型飞机，进行玉树至当雄航线试航。
　　第三阶段，主要是保证依尔-12型飞机在当雄机场临时跑道上安全着陆和起飞。5月26日6时20分，韩琳机组驾驶伊尔-12型飞机由玉树机场起飞，9时23分在当雄机场着陆。随后，该机又进行航线起落飞行，起飞滑跑距离为1610米。这是飞机首次在西藏高原着陆和起飞。28日、29日，第13师的另2架依尔-12型飞机，也先后在当雄机场降落，空军在青藏高原开辟拉萨航线获得成功。
　　5月29日，国防部致电空军并转西宁、拉萨试航部队等单位，对参加试航的空、地勤人员表示祝贺，并予以通令嘉奖。

　　（选自《中国空军百科全书》）

