里程碑意义的诞生
　　上世纪60年代，驱逐舰已问世半个多世纪，但在人民海军的战斗序列里，还没有一艘国产驱逐舰。我们引以为荣的仍然是从前苏联进口的“四大金刚”：“鞍山”舰、“抚顺”舰、“长春”舰、“太原”舰。
　　1968年，我国开始设计制造自己的第一艘新型导弹驱逐舰——105舰。
　　1970年，原“长春”舰舰长刘子庚被任命为105舰舰长。刘子庚带领一帮人赶去船厂接收新装备。望着船坞里威武的战舰外形，大家欢欣鼓舞。但由于当时的社会局势，战舰上的装备仪器无法到位。他们主动协助科研和生产单位到各地去催接装备，力争让战舰早日下水。
　　那年冬天，机电部门3名官兵去哈尔滨押运主机，正赶上历史上少有的严寒，气温达到零下41摄氏度。官兵们带的馒头和水都冻成了冰疙瘩。由于火车抛锚，两天两夜的路走了八天七夜。当主机运到船厂时，极度疲倦使他们昏睡了好几天。
　　就这样，要图纸，催仪器，接装备，105舰舰员的足迹踏遍了大半个中国。
　　105舰的诞生，在我国驱逐舰发展史上具有里程碑的意义。它是人民海军拥有的第一种具备远洋作战能力的大型水面舰艇。
　　现代化的装备需要高素质的人才，当时大部分舰员的文化水平比较低。“没有教员，我们就利用科研人员和工人师傅到舰上安装和调试的机会，请他们讲课。”舰员们学习的热情让刘子庚至今记忆犹新，“大家半年学完了正常3年学习的内容，总长度50多公里的管路、900多个阀门，战士们硬是全部记熟背了下来。”
　　凭着一股子拼劲儿，很快，105舰舰员不但可以熟练操纵舰艇，而且编写出各种条令制度，摸索出一套管理新型驱逐舰的方法，为后续舰艇提供了宝贵的经验。
☆

