        　　张太雷的名字，是与中国共产党的创建及广州起义紧密相连的。他由英文翻译出身，成为党内最早的国际活动家，在武装暴动中又担任指挥。张太雷与那些被害于刑场、监狱的烈士们不同，他是第一个牺牲于战斗火线的中央政治局成员，其英勇精神长期受到人们称颂。
　　太雷英魂何处寻，红花岗上松柏森。而今人间尽春色，陵园常祭告捷音。一身拼热血，开济万民心。华章译文在，读之泪沾襟。烈士故友罗章龙，当年赋诗以吊凭：
　　间气钟灵秀，太雷人海龙。轩昂渡岭表，广暴做先锋。镇海扬镰斧，珠海帅工农。红花岗上望，千载贯长虹。
　　■他改名“太雷”，志在把自己化为改造社会的“巨雷”
　　■他是“共青团”第一任书记；是当时党内奔走旅程最长的活动家
　　张太雷，原名张椿年，参加革命后改名，立志把自己化为改造社会的“巨雷”。1898年，他生于江苏常州一个没落封建世家。童年靠寡母做针线活和借债上学，读一年私塾后转入新式小学。校长见其成绩优秀，资助他考入常州府中学堂。辛亥革命时，他参加过街头宣传和军训。1915年，他考入北京大学法科，后因家境困难转入天津北洋大学法政科，边读书边搞翻译。
　　1919年五四运动期间，他作为天津学联的代表赴北京结识了李大钊等人，随后接受共产主义思想。1920年春天，共产国际代表魏金斯基来华找李大钊、陈独秀商议建立共产党的事宜，张太雷担任翻译。随后，他参加了北京的共产党小组，并于1921年初奉派赴苏俄，担任国际远东局中国科的书记。
　　1921年8月，张太雷回国，为刚刚参加完中共“一大”的共产国际代表马林当翻译。不久，张太雷陪马林去会见孙中山，接着又去莫斯科，曾向列宁建议，在远东召开共产党人的大会应突出民族革命的性质，表现出政治远见。翌年，他回国参加中共“二大”。1923年春，他受孙中山委派，与蒋介石等五人共同组团到苏联参观。
　　1925年1月，刚回国工作不久的张太雷主持了社会主义青年团的“三大”，会上决定改团名为共产主义青年团，他还担任了团中央书记。随后，张太雷到广州，担任苏联派驻国民政府的顾问鲍罗庭的翻译，同时兼中共广东区委宣传部长。
　　1927年春，他在中共“五大”上当选为中央委员。在大革命失败、陈独秀离职的紧要关头，张太雷又与周恩来等五人共组中央常务委员会领导全党。9月间，他代表中央赶往广东潮州，迎接南下的南昌起义部队。起义部队失败后，张太雷布置了疏散工作后才返回上海向中央汇报，马上又奉派回广州领导起义。
　　纵观他参加建党后的七年间，在国际国内从来都是东奔西走，是当时党内旅程最长的活动家。1927年11月末，张太雷经香港秘密潜入广州，担任领导起义的革命军事委员会总指挥。
　　在筹备暴动的十几天，他不顾危险奔走于街巷和江汊，在船舱内、大桥下和小戏院内召开各种会议，亲自向工人、教导团官兵和党员积极分子做动员。12月11日凌晨起义爆发，他身穿军装，脖系红领带，在攻占的公安局大楼上竖起广州苏维埃政府的大旗，这是中共在大城市内通过暴动建立的第一个红色政权。
　　广州起义时，各方面工作都由张太雷主持，他连续两三天不休不眠。12月12日，城外和部分街道上已是枪声大作，张太雷仍毫无畏惧地召开苏维埃政府成立大会，并向群众发表演说。午后大会结束，他乘汽车途中遇敌牺牲。张太雷牺牲后，整个起义失去指挥，12月13日只有教导团撤出奔向海陆丰。
　　广州起义虽然失败，却为后来的革命胜利奠定了一块重要基石。
　　■由信基督转信马列，从黄花岗到红花岗———只有共产党人才能代表大多数民众，才能发动大多数民众，这是中国革命胜利的根本原因
　　张太雷与建党时的许多精英如周恩来、刘少奇等都是同年出生，都是受五四运动的影响，由民主主义走向共产主义。
　　张太雷成长的环境，是在受西方影响较深的苏南。上中学时，他还信奉过基督教。但是，他从小同情劳动人民，看到耶稣并不能解决中国的社会问题，再目睹外国传教士的行为，转而采取激烈的反洋教态度，并投身革命。这位想把自己化为震惊社会的“太雷”的青年革命家，写下的最光辉篇章就在广州。论起近代的广州起义，国民党与共产党各组织过一场。1911年同盟会为反清奋起拼杀，72名烈士的确可歌可泣，不过毕竟是脱离民众的少数先觉者的孤军拼杀。1927年在羊城掀起的惊天暴动，却是工农兵三方面的上万群众自觉地为本阶级利益去战斗，起义失败后收殓了5700具烈士遗体。共产党人能代表大多数民众，能发动大多数民众，这也是中国革命胜利的根本原因。张太雷的努力虽然没有成功，却为唤起工农千百万迈出了重要的一步。在广州的黄花岗，国民党前身同盟会的七十二烈士的遗骨和墓碑长存；而共产党先驱张太雷的归骨之所，迄今却无人知晓。当时的牺牲者都未及安葬，国民党军后来大都将其草草投入红花岗等荒地的坑中。如今的红花岗烈士陵园，正是建在那些无名者的忠骸之上。
　　■张太雷虽然外事活动很多，但财产只有两身西装，还经常送进当铺
　　据熟悉张太雷的老一代人回忆，这位牺牲时也不过29岁的革命家，当初是一表人才———高高的个子，英俊的面庞上架着一副宽边眼镜。他在学校里成绩一直突出，长期当翻译，英语非常流利，还会俄语。他在国内发表的文章也是文采飘逸，有典型的学者风范。搞起实际工作，张太雷却没有一点娇嫩之气。参加北京共产党小组后，他便与邓中夏一起到长辛店开展工人运动，与工人一同睡土炕、吃窝头。当时他的生活费每月只有7块钱，但他只留下3块钱当伙食费，其他的钱用于招待工友，以至于自己经常吃不饱。张太雷在广州给苏联顾问鲍罗庭当翻译时，出于工作需要每天衣装笔挺。然而此时他还担负对工农的宣传工作，常常要换上与群众一样的装束，在满是鱼腥味的小船舱内和肮脏的陋室内召集会议，进行鼓动。据老同志回忆，他虽然是党内参加外事活动最多的领导人，个人财产就只有为工作需要买的两套西装，出差剩余的经费全部交给党，连接济他时时惦念的寡母，都要靠组织帮助一点钱。当时，党在经济上极其困难。张太雷看到身边的同志需要接济，便慷慨解囊，有时只好把西装送进当铺，外出前领到活动费再赎回来。
　　在统战工作中，张太雷经常与国民党上层打交道。他特别告诫大家：“我们加入国民党，一定要保持政治上、组织上的独立性，不要给一些官僚政客腐蚀了、同化了。”
　　■一群穿便衣的工贼向张太雷射击，他身中三弹倒在插着红旗的敞篷汽车里
　　张太雷领导的广州起义进入第二天，将近三个师的国民党正规军反扑过来，全城四面受敌。张太雷在中午召开的西瓜园群众大会上进行了动员，会后听到大北门附近枪声激烈，便同共产国际代表———德国人纽曼以及警卫、司机共四人乘一辆插着红旗的敞篷汽车向那里驶去。
　　汽车行驶至惠爱西路，前面突然出现了一群穿便衣拿枪的人，一时也看不清他们脖子上是否有红领带。缺乏经验的警卫和司机还以为是赤卫队员，没有防备。这批人却一声呼啸，散到路边举起枪射击，原来他们是工贼组成的称为“体育队”的反动武装。后座上的张太雷和前座上的卫士见状马上拔枪，对方的枪却先打响。张太雷身中三弹，倒在车内牺牲，卫士和司机也当场身亡。纽曼有作战经验，枪响时缩在后座里，枪声过后便跳车飞跑脱险，事后是他报告了张太雷遇难的过程。
　　广州起义时在军委工作的一位领导同志后来很惋惜地回忆说：“太雷同志虽然是我们党内有威望的领导者，是一位好同志，但他是书生出身，缺乏军事常识，缺乏领导武装斗争的经验。就以他在十二日中午出席西瓜园工农兵代表大会之后遇难这件事来说，对警卫工作没有注意，结果却给敌人的冷枪打死了。”身为书生出身的最高领导，在缺乏经验时仍敢于拼杀，表现出战士之勇并在火线牺牲，这种无畏的革命精神还是值得后人敬仰的。

