本报讯记者赵聪报道：昨天上午10时，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江宣布航展开幕的话音刚落，一架通体灰色的战机腾空而起，直插云霄，巨大的轰鸣声响彻云霄。万众期待的“歼－10”战机出现在人们的视线中，现场响起阵阵欢呼。
　　担负此次歼－10飞行表演任务的飞行员，是航空兵某师副师长严锋。他是空军特级飞行员，是歼－10飞机专家级飞行员。只见这架“歼－10”在离地面300多米的高空缓缓飞过，在接受了众人的“注目礼”之后，它突然升空，随即是两个空中盘旋筋斗，转瞬间就飞上高空不见了踪影。
　　正当众人惊叹不已之时，它又急速掉头下降，在离地面很低的时候突然来个鹞子翻身，凌空而起，尾部还喷出两道黄烟。这阵疾风骤雨过后，“歼－10”如同换了一个人，没了先前的快节拍，缓缓、轻盈，从空中落向跑道，几乎在着地的同时，尾部突然打开了一个漂亮的降落伞，它拖着降落伞越滑越慢，直到最后完全降下速度。
　　“歼－10”的表演前后约8分钟，斜斤斗、下“∞”字、小速度平飞、低空倒飞通场、上升多次横滚、小航线着陆等高难度动作，充分展示了国产第三代战机的良好机动性能、操控性和飞行员精湛的飞行技艺。
　　据介绍，歼－10飞机是我国自主研制的全天侯超音速多用途战斗机，主要担负夺取空中优势、实施对地突击的任务，配有先进的航空电子系统，具有突出的中、低空机动作战性能。

（《珠海特区报》2008年11月5日　星期3　第A5版　08航展现场）

