　　正在北京访问的苏丹总统特使艾哈迈德·贾兹3月27日晚在接受新华社记者采访时说，国际刑事法院本月4日以涉嫌在达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由对苏丹总统巴希尔发出逮捕令，这是一种新殖民主义的体现，开创了一种危险的先例。
　　贾兹说，国际法院颁布的逮捕令目标不在于苏丹总统本人，而是对苏丹和整个非洲大陆。长达多年的苏丹内战已经结束，苏丹在实现南北和平进程、解决达尔富尔问题方面取得了重大进展，并积极利用本国资源进行经济建设，造福于人民。同时，苏丹作为非洲大国，接纳了大量非洲大陆的难民。一些国际组织试图通过向苏丹总统颁布逮捕令来败坏苏丹的国际声誉，在苏丹和非洲大陆制造混乱。
　　贾兹说，苏丹并不是国际刑事法院成员，因此从法律上说，这个逮捕令对苏丹没有任何意义。但苏丹认为，新殖民主义者将苏丹作为一块试验田，一旦他们的企图得逞，今后将把类似做法强加于任何一位“不受欢迎”的国家元首。因此，苏丹从一开始就进行了坚决回击。逮捕令颁布后，苏丹人民更加坚定地团结在巴希尔总统身边，同时世界各地自发举行的各种游行示威活动也表达了世界各国人民对苏丹人民的支持和对国际刑事法院这一行径的抗议。
　　贾兹说，逮捕令颁布以来，巴希尔已经接连访问了厄立特里亚、埃及和利比亚。他出访的主要目的是劝说那些还没有在和平协议上签字的苏丹反对派别加入到和平进程中来，同时也向世界传递一个讯息——苏丹是一个独立国家，苏丹总统将无视逮捕令的威胁，正常地行使自己的权力。
　　贾兹还说，苏丹欢迎美国奥巴马政府向苏丹地区派出特使，发展双边关系，但是苏丹绝不允许任何人干涉苏丹内政。苏丹希望双方能真正实现彼此间的理解，欢迎任何建立在平等、相互尊重、富有诚意基础上的交往。
　　贾兹还高度赞扬苏丹和中国之间的友好合作关系。他说，两国建交50年来所形成的友好合作关系是建立在平等互利、互相尊重、互不干涉内政的基础上的，这种稳固的关系不受国际或地区局势变幻的影响。

　　（新华社北京3月28日电）

