在国土防空作战中立下赫赫战功、曾创造世界防空史上用地空导弹击落敌高空高速侦察机先例的空军地面防空兵部队，在中国特色军事变革的潮流中锐意进取，创新发展，实现了历史性跨越，逐步发展成为一支具有多代共存、多型并用装备体系和高中低空、远中近程防空火力配系的现代化高技术兵种，具备了一定的反导能力和抗击多目标能力，成为我国国土防空作战的重要力量。
　　历史将记住这个激动人心的日子。
　　1958年10月6日下午，空军司令员刘亚楼在北京清河空军高级防空学校礼堂庄严宣告：中国空军地空导弹兵第一营正式成立！同年11月30日，空军党委又决定在北空组建地空导弹兵第二营，南空组建地空导弹兵第三营。
　　第二次世界大战以后，空中作战力量发展很快，防空作战面临着新的挑战。在这种大背景下，美、英、法等西方军事强国集中力量发展防空导弹，使地空导弹武器于上世纪50年代初期就开始装备部队，被认为是世界防空史上划时代的举措，并迅速影响着空防斗争的格局。
　　大国需要长剑，蓝天需要屏障。党中央于1956年3月作出了建立和发展我国防空导弹事业的决策，并对装备引进和部队组建等重大问题进行了筹划和部署。
　　1956年10月8日，中国第一个导弹研究机构——国防部第五研究院正式成立。时任国防部航空工业委员会主任的聂荣臻元帅在成立大会上说：“研究导弹，在世界上少有，在我国是创举。”同时提出了“以自力更生为主，力争外援，利用资本主义国家已有的科学成果”的建院方针。
　　1957年10月15日，聂荣臻元帅、陈赓、宋任穷率领中国代表团在莫斯科与苏联代表团签订了援助协定，苏联向中国提供火箭和导弹方面的技术援助，出售“萨姆”地空导弹武器系统，并派专家和地空导弹建制营到中国帮助进行兵器操作和使用培训。
　　1958年7月，中央军委副主席彭德怀又在中央军委扩大会议上明确提出：防空部队除继续加强高射炮、雷达部队外，还应该建立一定数量的地空导弹部队。
　　根据中央军委命令，中国空军开始着手组建第一支地空导弹部队。
　　1959年4月19日，空军地空导弹部队首次赴西北某靶场进行了实弹打靶。随着震耳欲聋的轰鸣，我国第一次发射的地空导弹呼啸着直刺苍穹。一团火光闪过，伞靶凌空炸开，靶场上一片欢腾。这次实弹射击的圆满成功，标志着中国军队已经掌握了先进的地空导弹装备，能够独立完成保卫祖国领空的光荣使命。
　　在人民空军的序列中，地空导弹兵也由此揭开了担负国土防空的新篇章。
☆

