        　　张勇副部长经常和医疗队员们说：“生命之托，重于泰山。每一名患者，都和我们一样是追寻和平的勇士，他们远离家乡，以无私的情怀帮助苏丹人民。患了伤病，身体上、心理上都十分痛苦。他们来到我们中国医院，是对我们的信任，是以生命相托。我们责任重大呀！”
　　他是这样说的，也是这样做的。二级医院收治的每一名患者，他都会详细了解病情和治疗措施；每天都会到医院门诊了解接诊情况；碰到有急诊，他都会在第一时间赶到现场，组织救治。
　　一天中午，他吃过午饭后，刚刚准备休息，忽然听到对讲机中传来呼叫声，是医疗队的陈助理通知救护车驾驶员，到机场接一名从一战区朱巴转运过来的危重病人。
　　听到消息，他立即换上衣服，喊上司机就要往医疗队赶。司机小吴说了一句：“首长，天气这么热，您刚吃完药，先休息一下吧。”
　　他头也没回的说：“我是轻病号，先去看重病号。”不容置疑，车子驶向医疗队。
　　他们赶到时，救护车还没有回来。此时正是苏丹一天当中最热的时候，他的衣服已经湿透，脸上的汗珠吧嗒吧嗒地滴下来。他顾不上擦一把，立即用对讲机询问患者病情，嘱咐值班人员做好急救准备，与医疗队孟向东队长一起研究制定了救治方案，并在第一时间启动了二级医院的抢救机制。
　　当救护车风驰电掣般驶进医院的时候，一切准备工作都已就绪，医护人员立即投入了紧张的抢救之中，而张副部长则象往常一样坚守在现场进行指挥。


