　　据新华社电“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习实兵演练，26日上午在沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。
　　上午10时整，随着3发红色信号弹升上天空，猛烈的枪炮声和巨大的爆炸声骤然打破科尔沁草原的宁静，实兵演练拉开序幕。
　　演习想定，“恐怖势力”为达到其政治目的，以“坤山镇”为核心、外围要点为依托，形成武装割据，并在“坤山镇”内裹挟人质，疯狂实施打、砸、抢、烧、杀等暴力恐怖活动，企图制造事端、扩大影响。
　　中俄联合战役反恐集群决心，集中主要力量，首先对“坤山镇”及附近地区恐怖武装实施立体封控，尔后采取“体系破击、精确打击、分区清剿”的战法，围歼“恐怖武装”。
　　中方运输直升机率先出动，10名特战突击队员实施快速伞降，对盘踞在“坤山镇”内的“恐怖分子”实施侦察监视。紧接着，中俄双方多种歼击机、歼击轰炸机接连发动攻击。
　　与此同时，由上百辆坦克、步战车、火炮等武器组成的地面战斗群，从正面和左右两翼展开封控行动。在猛烈的空地炮火掩护下，中俄地面战斗分队迅速夺取敌前沿要点，对“坤山镇”形成合围之势。
　　“恐怖武装”全力组织反击，不断以空中火力反击中俄地面攻击分队。但“恐怖武装”的空中力量被逐一击落，地面增援之敌也被悉数消灭。
　　“恐怖分子”困兽犹斗，在“坤山镇”内裹挟人质。俄军空降兵从天而降，将“敌人”溃逃之路彻底切断。
　　悬停跳降、索降、机降……中俄双方特战突击队员搭乘直升机，从不同方向突入“坤山镇”。进入狙击阵地的狙击手弹无虚发，“恐怖武装”重要头目应声倒地；中方直升机在“坤山镇”上空撒下片片传单，“恐怖分子”心理防线瞬间垮塌；步兵分队在装甲战车的掩护下，对“坤山镇”展开拉网搜索，“恐怖分子”覆灭。
　　11时20分，3颗绿色信号弹划破天空，实兵演练结束。
评价
　　中方总导演、解放军副总参谋长马晓天空军上将：刚刚结束的实兵演练是一场高水平、高质量、很精彩的演练，完全实现了中俄双方导演部所设计的各阶段作战行动安排。在中俄双方战役指挥部指挥员的联合指挥下，双方参演部队发挥了很好的战术、技术水平和配合协作精神，取得了丰硕的成果。
☆


