　　本报讯　（记者张东明）昨日下午，伴随着两辆车头悬挂“神舟七号珠海航展”字样的大卡车缓缓驶入航展馆，“神七”展品终于驾临珠海。在航展期间，观众可欣赏到“神七”轨道舱实物和返回舱的模型。
　　两辆带挂卡车装满物资，于昨日下午抵达航展馆。所有物品均被包裹得严严实实，只能看到“舱”的轮廓。从车头悬挂的条幅上判断，记者才知道这神秘物就是“神七”展品。航展公司一不愿透露姓名的工作人员告诉记者，由于安保措施尚未安排好，“神七”当天不会卸装。此外，为了让观众近距离观赏“神七”，在航展期间，“神七”轨道舱实物可能不用玻璃罩。
　　记者了解到，轨道舱呈圆桶形状。相对之前的几款神舟飞船，为适应这次航天员空间出舱活动的任务需要，神舟七号载人飞船的轨道舱取消了“神六”飞船时的留轨功能，新增加了泄复压、舱外航天服支持、出舱活动通信、舱外活动照明及舱外摄像等功能，具备支持航天员出舱的气闸功能，并兼作航天员的工作和生活舱。
　　而返回舱是载人飞船惟一返回地球的舱段。飞船起飞、上升到入轨及返回着陆时，航天员都在返回舱内。神舟七号的返回舱形状像钟，其舱门与轨道舱相连，航天员通过这个舱门，可以进入轨道舱。返回舱是飞船的指挥控制中心，舱内安装了航天员的坐椅以及飞行中需要航天员监视和操作的仪器设备，航天员通过这些仪表不仅可以随时判断、了解飞船的工作情况，还可以在必要时人工干预飞船系统和设备的工作。

　　（《珠江晚报》2008年10月29日　星期三　第A6版　珠海·要闻）

