依靠发动机驱动旋翼产生升力和纵向、横向拉力以及操纵力矩的重于空气的航空器。旋翼不但提供升力和拉力，还实现操纵，这是直升机与固定翼飞机的主要区别。它能垂直起落、空中悬停和定点回转，并能前飞、后飞和侧飞。起降不需要专用跑道，能在舱外吊运物资飞行，还能贴近地面作机动飞行。由于直升机独具上述特点，与固定翼飞机相比，虽起步较迟，但发展迅速，已在军用和民用的许多领域得到广泛应用。根据旋翼布局和反作用扭矩的平衡方式分类，常见的直升机有单旋翼尾桨式直升机、双旋翼共轴式直升机、双旋翼纵列式直升机、双旋翼横列式直升机4种。
基本组成与飞行原理
　直升机由机体、旋翼系统(含尾桨)、发动机及传动系统、起落架、操纵系统、机载电子设备、特种设备和各种辅助系统等组成。旋翼系统由桨毂和桨叶组成，主旋翼安装在机体上方的旋翼轴上，由发动机通过传动系统驱动旋转。旋翼旋转时与空气发生相对运动，桨叶给空气以向下的作用力，使空气向下作加速流动，与此同时，空气给旋翼一个大小相等、方向相反的反作用力，这就是旋翼产生的旋翼拉力（图1）。悬停时，旋翼拉力提供的升力，支托全机重量，升力大于重力时，直升机垂直加速上升，相反，升力小于重力，就垂直加速下降；平飞时，要想让直升机沿预定方向运动，必须使旋翼拉力朝预定的方向倾斜，以取得向该方向运动的力。单旋翼直升机在尾部还装有一副由发动机驱动的尾桨，用以平衡旋翼转动时产生的反作用扭矩。
☆

