　　汶川大地震过后，人们记住了坚强的北川中学，也记住了一位从北川中学走出的舍己救人英雄——陈大桂。这位年轻的羌族排长舍生忘死救出11名群众，自己和4位亲人却被泥石流掩埋，壮烈牺牲。陈大桂事迹让北川师生感动、骄傲，英雄的精神已化为全校师生战胜苦难、迎接明天的力量。
　　面对已经变成废墟的北川中学，高一年级组长李永悲喜交加。喜者，自己曾从废墟中爬出幸免遇难；悲者，自己最得意的学生陈大桂却因这场灾难不幸牺牲。这个敦实健壮的中年教师曾是陈大桂的班主任，一谈起大桂不禁眼泪汪汪。
　　李老师介绍说，陈大桂不仅机灵帅气，勤奋好学，还经常协助他进行管理，获过首届县长奖学金，被评为县级优秀学生干部，老师同学都非常喜欢他。2001年3月，北川中学首次在学生中发展党员，全校1400多名学生只有3个入党指标，条件十分严格，竞争非常激烈，仅高三年级就有60多人递交了入党申请书，陈大桂也是其中之一。推荐、评议、公示，经过层层筛选把关，陈大桂从同学中脱颖而出，光荣加入了党组织。
　　“我为有陈大桂这样的学生而自豪，他也是我学习的榜样。”李永的一个笔记本里，夹着几张报道陈大桂事迹的报纸。笔记本上密密麻麻的内容，那是他回忆的陈大桂中学故事。“我要把他的故事讲给我的学生，讲给更多的人听。”
　　“我们向陈大桂学什么？”这是不少北川师生经常思考的问题。有的同学说，要学习陈大桂的刻苦好学、勤奋上进，在学习上争创一流；有的把陈大桂艰苦朴素、吃苦耐劳的精神作为自己做人做事的标杆，激励自己不断进取；还有不少同学表示，陈大桂上中学时就在思想上积极向党组织靠拢，用党的创新理论改造人生观、世界观，在高中就入了党，是“80后”、“90后”少数民族青年学习的榜样。
　　陈大桂牺牲后，他的高中同学邓均专程赶到北川，找到一些认识的北川中学学生，义务宣传陈大桂事迹。让邓均记忆最为深刻的是陈大桂的无私品格。那一年高考前，全班同学们都全身心投入到复习备战中，班里的公共卫生少有人管。陈大桂就每天提前起床，到学生食堂的泔水桶旁清理垃圾。当时正值盛夏，发馊的剩饭剩菜散发着阵阵臭味，招来蚊蝇乱飞，陈大桂每天清理干净后才去上课。有人劝他别犯傻，他总是微微一笑：“我是党员，又是学生会干部，要给大家带个头。”
　　感动之后是思索，思索之后是行动。对照陈大桂的故事，一些同学查找了自己身上的缺点。一个初中二年级的学生在自己的笔记本上写道：“我要向大桂哥哥学习，做一个对社会、对别人有用的人。”
　　“我们来自北川中学，我们都是陈大桂！”在绵阳长虹集团培训基地，记者见到了正在这里备战高考的北川中学高三年级学生。同学们用陈大桂的钻劲韧劲来勉励自己，克服重重困难复习攻关。从陈大桂身上，他们也看到了生命的真正价值，也在思考人生的选择。不少同学在填报高考志愿时改变初衷，将军校和国防生作为自己的首选，像陈大桂一样到部队去。
　　陈大桂，这个北川师生熟悉和引以为豪的名字，已经成为他们心中无比崇敬的精神符号。
　　(刊于中青在线网2008年7月24日)

