　　模拟飞机、导弹飞行状态供打靶用的无人驾驶飞行器。用于鉴定各类航空兵器的性能，供战斗机飞行员和高射炮、地空导弹、雷达操纵人员演练和打靶。
　　靶机的种类繁多，按其性能有从低速到超音速，从低空到高空靶机；按动力装置有活塞式、涡轮喷气式、冲压喷气式和火箭发动机等类型靶机。还有仿真缩比靶机、战斗机改装的靶机等。靶机有一次使用的，也有多次使用的。靶机上的专用设备有脱靶量指示器、模拟红外辐射和雷达反射面的设备、电子和光学干扰设备以及高速照相机等。
　　现代靶机按飞行性能，可分为高空高速靶机、低空高速靶机和先进的多用途靶机。①高空高速靶机(HAHST)。用于模拟高空高速入侵目标，如高空侦察机、中远程战略轰炸机、高性能战斗轰炸机等。如“火蜂”-2，速度为M1.5，高度达18000米，续航时间约74分钟。②低空高速靶机(SLAT)。用于模拟巡航导弹、空地导弹或反舰导弹等。如“破坏者”AQM-127A，飞行速度超过M2.0，最低飞行高度约9米。③先进的多用途靶机(ASAT)。多数为亚音速，具有多用途、多功能特点，可模拟从有人机到反舰导弹等多种目标，具有大速度范围、大高度范围、机动性强、续航时间长的特点，是先进靶机的代表和未来靶机发展的方向。如美国“火蜂”机族、“石鸡”机种，英国的“小猎鹰”，法国的C-22，意大利的“米拉奇”系列等。
　　1909年美国第一架遥控航模飞机试飞成功后，英国于1930年首先开始了靶机的研制，1933年改装成功“蜂后”号靶机。第二次世界大战期间，英国、苏联、美国、法国、意大利等国研制成功多种靶机。20世纪50年代以来，上述国家研制出新型靶机，澳大利亚、加拿大、以色列、日本、德国、南非等国家也研制出多种靶机，其中南非的“大鸥”靶机采用了GPS定位技术。
　　中国于60年代以来，研制成功了一些靶机。小型低速靶机有B-1、B-2、B-7、B-9等，装螺旋桨发动机，可遥控飞行，主要用于防空兵打靶训练。较大的亚音速靶机有“长空”1号(见图)，重2000多千克，最大飞行速度超过900千米/时，主要作为制导武器检验和打靶训练使用。用米格-15比斯飞机改制的靶-5乙，其外形尺寸、结构强度、雷达和红外特征等，均为真实实体目标，对兵器的制导系统、引战配合较逼真，用于检验战斗部杀伤效果等。此外，还研制成功了歼－7超音速靶机。
　　随着武器装备的发展，仿隐身飞机、仿巡航导弹的靶机会增多，效果更逼真。

　　（选自《中国空军百科全书》）

