　　如果你不知道什么是“九死一生”，那么，读过下面的故事后，你会有深刻的理解——
　　1938年2月，抗日战争中太原黄楼口公路某次伏击战。17岁的张绪右眼被鬼子一颗流弹击中，当场鲜血直流。他用一只手捂着眼睛，另一只手拿着手枪继续与敌人作战。战斗结束后，因为当时医疗条件简陋，卫生员只对他的伤眼做了简单消毒和包扎。从此，这个年轻人只能用一只眼睛面对他未来的人生。
　　1948年10月，解放战争中的延安保卫战。已经成为教导员的张绪在冲锋时，被国民党胡宗南部队的一颗子弹击穿脖颈，顿时血流如注，晕死过去。万幸的是，子弹只是在他喉结旁的喉管和动脉之间穿过，没有伤到要害。支前群众一站又一站地拼命接力奔跑，才把他送到后方医院。张绪再一次死里逃生。
　　1953年4月，抗美援朝战场上，美中两军激战正酣。已晋升为团长的张绪在老秃山前沿阵地执行侦察任务。眼见美军的一颗手雷朝他身旁扔了过来，眼疾手快的警卫员冯交其奋力将张绪扑倒在地。4块碎片穿入了张绪的腰部，而冯交其被炸得血肉模糊。两个人当即被战友们抬下了阵地，而后失散。多年后张绪才得知，冯交其也幸免于难。
　　不久前，当记者慕名来到广州军区空军某指挥所，数次和死神擦肩而过的老人只留下一张戴着墨镜的遗像和一摞已经发黄的日记。工作人员告诉记者，张老的遗体已经按照其遗嘱捐献给当地红十字会，成为了供科研之用的标本。
　　这位戎马一生的老者，究竟走过了怎样的人生之路？带着这样的追问，记者翻开了张绪生前的日记。
☆

