　　转型做导演对卫晨霞来说确实是个不小的挑战，然而生性倔强的她，偏偏要“自讨苦吃”。
　　第一次做导演的时候，卫晨霞说，觉得很新鲜。那是1999年澳门回归的时候，我在那里住两个月。那次难度非常大，当时是两个主题，一个是军旅歌曲MTV大赛的颁奖晚会，一个是为驻澳部队壮行，这两个要捏在一起，绞尽脑汁。后来我就想能不能做成“高歌为你壮行”，就是我们这些获奖演员到珠海高唱军旅歌曲为驻澳部队壮行。
　　因为做一个晚会，没有一个导演能一个人完成整场晚会，或者是哪怕是一个大的专题片，没有、一个都没有。你要靠很多人，我是总导演，但是更多的是那些策划老师、撰稿、舞美、灯光包括我们演员的创作，把他们的智慧贡献出来，每次的成功都是集体的一个共同努力的一个成果展示。
　　卫晨霞说，做导演对自己挑战最大的，就是怎样不重复。包括春晚，因为电视在发展、社会在进步，我们观众的欣赏水平越来越高，观众太懂了。现在文化又这么多元，他能看的东西太多了，人家观众换台一换到你这个频道，你把什么样的东西给他，才对得起他这段时间，因为他选择了你，我们的压力在这里。
　　我们要做到不重复，但是每年都是一个内容，都是过年，都是我们部队的演员。怎么样超越去年？怎么样让大家看了满意？这个对我们来说既是每年的难点，也是一个挑战。

