何日得酣眠
　　2006年11月19日晴
　　上中学的时候，学习过朱自清先生的《荷塘月色》，深为先生清新自然的文笔所折服。那时候，我甚至可以背诵，现在基本上还给老师了，但那美妙的意境依然印刻在我的记忆中。到海地之后，脑海中却常常会出现文中的两句话：酣眠固不可少，小睡也是别有风味的。
　　为什么呢？实在是因为我们没有酣眠可言啊！可以说在这里除了与家人联系之外，睡觉是最让人高兴的事了。
　　也许有人会不解，你们不是晚上有足够时间睡觉，中午还有相当一段时间的午休吗？没错，您别急，听我慢慢说来。
　　酣眠是需要有条件的，人在精神放松的情况下才可能呼呼大睡。记得在国内的时候，每星期六、日我都会放纵自己睡懒觉，好把一个星期没睡的都补回来。但在任务区没有休息日，我们每天都有勤务任务，精神上处于紧张和高速运转之中。虽然返回营地后相对会轻松一些，但是精神上的疲劳不是一夜的休息就可以缓解的，更为重要的是第二天又得早早地起床，准备出勤，所以身体和精神都在一直不停地连续工作，没有得到彻底的放松，导致了酣眠的不可得。
　　白天，头盔和防弹衣的重压给身体带来的疲倦，一定程度上也影响了睡眠质量。每天只要出营门，无论执勤还是公差，我们都是全副武装。在几十斤的重压下，大家依然要保持良好的战术素养和高度戒备的状态，每天超负荷的重压，不仅造成了队员身体的疲惫，更为严重的是引发了一些“职业病”，一些队友颈椎和腰椎都出现了异样症状，浑身的酸痛严重影响了睡眠的质量。一段时间以来，我们的“按摩师”小唐每天都忙得不可开交，针灸、推拿、拔火罐，全套手法都上阵，把他自己都累得腰酸背痛。还好，目前这种状况有所缓解。但是由于每天都得戴头盔、穿防弹衣，要想彻底根治也是很难的，所以，很多队友也只能伴着酸痛入眠了。
　　我们居住的营地是一个大仓库，125名队员住在一起，基本上是5个人一个房间，房间是用活动板房盖成的，隔音效果很差，虽然大家都非常注意，尤其是晚上站哨执勤的同志回来，常常是蹑手蹑脚地开门、上床。即便如此，也难免影响到其他同志。有的同志晚上上夜哨，白天补休，可是白天人员进进出出地也很难睡好，最多只能是半梦半醒了。
　　来海地3个多月了，虽然防暴队尽可能给大家创造条件方便与家人联系，但是作为儿女、作为父母、作为丈夫和妻子，谁都有自己的心思。夜深人静的时候，是想家的时候，躺在床上，难免会想到年迈的双亲、辛苦的妻子、幼小的孩子，遇到家人生病住院的事情，更是焦虑不安，难以入眠，所以思乡心切亦是不得酣眠的一个原因啊！
　　当然，睡眠质量的高低还得靠各人的调节，毕竟，只有休息好，才能更好地工作嘛。
　　若有人问：何日得酣眠？我只能答：唯待平安回国矣！
　　这时，我又想到宿舍那张1．５米×2米的大床，等到回国后，我一定要让自己舒舒服服地睡个够，把手机一关，想睡到什么时候就睡到什么时候。哈哈，那个美呀。
　　当然，今晚先睡个好觉再说，毕竟，小睡也是别有风味的嘛。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

