编者按
相比有人操控的飞机，无人机以其极高的性价比，强大的生存能力和机动性能，在军用和民用领域中都扮演着极其重要的角色。十一院作为中国航天科技集团公司无人机产业化发展的牵头单位，坚持自主创新，逐步摆脱了最初“白手起家，摸着石头过河”的境地，现已成为我国无人机高端产品强有力的市场竞争者。该院研制的彩虹-1无人机在2004年以技术合作而非商业谈判的方式，实现了我国无人机批量出口零的突破。目前，该院已经成立了无人机公司，以进一步适应市场竞争的需要。
　　虽然在国外的飞行试验已经过去了3个多月了，但是在中国航天科技集团公司十一院计划部部长王宏伟的眼前，仍不时浮现出那道美丽的“彩虹”。
　　5月17日，一个晴朗的日子，天空中不时有白云飘过。由十一院自主研制的彩虹-3无人机在跑道上静静地等候着，准备进行今年以来的第17次飞行。只要这次试验成功，就意味着该院顺利完成了测试任务。
　　试验场坪上的方舱里，外方操作人员的准备工作已十分娴熟，但中方的试验队员则仍在一旁进行必要的指导。跑道上，摄像人员目不转睛地注视着前方1.5公里处的那道“彩虹”。
　　不一会，随着发动机的启动，“彩虹-3”张开8米长的“双臂”，像雄鹰一样飞向蓝天。很快，飞机便从摄像机镜头中消失了，技术人员则从监视屏中观察着不断变化的飞行数据。半个小时后，它又划出一道优美的弧线，徐徐降落在跑道上，试验成功了。
☆


