　　人民网军事在线四川绵竹5月20日电　今天，由北京城栋房屋制造有限公司捐建，经过中国青少年基金会工作人员、祖国各地汇集到灾区的逾百名志愿者及第二炮兵工程技术总队官兵长达16个小时的不懈努力，全国第一所抗震希望小学在四川绵竹市遵道镇落成，停课10天的遵道镇中心小学，又传来了朗朗的读书声，这也是全国第一所抗震希望小学。
　　5月18日上午，在绵竹参加抗震救灾的第二炮兵工程技术总队得知，重建中的城栋抗震希望小学，即将完工的。由于电力恢复受阻，无法供电供水，难以及时开学。总队长廖炳生当即部署成立应急抢修分队，由团长王洪带领30名官兵前往支援。
四级士官、班长郭同敏带领战士们紧张地切割钢管、套丝、对接，安装水龙头，汗水顺着脸颊直往下流，他一边给水管丝扣缠着封闭带，一边对记者说；汶川地震不仅夺走了一些中、小学生生命，还对许多学校造成了毁灭性破坏。为帮助孩子们尽快复课，使其受创的心灵得到慰藉，我们苦点累点无所谓。五级士官李富平拧上一盏盏灯泡后，用抹布擦了又擦，他动情地说：“我的孩子也和他们一样大，正值欢乐活泼的花季，却遭地震扼运，在搜救工作中，我看到废墟中掩盖的一本本教科书、一个个书包、一张张课桌，心中酸痛难以表达，这些课本、书包的小主人在哪里呢？”说着说着，李富平哽咽了，低下头干起了活。
经过官兵昼夜连续奋战16个小时，他们为学校安装各类管线307米，灯具53余盏，移动厕所2座，发电机2台，整座学校恢复了供电供水。该总队还给学校捐赠了价值数万元的书包、课桌等学习生活用品。
记者看到，这座新落成的城诚抗震希望小学，校舍由新型轻型板材搭建而成，共有9间教室和1间教师办公室，总面积大约在1100平方米，室内各类灯线、管具横平竖直，具有良好的抗震、防火、防水性能。
　　遵道镇中心小学校长陈朝禄告诉记者，新建的城栋抗震希望小学共有12个教室，今天首先复课的是小学生和初三、高三毕业班的学生共600多名学生，返校上课的学生占灾前学生的60%，地震后有的学生投亲靠友转到了外地上学去了。这次地震学校房屋倒塌严重，绵竹所有的中小学都停课了。学生和学生家长都十分焦急，特别面临中考高考的学生和学生家长更是焦急万分。这所希望小学的开学，对激发学生的爱国热情，鼓舞抗震救灾军民士气，树立战胜困难的信心和勇气都将发挥重要作用。（曹淼亮、樊祥胜）

