        　　2007年8月1日下午3时，支队“庆八一”乒乓球决赛正在激烈进行，作为决赛双方的支队长魏文涛和卫生队队长陈鼎旋打得难解难分，比分交替上升，第六局结束，大比分打成了3：3。
　　第七局一开始，双方争夺进入白热化，一分一分的咬着上，先后战成5：5，6：6，8：8。这时，魏文涛连失两球，小陈取得赛点，现场气氛顿时紧张起来，大家都为支队长捏一把汗。掌握发球权的小陈环顾观众席，迟疑了一下，第一球发球不过网，第二个球又发球出界。轮到魏文涛发球了，平时能轻松接上的下旋球，小陈回球居然落网了，11：10，魏文涛暂时领先。小陈再次拿到发球权，发了一个偏高的上旋球，被魏文涛一扳扣杀，反败为胜。赢了球的魏文涛一脸高兴，输了球的小陈没有丝毫沮丧。
　　回到办公室的魏文涛回顾关键球的几个细节，越想越觉得最后那几个球打得有猫腻，于是便通知小陈到他的办公室。小陈暗自得意：看来领导都要面子，魏文涛也不例外，今天要受表扬了。
　　小陈快步到了魏文涛的办公室，看到的却是严肃的面孔，“你在关键时刻打的那几个球不是你的真实水平，当时你是怎么想的？”
　　“首长，和领导打球哪能较真呢？只要领导开心，输赢算得了什么？”小陈如实说。
　　“小陈啊，你这样曲意迎合，是对我的不信任，这种作风对部队来说是一个硬伤，也不利于你将来的健康成长！”小陈听后一脸沮丧，快速离开。
　　小陈走后，魏文涛陷入了沉思。一场普通的球赛，为什么会掺杂这么多非正常因素？其他工作不知道还有多少虚假成分。想到这里，魏文涛坐不住了。结合正在开展的“深知兵、真爱兵”教育活动，他给部队上了一堂生动的内部关系教育课，使大家改变了对领导认识上的种种误区，打消了官兵心中存在的“领导讲的都是对的”、“职务越高水平越高”等错误想法。
　　通过教育，支队形成了和谐健康的内部关系，上下级之间的隔阂消除了，一种讲真话、办实事、求实效的新风悄然兴起。（王国华供稿）

返回专题
