　　地震发生以来的90个日日夜夜，张聪带领全院医护人员一直奋战在拯救生命的战场上。手术台前、无影灯下、巡诊路上……每一次战斗，都书写着他爱民为民的大爱篇章。
　　不仅如此，抗震救灾中，张聪还一手拿手术刀，一手拿笔，写下16万多字的反映医疗队抗震救灾故事的书稿《军徽照耀下的红十字》……
群众家中嘘寒问暖
　　5月20日，医院接到赴汶川映秀镇、北川擂鼓镇、江油太平镇等执行进村入户的医疗任务，而就在前一天晚上，由于一连7个昼夜救治伤员，过度疲劳的张聪已经累倒在手术室。醒来后的张聪在得知情况后，问医院政委刘伏均什么时候出发。刘政委不忍他过度劳累，劝他休息。“就是倒我也要倒在灾区的土地上！”张聪有些苍白的脸上写满了坚定。
　　最终，张聪不顾自己身体不适，带着医疗队紧急赶往江油太平镇，每天冒着高温逐村逐户为当地百姓看病送药。傍晚，当他们走进一个帐篷时，看到一位老人正躺在病床上。张聪立即取出听诊器，俯下身子，为老人做仔细检查。当确诊老人为中暑、身体并无大碍时，张聪拿出药，就着矿泉水喂老人服下。看老人脸色渐渐变好，张聪终于松了口气。
为部队官兵送口罩
　　6月中旬，张聪到江油某救灾部队巡诊，发现一些官兵被蚊虫叮得满身疙瘩，他立即购买几十个灭蚊器送去。6月25日，张聪带领医疗队赴北川为执行防疫任务的官兵巡诊。刚下车，一股刺鼻的气味夹杂着消毒水气味扑面而来。不远处，身穿防护服的防化官兵正在废墟上消毒，细心的张聪发现有官兵没有戴口罩。“你们怎么不戴口罩？”张聪有点生气地问。“领不到口罩。”卫生队刘队长的回答令张聪颇感意外。“不行，这样的环境不戴口罩太危险了！”张聪向刘队长承诺，“我帮你们想办法，一定要让官兵们戴上口罩。”
　　返回医疗队驻地，张聪立即与成都有关部门联系。6月27日，当该防化部队卫生队刘队长从张聪手中接过2000个口罩时，他动情地说：“你们专程为我们送来急需的口罩，让我们远离疫情，真是解了我们的燃眉之急！”（刘道国早报记者李庆）

　　（来源：《天府早报》）

