　　平可夫在介绍歼-10A战机的总体性能时称，出口型歼-10A战机发动机推力小于F-16Block52战机，其雷达系统或多或少与俄罗斯米格-28SMT战机配备的Zhuk-ME多功能雷达系统相似——这是因为，俄罗斯法斯特轮雷达设计局自2001年以来曾向中国出口了三套Zemchung系统，使中国有机会研制出了中国版的Zhuk-ME雷达。这种雷达的探测距离为120公里，能够同时攻击空中的四个目标。
　　至于武器系统（尤其是远程攻击系统）性能方面，出口型歼-10A战机更是远远落后于F-16Block52战机。在珠海航展中，歼-10A战机配备有SD-10A空对空导弹。SD-10A导弹是SD-10的中程主动雷达制导空对空升级型导弹，其最大射程被提高至70公里。这种导弹长3.9米，直径203毫米，重198公斤，最大速度最5倍音速。
　　平可夫指出，目前，中国人民解放军空军配备的PL-12空对空导弹也正在接受类似升级。短程导弹包括新一代PL-5EII与PL-9C导弹。PL-5EII导弹配备有多波段红外寻的器，最新激光近炸引信，以及无烟推进火箭发动机。
　　歼-10A战机的空对地武器系统主要包括LT-2型激光制导炸弹，与FT系列全球定位系统制导炸弹。近几年来，中国一直在模仿美国的航空作战武器（其中包括仿制美联合直接攻击武器系列炸弹），这一趋势从歼-10A战机配备的武器平台当中得到了体现。
　　在珠海航展中，中国还公开展示了其FT-5全球定位制导炸弹。FT-1型与FT-3型500/250公斤级全球定位制导炸弹曾在2006年珠海航展中亮相。中国还展示了其500公斤级带滑翔鳍FT-2型炸弹。FT-2型炸弹有效射程为15-19公里，圆误差约为20米，空投高度为3000至12000米。
　　平可夫指出，FT-5小直径炸弹是对美军最新小直径炸弹设计模式的复制。该武器系统的一名设计师称，FT-5炸弹的弹头重35公斤，圆误差约为15米。这种炸弹主要是为无人机设计的。从无人机上发射时，其有效射程为2至5公里；从歼-10A战机发射，其有效直径为3-35公里。而且，中国还为歼-10A研制了LT-3全球定位终端激光制导空对地导弹，这种导弹的建造结构与美国陆军的JDAM激光制导炸弹。
　　平可夫称，这些仿制而成的武器系统证明中国军方一直紧跟美国军事科技，既将美国视为假想敌，又将美国视为军备出口市场竞争者。平可夫还表示，当然，中国并不仅仅效仿美国的武器系统，还从美国的科技与军事作战理论中汲取经验教训。
　　平可夫称，目前，中国非常重视反全球定位干扰多目标制导武器系统的发展，其已经在俄罗斯Krasnopole激光制导炮弹寻的器技术的基础上研制了570公斤级制导炸弹。中国计划为歼-10A战机配备这种武器系统。一名设计师称，这种炸弹的圆误差约为3.1米，空投高度为500至10000米。不过，由于中国并没有有关LT-3型制导炸弹的影像资料，所以其是否已经试射了这种武器系统尚不得而知。
　　至于反舰武器系统，平可夫称其从中国消息来源得到的消息称，歼-10A战机可能会携带射程为75公里的新一代C-105型反舰导弹，或射程接近250公里的C-802A型反舰导弹。2008年，C-105型反舰导弹也首次在珠海航空展中亮相。C-705型导弹是C-704型导弹的改进型，配备有一台涡轮发动机与两个飞行翼。这种导弹的弹头重110公斤，其最低飞行高度为12米。
　　最后，平可夫称，中国人民解放军海军正在考虑为其战舰配备歼-10A战机的可能性。他表示，海军非常青睐这种战机的价格与空中加油能力。其从中国消息来源得到的消息称，歼-10A战机的作战范围为800公里。平可夫指出，在这方面，歼-10A战机次于美国与欧洲同代战机。目前，歼-10A战机已经配备了一种从俄罗斯进口的捕捉钩（arrestinghook），以便进行舰上着陆演习。不过，同一消息来源并没有透露解放军是否已经作出将歼-10A战机作为其舰载机的决定。


