现场教学图片来源：人民武警报
《人民武警报》报道（门敏康战立斋）
甘肃寨上探获一座百余吨的超大型金矿，河南南坪探获一座资源量达10余万吨的钼矿，安徽单龙寺首次探获金矿体……近年来，武警黄金二总队捷报频传，在为国寻金探宝的征程上接连取得重大突破。对此，总队长卢建波感慨地说：没有人才就没有地质找矿的大发展。这些成绩的取得是总队党委接力抓人才队伍建设结出的硕果。
　　武警黄金部队是一支技术密集型部队，没有高素质的人才支撑，若想探获千米地下的金矿资源几乎寸步难行。然而，几年前的一份《人才队伍建设调研报告》让总队党委如坐针毡：一线技术干部年龄结构趋于老化，40岁以上的占40%；三成多的年轻技术干部不能独立开展工作；另有30多名技术干部因各种原因申请转业，技术干部队伍濒临断层的危险。人才培养刻不容缓！总队党委在科学分析部队建设短板的基础上，制定出《科技干部队伍建设五年规划》和410人才建设计划，建立完善了外学培训、岗位锻炼、学术交流、选拔使用、表彰奖励五项人才培养机制，并将其纳入党委建设同步实施。
　　正在中国地质大学做博士后研究的刘晓煌，是总队人才培养机制的首批受益者。当时，刘晓煌已在技术领域崭露头角。他第一个在武警黄金部队用计算机设计出某矿区地球化学模型；对胶东地区深部找矿理论提出许多新见解，由此撰写的论文荣获全国优秀学术成果奖；由他带领的项目组，设计的钻孔见矿率达到破纪录的54%，两年提交黄金资源量30余吨。然而，当已经感到知识瓶颈的刘晓煌提出攻读硕士研究生时，却发现部队的一些土规定、土做法设置了重重阻力。事实上，类似刘晓煌的尴尬并非个例，没有单位支持，不用说关系和手续，就连三年的学费就足以让人望而却步。
　　对于这些阻碍人才建设科学发展的陈规旧习和条条框框，总队党委在认真梳理的基础上，及时予以破除，决定每年选送120名优秀技术干部到中国地质大学等12所科研院校深造，力求三年轮训一遍。不久，刘晓煌顺利进入兰州大学攻读硕士研究生，成为第一个到地方院校脱产学习的技术干部，两年后按照总队人才培养规定，他又接连获得攻读博士和做博士后研究的机会。与刘晓煌一样，总队先后有29名技术干部取得硕士以上学位，另有34名技术干部正在攻读研究生。目前，总队97%的技术干部具有本科以上学历。
　　为提高技术干部理论素质，总队专门成立学术委员会，定期举办理论研讨、学术交流、难题会诊，分批组织技术干部到地方典型矿床参观见学，选派技术骨干参加地方学术研讨，联合科研院所开展技术攻关。就连平时难得一见的院士、教授，每年都被请到矿区一线手把手地指导帮带，当新课题、老难题一一破解的同时，一个个找矿能手也逐渐成长起来。在一系列措施的推动下，总队人才队伍建设得到快速发展，技术干部人人能够独挡一面，其中1人获全军作战部队优秀专业技术人才奖，2人入选武警部队高层次人才，每年在核心期刊发表学术论文140多篇，探索出攻深找盲、攻新找盲等一批地质找矿新理论。
　　如果说培养人才只是一个基础，那么如何使用人才则是人才建设的关键。总队党委分析认为，科学使用人才，最大限度地发挥人才效能的关键是，打破论资排辈等传统观念，坚持公平、公正地选拔任用优秀人才，把工作实绩与晋升技术职务、调整技术等级挂钩，推行重要技术岗位公开竞争上岗，形成了能者上，平者让，庸者下的人才竞争机制。
　　南坪矿区项目负责人梁海彬，在竞争岗位时，因资历较浅而不被多数人看好。然而，凭借破解多项找矿技术难题，先后夺得武警黄金部队找矿贡献奖和技术干部标兵的硬功，他一路过关斩将，最终赢得总队、支队两级党委的支持。上任后，他的才能得以充分发挥，仅去年就提交钼资源量8万吨，一举突破大型规模。如今，靠能力立足，凭实绩晋升在这个总队已蔚然成风。据统计，总队重点项目负责人平均年龄不到32岁，13名技术骨干破格提拔，5名考评不过关的干部被调整岗位，各级干部的工作积极性得到充分发挥，创造活力竞相迸发。
　　在人才保留机制上，总队投资1000多万元改善工作、科研条件，每年拿出100万元重奖找矿有功人员，并在子女入学、家属就业、困难救济和经济适用住房四个方面向技术干部重点倾斜。转业、跳槽不再是技术干部的话题，使命、责任逐渐成为大家热议的焦点。
　　总结近年来的建设经验，总队政委严军说，没有人才力量的助推就没有总队地质找矿为主的各项工作高速发展。仅2007年至今，该总队就取得科研成果14项，探获金矿床16座，提交黄金资源量180余吨。


