        　　2005年10月1日，安徽省歙县的一所乡村小学，锣鼓喧天，彩旗招展，全校师生热烈欢迎校友江鹰回到母校。望着满车的高倍天文望远镜和电脑，可把孩子们乐坏了。
　　27年的军旅生涯中，江鹰在高标准、高质量完成部队任务的同时，通过自学，研发出“猎人捕捉器”、防范汽车炸弹袭击的WHM70系列瞬时综合阻车系统、攻防兼备的圆盾防暴发射器等20余种非致命性武器装备器材，其中有10项成果获得国家专利，3项成果列装部队生成战斗力。
　　面对沉甸甸的荣誉，江鹰深知，他的每一个成长进步都与母校的培养息息相关。没有母校的培养，就没有他江鹰的今天和取得的发明成果。可是，家乡的教育现状不容乐观，许多和他当年同样怀有爱科学、学科学梦想的孩子却因为有限的教育条件不能如愿。
　　于是，多年来在江鹰的心底里，一直埋藏着捐资助教的想法不可抑制的迸发出来。而自己的积蓄却多半用在了科研上，根本心有余而力不足。多年过去了，这个愿望迟迟未能实现。
　　正当这时，他的一项发明获得了10万元奖金。朋友们祝贺之际，私下里为他把奖金规划了一番：推荐购买走红的基金趁机“捞一桶”，江鹰摇摇头。那你为科研长期奔走于江浙，买辆车代步也好，江鹰又摆摆手。妻子笑眯眯地说：“我们家还没买房，老江你奖金可派上用场了！”
　　出人意料的是，江鹰依然含笑不语。“奖金的主意你就不要打了！”
　　望着大家疑惑的目光，江鹰表达了自己要捐资圆梦的想法。在场者无不唏嘘。与江鹰合作的研发单位领导也深受感动，当即拍板：无偿捐赠价值36万元的高倍天文望远镜和电脑，为歙县中小学校改善硬件设施。
　　当总价值45万元的物资运抵家乡时，孩子们欢呼雀跃。江鹰捐资助教的报恩之举得到了县政府和全县师生的赞誉，一时间传为佳话。

