　　人民网军事在线北京1月7日电　（刘哲君、杜开旭、严罗、岳小琳）日前，第二炮兵某部官兵心里有了难题，只要坐在电脑前轻敲键盘，开心地同心理咨询网站的医生聊上几句，心理疑惑就能轻松得到化解。官兵们把该网站亲切地称呼为“知心姐姐”，这是该部利用局域网为官兵提供心理咨询服务的结果，他们从此再也不用担心自己直接面对心理医生的尴尬局面了。
　　去年，该部为了解决官兵出现的心理问题，建起了心理咨询站，请来心理医生当面为官兵解答心理疑问。心理咨询站建立之初，“红火”了一段时间，为官兵解决了不少心理问题，可一段时间以后，心理医生面临“下岗”，前来咨询心理疑惑的官兵越来越少。该部领导及时分析查找原因，发现大多数官兵直接面对医生时感到尴尬、害羞。新战士小杨当兵前在家谈了对象，入伍后不久对象要和他吹灯，本来就苦恼的他，好不容易鼓起勇气到了医生面前，可转身一溜烟就跑掉了。后来了解到，小杨性格比较腼腆，一见到医生就有恐惧心理，多数官兵存在小杨这种现象。
　　针对这种情况，该部党委分析认为，为官兵办实事的出发点是好的，但一定要站在官兵的角度去考虑问题，把好事办到官兵的心坎上。经过调查发现，该部80%的官兵喜欢上网聊QQ，有心事都喜欢对网上的陌生人讲。为何不把心理医生变成官兵们的网友呢？这样官兵们就能无所顾忌地畅谈自己的心事。他们针对部队局域网联到班排的实际，立即在原有心理咨询站的基础上，依托部队局域网建起心理咨询网站，由心理医生在网上解答官兵心里疑惑。心理咨询网站开设心理常识、心理测试、心理问题答疑、基层官兵常见心理疾病等多个专栏，并针对一些基层官兵心理承受能力弱、自我控制力差、情绪易激动等心理问题，详细介绍自我减压法、呼吸计数静思法、情感宣泄法等10种心理疾病治疗方法。
　　“知心姐姐”为官兵解疑答难做到不公开聊天姓名和聊天内容，让官兵在轻松愉快的聊天中“释放”心理困惑，既维护了个人隐私，又让官兵获得消除心理压力的好方法，真正成了官兵的知心朋友。


