        　　人民网军事在线北京5月17日电日前，一批承载着对玉树抗震救灾官兵关爱的军用体力恢复剂和军用多肽粉运到了正在执行玉树救灾任务的第二炮兵某部。给官兵带来了新的动力，受到了救灾官兵的热烈欢迎。
　　4·14青海玉树地震发生后，中食肽灵北京生物科技有限公司董事长石建兴，看到电视画面上一幕幕感人的救援场面，他开始坐立不安了。他寻思着自己能为奋战在一线的解放军做点什么，经过一番思考，他立即从公司调拨20万元的军用体力恢复剂和军用多肽粉准备运往灾区，就在他装好车准备上路时。一位在青海打过工的员工告诫石建兴，玉树灾区属高海拔地区，对于很少上高原的石建兴来说，上高原弄不好还会连累救灾官兵，还不如把物资交给北京的部队，让其带到灾区。员工的一番话让石建兴琢磨了好半天，他想想也有道理，于是就把电话打到了驻京某部，得到的回答是“我们不接受任何救灾物资，你要捐赠救灾物资得到地方民政局”。最后，为了节省时间，石建兴干脆把车队开到了中国邮政局，把20万元的救灾物资用特快专递寄往了驻高原的救灾部队。
　　几经周折，一批价值20万元的慰问物资运到了玉树灾区，这可是给官兵雪中送炭，奋战了几天的官兵体力消耗大，官兵吃完军用体力恢复剂和军用多肽粉又生龙活虎地投入救援战斗。
　　当笔者通过电话采访石建兴为何要千里迢迢慰问抗震救灾官兵时，他笑着说：“军人用生命保卫着国家，我只不过是在向他们学习，为他们做这点小事，是应该的。”笔者还了解到，除了参加这次慰问救援官兵外，石建兴还曾在2008年的5.12汶川地震中，满载慰问品驱车数千公里慰问战斗在一线的救援官兵。（张芹洪）

