        　　VSSVintorez（俄文为ВСС“Винторез”，中文为“绞丝机”）是一种改自VS特种突击步枪的近距离狙击步枪，使用特种9×39毫米亚音速重型弹。VSS可以发射SP-5普通弹，但主要还是发射SP-6穿甲弹。9×39毫米弹的初速并不高，只有280~290米/秒，但毕竟装药量约为9毫米普通手枪弹的一倍，威力不仅仅是比9毫米弹大，在有效射程上与一般无消声器的突击步枪相比也不差。
从左至右：SP-5型9×39步枪弹的弹头和弹壳；
　　SP-6型9×39型全形空包弹；M43型7.62×39步枪弹
　　9×39毫米弹除了射程远之外，就算经过VSSVintorez整体式双室型消声器（integralsoundsupressor）降低初速之后仍然有击穿凯夫拉防弹背心的能力。所谓整体式双室型消声器就是消声器为枪管的一部分而非枪枝的配件；一般来说消声器为“额外加装”在枪口前用来降低击发时的噪音与膛口焰，而整体式双室型消声器为制造枪管时已经将消声器的位置与功能列入制造程序，因此当枪管制造完工时就已经具备降低击发噪音与膛口焰的能力，不需要再“额外加装”消声器。MP5SD系列冲锋枪也采用了类似设计。
　　VSSVintorez另外一个特点就是除了可以进行半自动单发狙击射击之外，再必要时也可进行全自动发射。
☆

