        　　改革开放以来，党和政府不断加大反腐倡廉法规制度建设的力度，颁布实施了一批反腐倡廉法规制度，反腐倡廉制度建设取得丰硕成果。
一、规范领导干部廉洁从政行为的法规制度日趋完善
　　随着党风廉政建设和反腐败斗争的不断深入，纪检监察机关逐步充实完善领导干部廉洁从政行为规范的内容。一是从零散到系统。为规范领导干部从政行为，1984年12月，中共中央、国务院发布了《关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定》。1986年2月，又发布了《关于进一步制止党政机关和党政干部经商办企业的决定》。自1993年8月起，我们党对领导干部廉洁自律先后颁布了“五条规定”、“新五条规定”、“四条补充规定”，提出了“31个不准”，并对企业领导干部提出了“四条规定”，这些都对领导干部廉洁自律起到了有力的促进作用。但这些规定还比较零散，不够全面系统。经过几年实践，在对“31个不准”和其他有关廉政规定加以归纳和概括的基础上，1997年3月，中共中央发布了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》，进一步健全了领导干部廉洁从政行为规范。同时，为制止党政机关奢侈浪费现象，发扬艰苦创业精神，中共中央、国务院于1997年5月发布了《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》。此外，还建立了收入申报制度、礼品登记制度和个人有关事项报告制度等。近年来，为进一步完善规范领导干部廉洁从政行为方面的制度，出台了《国有企业领导人员廉洁从业若干规定（试行）》等。2010年1月，中共中央印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，明确提出了“52个不准”。二是从原则到具体。比如为防止领导干部配偶、子女利用领导干部的职权和影响经商办企业，中央过去作了一些限制性规定，但比较原则，随着市场经济的发展和就业状况的变化，中央纪委从实际出发，经过调查研究，提出了领导干部配偶、子女经商办企业不得与公共利益发生冲突这一原则，并做了相应的规定。中央和国家机关86个部门结合工作实际和业务特点，分别制定了司（局）级以上干部配偶、子女从业的具体规定。通过这些工作，深化了领导干部廉洁自律工作，进一步规范了领导干部从政行为。为有效查处新形势下权钱交易案件，促进党员干部廉洁自律工作的深入开展，2007年5月29日，中央纪委发布了《关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定》，提出八项禁止性要求。三是从共性到个性。这些年来，中央针对领导干部廉洁从政行为规范的一些共性问题制定的规定，对所有领导干部都是适用的。各部门、各省市又结合自身实际，先后制定了多个具体规范。经过30多年的努力，已经初步建立起一套适应社会主义市场经济要求的领导干部廉洁从政行为准则和道德规范。
二、党员权利保障制度更加健全
　　我们党历来重视保障党员权利，调动党员积极性、主动性、创造性。经过多次修改的《中国共产党章程》明确规定了党员享有的各项权利，并规定党的任何一级组织直至中央都无权剥夺党员的权利。1980年3月，中共中央颁布了《关于党内政治生活的若干准则》，明确规定保障党员的权利不受侵犯。为了发扬党内民主，健全党内生活，保障党员权利的正确行使和不受侵犯，1995年1月，中共中央颁布了《中国共产党党员权利保障条例（试行）》。试行条例颁布实施9年后，根据新形势新任务的要求，2004年9月，中央颁布了重新修订的《中国共产党党员权利保障条例》。
三、违纪违法行为惩戒制度渐成体系
　　改革开放初期，为了适应改革开放新形势下从严治党、严肃执纪的需要，针对当时腐败现象在一些领域滋生蔓延的情况和党员违纪状况、发展趋势以及执纪中亟待解决的问题，先后制定颁布了关于党员严重官僚主义、经济方面违法违纪、违犯外事纪律、违反社会主义道德等八个方面的党纪处分规定和案件检查、案件审理、控告申诉等三个方面的程序性条例。1997年2月，中共中央印发了《中国共产党纪律处分条例（试行）》，统一规范处理党内违纪案件的定性量纪标准。在总结试行经验的基础上，2003年12月，中共中央颁布实施了《中国共产党纪律处分条例》。此后，国务院制定了规范行政机关公务员行为的《行政机关公务员处分条例》，于2007年6月1日起施行。监察部还联合有关部门颁布了《海域使用管理违法违纪行为处分规定》、《违反土地管理规定行为处分办法》等一系列行政处分方面的部门规章。经过努力，已基本形成了由基本法规、配套规定和解释所组成的不断完备、有效的违纪违法行为惩戒制度体系。近几年来，不断加大了对基本法规解释工作的力度，出台了《安全生产领域违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》、《关于违反信访工作纪律适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》等规定，进一步提高惩戒工作的法制化水平。同时，不断加强程序性法规制度建设。为使案件检查工作规范化、制度化，提高办案质量和效率，根据《中国共产党章程》，结合案件检查工作实际，1994年3月25日，颁布实施了《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》。2005年6月，中央纪委监察部下发了《关于纪检监察机关严格依纪依法办案的意见》，对于纪检监察机关切实改进办案工作，进一步提高办案水平发挥了重要作用。
四、对党员领导干部进行监督制约的法规制度取得重要进展
　　我们党历来重视党内监督工作，按照中央对领导干部严格要求、严格管理、严格监督的精神，经中央批准，1996年中央纪委重申和建立了加强党内监督的五项制度。党的各级组织根据中央的精神并结合自身实际，在实践中不断探索和创新，形成了民主生活会、述职述廉、巡视、谈话和诫勉等一系列党内监督的好制度。在总结多年来党内监督工作实践经验的基础上，2003年，中央颁布了《中国共产党党内监督条例（试行）》，这是我们党成立以来制定颁布的第一部党内监督法规，是党内监督理论和实践发展的重要成果。此外，还相继出台了《党政领导干部选拔任用工作监督检查办法（试行）》、《关于中共中央纪委、中共中央组织部巡视工作的暂行规定》、《地方党委委员、纪委委员开展党内询问和质询办法（试行）》等法规和规范性文件，加强了对党员领导干部行使权力的制约和监督。
五、规范反腐败领导体制和工作机制的法规制度进一步健全
　　1998年11月，中共中央、国务院发布了《关于实行党风廉政建设责任制的规定》，对各级领导班子和领导干部在党风廉政建设和反腐败工作中应负的责任以及责任追究等问题作了制度性规定，为落实反腐败领导体制和工作机制，形成整体推进反腐倡廉工作局面提供了制度保证。为了切实保障纪委履行协助党委组织协调反腐败工作的职责，充分发挥有关部门在反腐败工作中的职能作用，形成反腐败合力，2005年7月，中央纪委发布了《关于纪委协助党委组织协调反腐败工作的规定（试行）》，对纪委协助党委组织协调的主要任务、程序、保障等作了具体规定，为各级纪委协助党委组织协调反腐败工作提供了依据和保障。党中央决定中央纪委监察部对派驻机构实行统一管理，是纪检监察体制的重大改革，是加强党内监督的重要举措。为充分发挥纪检监察机关派驻机构的职能作用，加强对驻在部门领导班子及其成员的监督，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，2004年4月，中央办公厅、国务院办公厅转发了《中央纪委、中央组织部、中央编办、监察部关于对中央纪委监察部派驻机构实行统一管理的实施意见》等规范性文件。经过30多年的努力，我国反腐倡廉法规制度建设取得了明显成效，初步实现了反腐倡廉工作有法可依，反腐倡廉法规制度体系基本框架初步确立，为建立健全符合我国国情的科学完备的反腐倡廉法规制度体系奠定了良好基础。
　　（作者为中央纪委研究室原副局级纪律检查员、监察部监察专员，研究员）
　　（《军队党的生活》2010年第6期）


