        　　环球时报驻美记者徐甜甜报道在大约10年以前，美国著名的智库兰德公司预言美国空中力量将轻而易举的在台海空域击败解放军航空兵部队。因为大陆近10年来航空兵建设的飞速发展，近日兰德公司发布的最新的分析报告则完全推翻了其10年前的预测。
　　文章称，目前大陆航空兵的武器装备已经有了巨大的进步，苏-27/30系类战机，歼-11系列战机与歼-10系列战机装备了AA-12，霹雳-12等雷达主动制导空空导弹。加上第二炮兵部队数量众多的先进短程战术弹道导弹，大陆在台湾海峡已经能够击败美国航空兵。更有甚者，不管美国动用F-22战机与否，动不动用位于冲绳的军事基地或者是否动用美国在西太平洋的两支航母战斗群，大陆在台湾海峡对于美国航空兵的优势都是不会改变的。
　　兰德公司的分析报告指出：最可信的情况是，在蓝军（即美国及其联军）有机会反应前，台海上空的胜负就已经被决定了。而中国对于蓝军的空军基地的威胁与双方装备质量上的趋于平衡已经使蓝军置于非常不利的境地。
　　在可能的台海战争中，大陆会非常谨慎的考虑是否袭击位于日本领土和美国领土的冲绳与关岛空军基地。然而兰德公司认为，大陆一旦进入战争状态，则会尽全力最大化其（在与美国及其联军的战争中）获胜的可能性。
　　在兰德公司的分析报告中，美军战机的空战交换比分别为：F-22为27:1（即大陆损失27架飞机美国损失1架F-22），F-15为4.5：1，F/A-18E/F为2.6：1。这种交换比是华盛顿传统智库的一贯认识。但是，通过导弹火力战袭击位于冲绳与台湾的空军基地，解放军航空兵可以组织的空中作战的架次是蓝军的3.7倍。报告中计算，在开战第一天，大陆航空兵损失241架战机，而蓝军损失147架，其中包括1架F-22。但接下来大陆航空兵在出击架次上仍然多过蓝军并且最终赢得这场消耗战的最终胜利。
　　有趣的是，兰德公司对于F-35战机的评价非常正面。去年，兰德公司的高级分析员JohnStillon因为对于F-35的负面评价将兰德公司带入了非常尴尬的境地。在对于太平洋战争的推演中，JohnStillon评价F-35“不能盘旋不能爬升也不能跑掉”。推演的内容被泄露给了媒体，JohnStillon也将他的批评发表在了他的博客上。随后他被兰德公司解雇。这次在最新发表的分析报告中，兰德公司认为“即将服役的F-35将对解放军航空兵形成非常大的技术优势。”


