出题
　　把部队逼入墙角
　　“怎么苦，就怎么练；什么难，就练什么”,这是某集团军基层一位班长评价“上级的思路”时讲的话。
　　集团军有一套“把部队逼到墙角”的做法：
　　“战场位移”。未来战场在哪里，就把哪里的情形模拟到训练地域中来，然后让部队在其中训练。
　　“高强度机动”。到千里之外的陌生地域训练，以紧急出动的方式把部队拉出来，铁路机动、公路机动、陆航机动、冒雨冒雪顶着烈日机动……如果有人敌情观念不强，就派出“蓝军分队”、“远程火力”袭击他们。
　　“全程干扰”。干扰对手，也干扰自己。从GPS干扰、光电干扰、重点定向干扰到全方位干扰。总之，别想闲着。
　　“攻击指挥所”。一旦发现目标，电磁攻击便立刻到来，其他攻击也如影随形。有的指挥所一晚上搬3次家，还是不敢懈怠。
　　“逢训必考”。考核与考评经常化、全员化、信息化。有官兵评价，我们这里有个无形的对手，名字叫做“考比拉”：考核、比赛、拉出去对抗。
　　“少讲不讲成绩，多讲专讲问题。”集团军政委高建国告诉记者。近年来，铁军不管组织哪次演习，都突出强化问题意识，引导部队善于发现问题、敢于暴露问题、勤于解决问题，用问题牵引平时的训练。
　　被逼到墙角的部队，以另一种方式作出了反击：“变！”
　　这是一场指挥所演练——
　　传统手工堆制的沙盘，变成了自动化沙盘。某师基本指挥所内，只见一名中校军官右手轻触触摸式指挥视屏显示器，各类战术想定便真实地呈现眼前。指挥员通过对多种战术想定综合分析对比，很快确定了最佳战斗方案。
　　这是考验指挥控制能力的时刻——
　　以往凭想象指挥控制，变成了可视化精确指挥控制。“敌军”作战部署情况尽显屏幕之上，我方指挥员随即修改完善并定下战斗决心。
　　这是更加科学的用兵方式——
　　没有了“人海战术”，变成了量敌用兵。在精确评估敌我作战能力的基础上，作战决策更加科学、准确。
　　集团军副军长谭民说：“形势、任务和对手都很逼人，我们没有退路，只能向前。逼到墙角的反击，会更加有力。”
☆

