空军F-16凸槌示意图图片来源：台湾《苹果日报》
　　中国台湾网6月10日消息　据台湾《苹果日报》报道，台空军战机再次发生隔离不足事件，本月2日，台空军一架F-16B双座机在嘉义上空下降时，发生与一架台陆军UH-1H通用直升机隔离不足事件。由于这是台军战机3月以来第3起空中隔离不足，且问题都出在飞行员未依规定执行任务。台军一名退役飞行官员昨质疑：“空军飞行员现在是吃错药还是中邪！”连最基本的飞行训练都出问题。
　　报道称，此次事件主角是台空军嘉义455联队第21作战队所属的一架F-16B双座战机。6月2日上午，F-16B双座战机在执行基本训练科目后，于9时40分返降。由台“民航局”台中近场塔台导引降落，当时台中航管人员要求该战机下降至6000呎（呎即英尺约0.3048米）后再听候指示，但飞行员并未依规定复诵航管人员指示，并将6000呎误认为3000呎，直接下降飞行高度。
　　该战机在下降至5300呎时，同机随行的后座教官觉得不对劲，要求前座的飞行员再向航管确认高度；当时的航管人员也发现F-16战机未依规定在6000呎高度，也要求战机立即改正至6000呎。教官警觉有问题，立即接手飞行操作，紧急将战机拉高高度，仍差一点与在航道下方，高度约4000多呎的台陆军UH-1H直升机发生“空中接近”事件。
　　报道指出，此次飞行安全状况虽未达到距离500呎以内的“空中接近”程度，但已违反民航组织所规定的“垂直距离1000呎、水平距离五里”的隔离标准，因此台当局“民航局”在当天下午向台空军嘉义基地提出警告。台空军司令部获知此隔离不足事件后，已将当时F-16战机上的录像带调出，发现前座飞行员未依照规定复诵航管人员所指示的高度，也没有向航管人员确认，确实有疏失。
　　因这是台空军自3月以来的第三起军机隔离不足事件，且都发生在台中近场塔台的管制范围内。台空军司令部昨表示，将在近期内邀集台当局航管单位、战管单位共同开会讨论，避免再度重演空中隔离不足事件。不过，台空军内部对“民航局”也相当反弹，台空军司令部官员昨质疑，战机在空中是接受“民航局”塔台所管制，如果发生偏离航道、高度，航管人员难道没有错吗？一名嘉义基地高级军官也说，发生空中隔离不足问题，如果真的是飞行员有疏失，当然要改正，“可是三起隔离不足都发生在台中近场塔台，这也太巧了吧！”“要检讨飞行员，难道就不用检讨塔台管制人员？”对此，台当局“民航局”昨表示不回应。（中国台湾网刘海伟）
台空军战机隔离不足飞安案例
　　2010/04/21台空军嘉义基地一架由少将联队长徐建三驾驶的F-16A型战机执行例行训练，未依航管规定空域飞行，差点撞上执行空照业务的大鹏航空飞机；
　　2010/03/12台空军台南联队一架IDF战机编队飞行未依塔台管制，在4000呎高空与嘉义联队F-16战机相距仅900呎，严重隔离不足；
　　2009/12/14两架台陆军特航UH-1H直升机飞返基地，经屏东南机场与屏东北机场雷达管制地带时，因南机场塔台未实时告知北机场塔台，当时有一架台海军S-2T反潜机准备降落，差点造成台军机“空中接近”。


