　　张茂春的家乡在沂蒙革命老区，距孟良崮战役的主战场有5公里之遥，爷爷是当年拥军支前的模范，父亲是村里的民兵连长。传统的影响，家庭的熏陶，使他从小就对军营生活产生了强烈向往。
　　2002年7月，以沂蒙红嫂六姐妹为原型的《红嫂》电影剧组来到张茂春的家乡进行实地拍摄，他有幸选为群众演员。硝烟弥漫战场、浴血奋战将士、踊跃支前群众的历史再现，使他对“爱党爱军、无私奉献”的沂蒙精神有了切身感受，使他下决心把满腔的爱国热忱转化为报国的具体行动。2004年12月，年满18岁的张茂春，在母亲刚动过妇科手术、父亲患上脑血栓的情况下，带着沂蒙儿女朴素的革命情怀，装着英雄楷模的光辉形象，踏上了从军报国之路。
　　走出四面环山的乡村，原本抱着到大城市、见大世面、干大事业、当大英雄的张茂春，却来到四面环海的小岛。闭塞的环境条件、严格的纪律约束、枯燥的训练生活，使他产生了思想困惑，但不久这个“心结”慢慢解开。新兵连上的第一堂课是听“老海岛”的故事，参观的第一个地方是要塞区区史馆，唱的第一首歌是《要塞区区歌》，读的第一本书是《海岛战士的足迹》。“守岛建岛模范”马玉福、扎根海岛三十年的“海岛不老松”潘世坤、“三十八年甘为兵、乐在海岛作奉献”的“九个老兵”等先进典型感人事迹，使他们知道了英模的崇高、自己的渺小；“老海岛”们开造出的一条条坑道、一座座工事和一个个阵地，使他们知道要塞区作为渤海“咽喉”、京津“门户”特殊的的战略位置和肩负的“锁钥京津固千里海防”的神圣使命。张茂春深深感到，海岛虽小，但连着祖国的心脏；条件虽差，但使命责任重大。他在日记中写道：“国无防不立，海无防不安。小岗位连着大使命，我要像‘老海岛’那样心向祖国，肩扛使命，以强烈的紧迫感练好本领，当一名素质过硬的海防尖兵。”
　　张茂春是沐浴着改革开放的阳光雨露成长起来的，对党有一种朴素而真挚的情感，对党的创新理论从心底里信服、打心眼里热爱。2007年，要塞区组织部队开展用科学发展观建连育人活动，张茂春如饥似渴地投身到这一活动中去。无论是在连队还是外出执行任务，无论是参加集训还是探亲休假，他都利用一切机会刻苦学习《科学发展观士兵读本》，从中吸取政治营养，校正人生航向。连队训练忙，没有大块时间，他就发扬“钉子精神”挤时间学；每晚熄灯后，他都到连队学习室自学2个小时；双休日和节假日，他把大部分时间用于系统读书。他坚持每周写体会、每天读报纸、每晚看新闻，先后剪贴整理了12本学习资料，摘抄了10多万字的读书笔记，6次为全连官兵上理论辅导课，成了营连的理论学习骨干，连年被团评为理论学习标兵。信念上的坚定源自理论上的清醒。
　　在学习领悟党的创新理论中，张茂春对党的感情由朴素的感恩上升为一种理性的忠诚。他不止一次对战友说：我是党的创新理论的受益者，就要一颗红心跟党走、献身使命写忠诚。那一年，要塞区首届“八一”军事大比武，张茂春突然接到父亲病重的消息，让他马上回去。在亲情和任务面前，他毅然选择了后者。比武中，他顽强拼搏，创造了五公里武装越野17分57秒的要塞区纪录，为全团赢得团体总分第一名立下了汗马功劳。


