        　　中新社北京八月二十三日电　（记者陶社兰）随着空天技术与军事力量的日益融合，特别是无人机技术、临近空间飞行器技术、航天技术的发展和投入使用，空天战场将成为战争主导，空中威胁将演进为空天威胁，并上升为国防安全的主要威胁，空天成为国家安全的战略制高点。空军专家王明亮二十三日指出，中国应确立“经略空天”的战略思想，维护国家安全。
　　王明亮是空军指挥学院教授。他在接受中新社访问时说，经略空天，就是：统一建设、管理、保卫、控制和运用与国家战略利益相关的航空航天空间，维护国家安全，支撑国家发展。其目的就是构建一个积蓄能量、获取位势、辐射影响的高端战略场，维护国家安全，具体是要实现以下目标：
　　一是维护和平条件下的空天安全。构建强大的防空反导体系，有效抵御敌人从空天发起的袭扰、挑衅和攻击，确保领空绝对不受侵犯，陆海争议区不发生对手单方面空中进入事件，领海内国际水道不发生侵扰和挑衅事件等。
　　二是保持空天战略态势均衡。积极发展航天事业，和平开发太空，保护国家航天资产安全，保证中国享有利用太空的合法权益。确保在毗连空域和一定范围的公空实现“空天存在”，享有空中活动自由权；建立稳定的空中战略边界，与主要对手建立竞争和交往规则；构建对地表空间的监控、管理，形成“以空制地”“以空制海”的强大威势，保持对陆海空间国家利益的有效监控，确保国家远洋船队不受空中威胁和侵扰，对周边主要海上通道保持空天影响；发展必要的空中进攻力量，与主要对手形成“相互确保打击机制”，对敌侵害企图和行动施加有力遏制等。
　　三是控制空天危机事态。扩大空天活动范围，在公共空域享有行动自由权，对周边主要空天通道保持空天影响，在国家利益拓展空间实现“合理存在”，确保有效监视战略疆域空天态势，把发生突变性空天危机的可能性降至最低，具备对危机事态快速反应、有效处置等能力，确保国家核心目标不受致命损害。
　　四是促进国际空天安全合作，共建和谐空天。和平开发和利用外层空间资源，是国际社会的基本共识，也是中国探索太空、开发利用太空的宗旨。拥有高水平的宇航员并非大国的专利，但只有科技、经济强大到一定程度的国家才能独立将宇航员送入太空，而对已掌握强大空间力量的“太空俱乐部”成员来说，航天领域的国际合作无疑会降低发生冲突的概率，有利于共建和谐空天，这也正是我们经略空天战略理念的核心。
　　王明亮强调，中国空军组建六十年来，已发展成为一支任何敌人都不可小视的坚强力量。“中国不仅需要向海洋进军，而且要向航空空间和航天空间进军。在平面和高度两个方向上同步互动拓展力量，争取利益和权力，这是国家和平发展的题中之义，是民族的意志，时代的选择。”


