　　近年来，我们针对官兵心理素质比较脆弱、心理问题日益增多的实际，按照“三个紧贴”要求，坚持把心理教育疏导作为思想政治建设的一项重要内容，探索规律，持续用力，促进了官兵身心健康和各项工作任务的圆满完成。
　　一、顺应形势发展摆上位置，强化开展心理教育疏导的紧迫感
　　正视官兵心理问题，注重把引入心理科学作为思想政治工作有益补充。
　　一是澄清模糊认识，准确定位。针对各级存在的“别出心裁没必要搞、不懂专业没办法搞、耻于看病不愿意搞”等认识偏差，在全部队开展“解读心理诱因，拨开心理迷雾”讨论活动，通过典型事例警示、剖析心理诱因，引导大家弄清心理问题与思想问题的内在联系和本质区别，认清心理教育疏导既是适应时代发展的客观需要，也是加强思想政治工作的辅助手段，更是提升部队战斗力的有效举措，从而增强做好心理工作的责任感自觉性。
　　二是健全组织领导，具体定责。部队成立由一名政工首长主抓，政治和后勤机关各一名副职具体负责，相关业务部门人员参加的心理工作领导小组，负责制度规划、骨干培训和指导落实。规定卫生机构重点做好心理疾病预防和诊治，营连主要抓好心理常识普及、经常性心理教育和心理咨询，跟踪掌握官兵心理变化，开展针对性心理疏导。通过明确职责，细化分工，在全部队形成了心理工作人人有责、职责清晰、大家来做的良好局面。
　　三是纳入议事日程，把关定向。坚持让心理教育疏导进入党委视野，与年度工作一并部署、一道检查、同步落实，做到机关年初有规划、营连实施有计划、年终总结有讲评。结合教育准备会、思想分析会和“双帮”活动，推广成功做法，开展课题攻关，协调解决矛盾，真正使心理教育疏导不再神神秘秘、遮遮掩掩，始终在正确轨道顺畅运行。

