        　　2008年4月19日，刚刚离任的印度籍军官、时任联苏团部队总司令的里德尔中将给张勇副部长发来贺信：“尊敬的张指挥官：您对祖国的热爱和对北京奥运作出的努力令人感动，我祝愿奥运会圆满成功！”
　　张勇副部长所在的二战区是一个特殊的国际舞台，有来自59个国家的联合国工作人员在此工作。随着奥运会的临近，西方一些别有用心的人和媒体在网上发表一些不公正、不客观的报道，借机攻击北京奥运会，这也在战区内产生了不良的影响，致使一些不明真相的人难辨真伪，对北京能否成功举办奥运会产生了误解。
　　在战区被誉为“奥运大使”的张勇副部长，一直以来以宣传奥运理念，传播奥运精神赢得各出兵国官兵的认可。了解到这些情况后，除了在部队内部组织开展奥运知识竞赛、制作宣传橱窗营造奥运氛围外，他还努力创造并抓住任何时机与场合，在战区司令部和各出兵国维和部队内，积极宣传中国政府为筹备北京奥运会所付出的努力和北京奥运理念。其中，由他精心策划和组织开展的“赞维和迎奥运腰鼓大赛”，让战区司令部官员印象深刻。
　　4月8日，受邀前来运输大队参观比赛的联合国官员们三三两两地到了现场。比赛开始了，在锣鼓喧天、士气高昂的鼓阵中，腰鼓敲出了维和官兵的激情，威风的锣鼓展示了官兵的英姿，红艳艳的绸带舞动在空中，伴着“oneworld,onedream（同一个世界、同一个梦想）”的震天喊声威风凛凛！
　　“张指挥官，这就是传说中的中国腰鼓吗？太迷人了！”在张副部长左侧、美国籍的战区首席长官巴比先生边说边随着鼓点扭动着他肥胖的身躯；右边来自肯尼亚的战区司令东宝上校站起来，也禁不住伴着节奏打起了拍子，“你们去年举办的‘盼奥运迎新春多国运动会’，就已经让我们领略了中国维和军人东道主的热情和友谊，我们对中国成功举办奥运会充满信心，北京加油！”他大声地说道。来自土尔其的战区工程主管塞尔维女士也激动的表示，“从中国维和军人身上不难看出，中国一定在为北京奥运积极做准备，我的心永远和你们在一起。”比赛结束后，官兵们又充当起了这些嘉宾的教练，让这些洋鼓手们足足地过了一把鼓瘾。事后大家又把事先准备好的北京奥运会吉祥物――福娃分发给各位嘉宾留作纪念。
　　从此，友邻出兵国的官兵时常到中国维和部队索要北京奥运会的纪念品和图册，了解北京奥运会常识。一下子，“北京奥运”成了二战区的热门话题，张勇副部长奥运“大使”的身份也越来越得到大家的认可。


