　　新华社北京3月6日电　综合新华社驻外记者报道：在国际刑事法院4日宣布正式对苏丹总统巴希尔发出逮捕令后，一些国家的外交部5日发表声明，强调国际刑事法院的这一决定将不利于苏丹的和平与稳定。
　　埃塞俄比亚外交部5日发表声明说，国际刑事法院发出对巴希尔的逮捕令将不利于达尔富尔、苏丹乃至整个地区的和平与稳定，不利于在达尔富尔和苏丹其他地区推动正义、人权事业以及展开人道救援行动。国际刑事法院的决定是破坏性的决定，是不明智、不审慎和危险的，无助于提升国际刑事法院在非洲人眼中的信誉度。
　　声明说，埃塞俄比亚对国际刑事法院的决定感到悲哀，要求联合国安理会积极响应非洲联盟有关推迟执行逮捕令的要求。根据《国际刑事法院罗马规约》第16条，安理会可以通过决议，将国际刑事法院进行的调查和起诉推迟一年。
　　卡塔尔外交部5日发表声明说，卡塔尔对国际刑事法院向巴希尔发出逮捕令深表遗憾，逮捕令无助于达尔富尔地区乃至苏丹的和平与稳定，也干扰了卡塔尔为解决达尔富尔问题所做的调解努力。
　　声明呼吁联合国安理会考虑卡塔尔在达尔富尔问题上已取得的进展，通过决议暂缓国际刑事法院审理巴希尔案一年，使卡塔尔为实现达尔富尔地区和平继续做出努力。
　　黎巴嫩外交部5日发表声明对国际刑事法院向巴希尔发出逮捕令的影响表示担忧。声明说，这一决定将对苏丹政治进程、苏丹全面和平协议以及该国的稳定产生影响，黎巴嫩呼吁安理会以及国际、地区的有关各方支持苏丹目前的政治进程、和平和国家稳定。
　　声明还说，黎巴嫩声援苏丹，坚定地支持苏丹的主权和统一，支持苏丹人民的选择，尊重他们的领导人，反对在执行国际法问题上对苏丹和以色列采取双重标准。
　　此外，黎巴嫩真主党当天也发表声明，强烈谴责国际刑事法院向巴希尔发出逮捕令。声明说，这一决定是通过鼓励苏丹的分裂和冲突来威胁苏丹的主权和领土完整，从而使该地区再次陷入危机之中。


