炊事班的遗憾
　　2006年10月5日晴
　　国庆佳节，普天同庆，中华儿女，欢欣鼓舞。这几天，战友们都沉浸在喜悦的气氛中，大家的脸上都写满笑意。不管和谁聊天，都会说，这个节比在国内的时候还开心。今晚，与炊事班的老郑闲聊，他却向我道出了心中的遗憾。
　　国庆节清晨，当雄壮的《义勇军进行曲》响起，当鲜艳的五星红旗高高飘扬在营地上空，当其他队员都身着礼服、头戴贝蕾帽、英姿勃发地站在队列里仰望国旗激情澎湃的时候，炊事班的4名同志却因为要给大家准备早餐而不能参加升国旗仪式。他们在厨房里透过窗户向着国旗的方向，立正站成一排默默地向国旗敬礼。那一刻，他们和其他队员一样心潮起伏，泪光闪烁。老郑和我讲起这些的时候，我依然可以感受到他内心的激动。
　　联欢会开始的时候，当其他队员和外宾们一起观看演出欢呼雀跃的时候，他们却穿着短衣短裤在厨房里耐心细致地忙碌着晚会之后的自助餐。仅仅一墙之隔的餐厅是那样的热闹，开心爽朗的笑声不时地传到他们的耳朵里，他们是多么想出去和大家一起分享这快乐啊。但是他们忍住了，他们知道还有更重要的事情要做。晚餐是向外宾们传播中华饮食文化的最佳时机，他们早在一周前就制定了菜谱，决心要拿出最好的厨艺，让外宾们品尝到中国的美味大餐，这个机会他们不会错过。
　　晚会一结束，在快速收拾完会场后，他们激动地端出了已精心准备多时的“作品”，将14道精美菜肴一一展现在外国友人面前。还没吃呢，外宾的脸上就充满了笑意，等吃完之后，他们不由地频频点头，伸出大拇指：中国菜真好！
　　那一刻，老郑他们的脸上露出了开心而满足的笑容，虽然他们没有亲眼目睹精彩的演出，虽然一直到晚餐结束他们都没有吃一口东西，但是他们感受到了大家的快乐。他们的遗憾在外宾的赞叹声中，在领导关切的话语中，在队员们感激的目光中，烟消云散，无影无踪……
　　那一天，感动于他们辛勤的付出和菜肴的丰盛，我拿起手中的相机毫不犹豫地为他们与他们的“作品”合了一张影。当他们开怀大笑时，我相信他们的内心里真的已经没有遗憾了。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

