　　配备专用机载设备完成特定战场勤务直升机的统称。主要用于执行侦察、观察、电子对抗、通信、校射、布雷、扫雷、营救、救护等任务。
　　按照担负的任务分为：①侦察直升机。装有专门侦察设备，用于进行空中侦察获取情报。为了发现坦克和装甲装备，侦察直升机具有分辨力高的显示搜索系统；自身尺寸小，暴露性低，具有夜视能力，能在战斗接触线不远处执行任务；具有可靠的防御敌机的武器；具有隐身能力。1991年海湾战争后，侦察直升机在战争中所起的作用使世界各国的侦察意识大大增强，更加重视侦察直升机的发展。②电子战直升机。装有电子战设备，执行对敌雷达和通信系统进行电子对抗任务。通常由通用运输直升机改装而成。机上装有偶极天线阵、电子干扰设备等，以截获、监控和干扰敌方的战场通信。如美国的EH-60C电子对抗型直升机就是在UH-60A“黑鹰”直升机基础上加装了迅速定位的ⅡB电子干扰设备，俄罗斯的米-8PP（电子对抗型）直升机在机身两侧的矩形容器内装电子战设备和6个“十”字形偶极天线阵。③通信直升机。装有专用通信设备，用于传输信息、数据、接送通信联络人员或在空中担负无线电中继通信任务。④校射直升机。装有专用校射设备，为炮兵指示目标和校正射击。⑤布雷扫雷直升机。装有布雷和扫雷设备，实施空中布雷或扫雷任务。加装布雷具后，对某水域、港湾或河道实施布雷或陆地区域布雷，或加装扫雷具后，对已布水雷、地雷加以排除。一般由运输直升机改装而成。主要是改进直升机的导航和飞行控制系统，以提高布雷、扫雷能力。如美国的RH-53D海军扫雷直升机就是由CH-53运输直升机改装而成的。⑥营救直升机。亦称搜索救援直升机。用于在陆地、水面搜索和救援遇险人员。有的还用于航天营救和回收任务。⑦救护直升机。备有简易急救设备，由随机医护人员作应急医疗处置，将伤员和病员从战区或病区送到医院或指定地点。一般在现有运输直升机上加装或换装一定设备，主要有救生绞车、可抛副油箱或空中加油受油装置。

　　（选自《中国空军百科全书》）

