英国：在高校建立“青年响应者俱乐部”
　　英国皇家武装力量在和平时期一直通过志愿兵役制招募人员。
　　英国的新兵招募工作，由国防参谋部的规划人事部统一组织领导，各军兵种分别负责。各军区司令部在全国各地设有许多募兵站，在部分高校、中学还设有募兵点，如英国陆军在全国6所地方知名高校和24个中学设有募兵点，空军有61个募兵部并在5所大学设有募兵点。为了吸引高素质青年特别是大学生入伍，长期以来，英国军方采取了很多办法。
　　一是加强广告宣传。军方每年投资上千万英镑，在电视、广播、报刊等大众媒体上开设军事栏目、做广告，大力宣传英军的作战、训练内容，提高军队形象。
　　二是组织学生参加各种活动。各军兵种募兵工作人员经常组织宣讲队到各高校、中学宣传军旅生活，组织学生参观附近军营，了解军营真实情况。
　　三是组建俱乐部吸引青年学生。英国军方人员在一些高校建立“青年响应者俱乐部”，加入俱乐部的青年学生成员每人有一张会员卡，凭此卡可以免费得到军队提供的学习用具、军事杂志等物品，还可以参加军队组织的军民联谊活动。
　　四是不断提高士兵待遇。英军近年来不断提高福利待遇以吸引青年入伍。如从2006年开始，在阿富汗、伊拉克和巴尔干等危险地区服役的1．5万名英国军人还将获得一笔特别津贴，以抵消他们应缴纳的税款，而且这笔特别津贴享受免税待遇。
☆

