　　本报广州4月24日电　记者王雁翔、通讯员罗辑报道：“红外热像搜索瞄准”和“微光驾驶”，是反坦克导弹训练的难点课目。新大纲把机动训练时间自主权交给了基层，让广州军区某炮兵团七连连长曹毅乐既高兴又有压力。这两天，曹连长针对训练中某些课目的“夹生”现象，及时利用机动训练时间，对这些课目进行了补训。
　　记者翻阅该团1至4月份的训练计划发现，团里安排机动训练时间并没有一刀切，而是针对所属营连训练实际有所区别。4月份，三营的训练机动时间为5天，而其他各营则为2天。“前一段时间，三营执行抗灾救灾任务，耽误训练内容较多，所以机动时间比其他营多安排了3天。”团长于长江解释说，团里安排的机动时间是指导性的，连队可以根据训练进度、质量和工作需要，灵活利用机动训练时间。
　　谈起新变化，四连连长雷鹏欣喜地告诉记者，以前，机动训练时间由集团军统一规定，有的课目“训不透”也要按计划转入下一个课目。分业训练中的“夹生”课目只能累积下来，利用11月份的机动时间集中补训，无疑会影响协同训练的质量。现在，团里把一个月的机动训练时间“化整为零”，分配到全年训练之中，易于基层及时查漏补缺，夯实训练基础。
　　基层掌握的机动训练时间虽然不长，作用却不小。三连连长游伟说，前几天，上级要求将4月份原计划1天的非战争行动训练时间增加到3天。要在以往，连队只能压缩其他课目训练时间。现在，基层连队不会为此犯愁了，利用当月机动时间便可完成相关训练课目，正常训练却未受影响。

（《解放军报》第2版发布时间：2008-04-2506:18）

