他是国民党空军少将之子；他是中国人民解放军的一员；他是草原上拎着药箱巡诊的赤脚医生；他是唐山大地震里拯救伤员的先锋军；他是医生心中的权威；他是病人眼里的希望。行医61年，如今已78岁高龄的张新生仍坚守在手术台前，他是当之无愧的：
张新生，湖北武汉人，1931年3月出生，1951年9月入伍，1954年毕业，2007年退休。全国全军著名外科专家，专业技术一级，享受国务院政府特殊津贴的医疗专家。先后获军队科技进步一、二、三等奖10余项。历任主治医师、科室副主任、沈阳军区总医院副院长等职，现任沈阳军区医学专家组组长。
　　张新生出生在一个国民党高级军官家庭，父亲为国民党空军少将。1948年，年仅17岁的张新生以优异的成绩考入南京国立中央大学医学院（解放后改为南京大学），向自己从医报国的理想迈出了第一步。同年年秋，国民党政府即将垮台。张新生的父亲决定举家赴台，没想到遭到了17岁长子张新生的坚决抵制。此时，张新生做出了他人生中的一次重大抉择：留在南京完成学业，迎接新中国。
　　张新生的真实想法只有他自己心里最清楚。当时南京作为国民党首府，花天酒地、灯红酒绿的官僚和富商云集一时，但沿街乞讨、露宿街头、饥寒交迫的平民老百姓更是比比皆是，强烈的贫富反差，社会的不公平引起了张新生这个热血青年的强烈不满。
　　南京解放后，张新生不但与家人失去了联系，也没有了经济来源，此时的张新生毕竟还是一只羽翼未丰、翅膀未硬的单飞雁，他一下子陷入了孤单落寞的窘境之中，他非常渴望父母亲情的包围，非常渴望能衣食无忧、顺利地完成自己的学业。然而就在张新生感到孤立无援时，学校刚成立的学生救济会向他伸出了无私的援助之手，他担心的衣食问题很快都得到了妥善解决。张新生感受到一种大家庭的不是亲情胜似亲情的温暖。共产党的仁道与国民党的霸道所形成的鲜明对比和强烈反差，在他内心烙下了深深的印痕。
　　1951年，国家动员知识青年参军入伍为国防事业做贡献，张新生积极报名应征，并很快成为一名光荣的解放军战士。自那以后，张新生就把自己的前途命运同党和国家的前途命运紧紧联系在了一起。时至今日，他都把这两次选择视为人生的两次跨越。
　　常言道，“时间可以改变一切”。但是时间这架消磨机却从来没有消磨掉张新生的坚强意志，他在理想信念追求上历久弥坚。1951年，刚入伍不久的张新生就向组织递交了第一份入党申请书。让人难以预料的是，他的入党之路走得竟是如此的曲折、艰辛和漫长。
　　从1951年到1977年，除了“文化大革命”头三年，张新生被作为医院“反动技术权威”挨批靠边外，他每年都要向组织递交一份入党申请书和思想汇报材料，加起来总共有20余份。
　　由于过去受“左”的思想影响，张新生被戴上了“政治历史不清”的帽子。1958年他下连当了半年兵，被评为“五好战士”；1959年他在黑龙江省阿城县红星公社种了一年地，被评为“三好社员”；1967年他在吉林省白城郊区公社支农，被评为“先进工作队员”；在321医院期间，他在外科工作表现突出，年年被评为“社会主义建设积极分子”。即便如此，张新生始终没能如愿入党。
　　20多年里，每当看到周围同志参加组织生活，特别是看见一些年轻人入了党，张新生心里就有一种由衷的羡慕。每逢党日，当医院科室的同志们参加党小组活动时，张新生总会拿出《党章》，认真地记背。有人劝他：“都这把年纪了，还劳心费神地争取个啥？一辈子当个医生不也挺好！”张新生却说：“人不光是为了混个好生活才活在世上的，还应该有崇高的精神追求。不管考验有多长，我都不会灰心，总有一天，党会收下我这颗赤子之心。”
　　接着，张新生还是像以前一样努力地工作，像以前一样每季度向组织汇报思想，像以前一样递交入党申请书。
　　1977年，47岁的张新生终于实现了入党的夙愿，入党宣誓时，他面对党旗激动不已。那天，滴酒不沾的他，破天荒地喝了两盅高粱白。
☆

