        　　8月20日《参考消息》第18085期一版，刊登了美国《芝加哥论坛报》记者凯茜﹒伯根采写的一篇报道，文章题为“中国志愿者提高标准”。该报道高度赞扬北京奥运志愿者，称“北京到处都有志愿者”。外国记者的报道是客观的、公正的，是对志愿者的肯定和赞美，也是鞭策和鼓励。
　　自8月8日奥运会开幕以来，在鸟巢，在水立方，在奥体中心各比赛场馆，在北京各旅游景区、交通要道、大街小巷，在中国各奥运会协办城市，到处都是身着奥运标志服装和未着制服的工人、学生、农民、公安干警、人民解放军和武警官兵，还有离退休的老大爷、老大妈，他们都是志愿者。
　　“志愿者”不是个新名词，但热情的北京奥运志愿者赋予了这个名词以新的内涵。据有关部门负责人介绍，悉尼奥运会共有4.7万名志愿者，雅典奥运会有6万名。北京奥运会志愿者多达170万名，其中约10万名参加赛会保障服务、40万名服务于城市各主要旅游景点、100万名社会志愿者和20万名拉拉队志愿者参加其他各项保障服务，还有无数没有注册的自发自由志愿者。
　　深入了解一下，这些志愿者，有的早在两三年前就投入了紧张的训练；有的为了能当志愿者竟向领导和亲人隐瞒自己的病情；有的为了参加奥运服务多次推迟婚期；有的经常忍受常人难以忍受的的疲劳和痛苦长时间战斗在工作岗位上……
　　为期16天的奥运会弹指一挥间。可以断言，对这届奥运会，各国运动员、教练员是满意的，国际社会是满意的，广大人民群众是满意的，“微笑北京，志愿奥运，共创和谐”的志愿者口号将永远定格在第29届国际奥运会的光辉史册上。如此成功地举办如此盛大的奥运会，离开不中国政府的严密组织，离不开国际奥委会的有力指导，离开不世界各国人民的大力支持，更离不开众多志愿者的辛勤努力。
　　面对奥运志愿者付出的一份份辛劳、洒下的一颗颗汗珠、展露的一次次微笑、流传的一串串动人故事；面对各国运动员打破的一个个世界记录、捧走的一枚枚奖牌；面对国际友人世界媒体的一句句当面谢词、一篇篇赞扬稿件；面对政府官员、普通百姓一个个真情的关爱和褒奖，我们喜悦、我们快乐、我们欣慰、我们自豪！
　　奥运会很快闭幕，残奥会已经在即，广大志愿者将投入新的工作；中国改革开放已走过整整30周年，开放的中国将面临新的机遇和挑战。我们有充分的理由相信：广大志愿者热情周到、真诚奉献的志愿者精神必将和伟大的抗震救灾精神一起，成为中华民族优秀传统文化的重要组成部分，必将成为中华民族凝聚力的重要组成部分；齐心协力办大事、为国分忧作贡献、无私奉献创佳绩的公民责任意识将成为广大民众特别是一代又一代中国青年热爱祖国、奉献祖国的永恒主题。


