　　当中原大地一座现代化军用机场崛地而起之时，空军上校李新年却永远的倒下了。2005年2月13日，济南空军中原某新机场建设指挥长、原后勤部副部长李新年，倾其身心、呕心励血于新军用机场的建设，在现代化军用机场投入使用之时，他患的白血病已进入晚期，最终不幸去世。6月上旬，中共中央宣传部发出通知，向全国推出李新年的先进事迹。
　　divalign=centerbfontcolor='#ff0000'数亿工程建设款、八面关系来说情/font/b/div
　　李新年曾因部队精简整编被免去处长职务，不到50岁的他成了编余师职干部，但他毫无怨言，干任何临时工作都兢兢业业。2000年初，空军某机场工程建设正式启动，在研究指挥长人选时，军区空军首长不约而同地把目光放在了李新年身上。这时,有人劝李新年别接这项任务，因为该工程立项七、八年了，因地方拆迁等原因，多年来连征用土地的围墙都没能圈起来，一个编余干部，去捡这个烂摊子，太冒险了！经过再三考虑，面临退休的李新年毅然挑起了这副重担。他认为：“重托就是最好的重用，不管困难有多大，都要服从组织安排！”
　　2000年5月29日，他率领由全区11单位官兵组成的工程建设指挥部，开进了杂草丛生、一片荒凉的建设工地。
　　数亿的工程项目，自然是众多工程公司、银行等单位追逐的目标，李新年当上机场建设的指挥长，也就成为目标的中心。李新年的一位私交甚好的赵姓同学，受建设银行的朋友委托，想让李新年把机场的工程款转到建行，事成之后定有不菲回扣。李新年拒绝了。他说“工程款可是国家的、部队的，我这个指挥长哪有权力随随便便转存啊？”。作为大型工程的指挥长，要求照顾的条子电话李新年应接不暇，在主体工程投标前的一周里，李新年天天带着司机躲出去，手机关掉不接听任何人的电话，市区哪里有小区施工就到哪里去转，利用这个难得的闲暇学习人家的建设经验，一直到晚上十一二点钟才悄悄回到宿舍。
　　人情关好过，亲情关难越。刚担任指挥长不久，他的不少亲属就纷纷找上门来，有的要承包工程，有的要进来打工，还有的要推销自己的建筑材料。李新年也绝非无情之人，尤其是对亲情的珍惜，常常让他要做出痛苦的决定。因早年丧父，李新年的家境贫寒，高中学业还是靠姐姐的接济才完成。特别是当兵这些年，都是姐弟们替他这个长子赡养老人。或许这些，让李新年对他的侄子外甥们视同己出。他一个幼年丧父的外甥找到他想弄点小项目干干，李新年听后很温和地说：“孩子，工程上的事你就别掺和，舅舅实在不能开这个口子。”
　　2003年9月的一天晚上，地方一施工单位经理来到李新年宿舍，撂下一塑料袋苹果就走，临时来队的妻子孟宪芬没有追上，只好收了下来。孟宪芬打开一看愣住了，塑料袋里还压着用报纸包着的5万元现金。当时，李新年还在工地上，接到妻子打来的电话后立即赶了回来，在确认此人是谁后，他连夜让司机把钱送了过去。
　　主持工程建设的这几年，有人想请他吃喝消遣，有人给李新年送过价格昂贵的奇石古玩和金项链，也有人给他送过代币券和“牡丹卡”，均被他一次次拒绝。在全部8个标段的招标和几千万元的大宗材料进货中，李新年没有给下级业务主管部门打过一次招呼、给过一个暗示，所有工程项目、材料采购都由业务部门、工程监理和专家组成的招标组，严格按照规定程序进行公开招标和认购。工程结束后，经解放军空军多级机构审计、检查，经费使用没有一例违规。
　　divalign=centerbfontcolor='#ff0000'战用机场、要经得起历史考验/font/b/div
　　新机场距黄河仅几公里，施工环境和地质条件很复杂。为准确掌握地质水文情况，他十余次上邙山下黄河实地考察。他视工程质量为生命，敢于向国内没有先例的机场建设难题挑战，科学采用新工艺、新技术，先后研究和总结推广了64项新成果用于实践。其中，经过数百次试验后采用的机场道面板块新技术，被有关专家认为，新机场道面“大板”新技术，开创了国内机场建设先河，已达到国际先进水平，同时起降飞机因道面引发的机件断裂性故障降低了60%。目前，这项技术正在申报国家专利之中。
　　新机场建设于1992年立项，经费预算也是按当时物价确定的，由于地方征地搬迁工作延误等原因，一直到2000年才正式启动。这8年间物价上涨很多，浩大工程每个环节涨一点点，累加起来就是天文数字。能不能用现有的经费保质保量完成设计施工任务，在预算内把机场要建成优质工程！这是李新年孜孜以求的目标。为此，他在财务管理上严抓细抠，凡大项工程开支，均由主管领导、业务部门、监理方和施工方多家联合审查，一张发票7人签字才能核销。在外人看来，建设新机场的钱数以亿计，指挥长应该财大气粗，但李新年却出奇的“抠门”。指挥部选址时，有人劝他包一层地方宾馆，可李新年相中了一栋闲置的部队营房，只简单粉刷一下，就带着官兵住了进去。为考察原材料现场，李新年多次驱车到驻地周边的县、区，有时太晚赶不回部队，就在外面住一夜，每次都是和司机俩人合住一个普通标准间。正是靠这种精打细算和厉行节约，不仅在工程造价内建起了高质量现代化军用机场，还节省了数千万元资金。
　　机场建设是个复杂的系统工程，尽管在大学里学的是土木建筑工程专业，但李新年在工作中却时常感到“本领恐慌”。在工程建设的几年里，连睡觉时间都被工作挤得可怜的李新年，先后研读了60多本专业书籍，查阅浏览了300多万字的各种资料，记下20多万字的读书笔记和学习体会，撰写的10多篇关于机场建设的理论研讨文章，其中有4篇在《工程设计与研究》、《岩石力学与工程学报》等权威刊物发表。
　　为进一步提高工程管理水平，李新年学习借鉴国内外一些重点工程的先进管理经验，组织有关科技人员潜心攻关，在我国军用机场建设中首次研制使用了机场信息管理系统，这个系统集地形地貌、机场动画演示、机场施工工期过程管理等一系列功能于一身，较好地促进了机场建设管理的科学化、信息化和资料保存的规范化、完整化。
　　场道，是机场建设的“心脏工程”，李新年为此耗费的心血也最多。由于温度、湿度和水泥配比等原因，新打出的道面曾一度出现不规则裂纹。为查明原因，李新年发动指挥部的全体人员在地表温度高达60C的水泥地面，一遍一遍地排查分析。有人对这样抓工程质量感到不理解，认为十几万平方米的道面工程，偶有一点龟裂不算什么。但李新年不这么看，他说：“这是将来打仗用的机场，一丝一毫马虎不得，要经得住历史的检验才行！”李新年就是凭着这股认真劲，干出了全军第一流工程。在工程质量评比验收中，战区内陆海空三军的56项重大工程，新机场质量排名第一；机场场道中的20个项目考评，优良率均为100%。
　　divalign=centerbfontcolor='#ff0000'鞠躬尽粹、死而后已/font/b/div
　　在新机场建设的4年间，李新年没有休过一个双休日，1000多个日夜靠在工地上，重点标段、重点部位的4000多张图纸，全部是利用晚上时间审查修改完成的。视工程质量为生命的李新年，自己生命的质量却出现了问题。由于超负荷工作，原本很健康的他，接手新机场建设任务不到一年时间，身体开始每况愈下。先是口腔大面积溃疡，后是身体过敏，一遇到灰尘粉沫刺激，就鼻子不通气，浑身长满又痛又痒的红斑。其实，这些病痛只是表层的，李新年肌体的内在状况只有他自己最清楚。他长期血压偏低，劳累过度时高压低得还没有正常人的低压高。同时，他的心率严重不齐，心率早搏常常超过一般心脏病人的4至5倍。这些情况，直到有一天他突然晕倒在施工现场，在抬进医院抢救时人们才知道。
　　2003年11月，就在机场验收完毕交付部队使用后的第6天，身体极度透支的他就再也支撑不住了。入院检查时，血色素仅为5克，血小板只有2万多，医生拿着化验单责问化验人员：“你们是怎么化的验，这种指标可能吗？要是这样，他还能站着进来吗！”然而，这是不争的事实，李新年就是拖着病弱的身子，挑着新机场建设的千钧担子，一直挺立在国防工程的施工现场，直到白血病晚期也没有倒下去！
　　2005年春节后的第五天，李新年也在新年之际离开他的亲人、战友和挚爱的事业。2004年5月，一军委首长视察新机场时称：“机场建得好，全国一流的，世界也是一流的！”今年4月，中共济南军区空军党委做出了向李新年同志学习的决定。李新年，一个学者型的军人，用自己毕生的学识、做人的风范，写出人生华彩的篇章。fontcolor='#ff0000'/font

