　　红花美，绿叶平凡。人们喜爱红花，赞美绿叶。陈礼国对自己的工作有一个比喻：“我是专家，就得专门为搞科研的同志们创造一个家啊！”
　　陈礼国把找人才、帮人才、出人才，看得比自己的得失更重更高。
　　上个世纪90年代初期，陈礼国发现了一个好苗子——李陶。这个西北工业大学毕业的博士研究生，家庭中有5人是博士，号称“博士世家”。
　　“李陶的综合素质好，科研能力强，潜力极大！”陈礼国提出了一个吸引人才的待遇要求：分配一间独立办公室、团职住房一套，拨给科研基金。建议被接受。当然，反响也很大，这毕竟是超越了常规。
　　陈礼国知道，让李博士以工作成绩说话，更有意义。
　　高新技术密集的导弹，对工作环境、安全性能和操作质量要求很高。以往完全靠人的配合，容易出现不稳定的状况。
　　造一个机器人系统行不行？陈礼国建议，让李博士牵头组成“柔性机器人智能操作系统”课题组。
　　半年多后，系统方案成型，在二炮组织的答辩会上技惊四座。
　　如鱼得水的李陶从此大展拳脚，先后完成了“装备故障自动诊断系统”、“某型装备地测可靠性研究”、“装备管理系统性分析”等重大科研项目。
　　进行实战化的导弹射击训练，是部队长期以来的一个强烈愿望。但成本高、重复性差，难度很大。
　　能不能研制出一种不进阵地练操作、不动实装搞训练的模拟系统？陈礼国的想法得到了“一班人”的一致认可。
　　但是，此事事关重大，谁能挑此重担？
　　毕业于国防科技大学的硕士研究生佘新荷找到了陈礼国：“处长，我是自动化室的硕士研究生，我能行。”
　　陈礼国经过一番了解，下了决心：“行不行，得让她有机会试。”
　　为了给佘新荷减压，他亲自担任课题组组长。经过近三年的努力，装备仿真模拟训练系统研制成功。经过这个项目的锤炼之后，佘新荷很快成为部队信息化建设的“领头雁”。
　　在基地，陈礼国可谓遍地桃李。他曾经领导过的5个参谋，先后晋升为师职干部。
　　陈礼国任基地装备部长后，感到基地的拔尖人才数量不多。他竭力促成基地与国防科技大学联合开办“工程硕士培训班”，为基地培养了20多名技术尖子。同时，每年派出30余人参加各种学术交流会、前沿高端论坛等活动。一个多达100名的博士生队伍，已在基地形成。
☆

