　　新华社成都6月20日电　（史志强、史照栋、张东波）汶川大地震发生后，他代表部队立即向四川省委省政府请战出兵救援；当晚，他就率部从成都出发，紧急赶往什邡重灾区营救被困群众；堰塞湖告急，他又带领官兵转战包括唐家山堰塞湖在内的19个“悬湖”排险，使下游的灾区群众转危为安……
　　他，就是武警水电三总队党委书记、政委程跃进。
　　“我们必须以最快时间动员部队，去救援受灾群众”
　　地震刚发生20分钟，驻成都的武警水电三总队营区还在余震中晃动，程跃进已站在院内紧急召集党委常委会议，研究部署抗震救灾工作。
　　会后，程跃进立即前往四川省委省政府请战，成为驻蓉第一支主动请缨的部队。
　　“我们必须以最快时间动员部队，去救援受灾群众。”程跃进说。
　　当晚21时30分，程跃进率领紧急集结起来的150名官兵，携26台大型机械设备，急速赶赴重灾区什邡蓥华镇，去抢救废墟中的蓥华中学师生……
　　在程跃进的指挥下，官兵们展开一场生命大救援。
　　此刻，已是次日凌晨，现场断电，一片漆黑。程跃进让司机将车灯全部打开，他和官兵们迅速爬上“嘎嘎”作响的废墟堆展开营救。
　　官兵们向废墟中的被困学生喊话，让他们减少恐惧心理，坚定生还信心，并想方设法递进饮水和食物。同时，他们紧张地用切割机、钢丝钳把楼板钢筋剪断，用起重机、吊车将坍塌物吊走。有的官兵用手扒，用手刨，手套磨烂了，手指磨破了，却浑然不觉。
　　13日2时49分，第一个幸存学生张小华被营救出来！
　　尽管大雨如注，余震频发，但程跃进和3名常委始终冒着危险在救人一线现场指挥。官兵们连续奋战35个小时，先后救出18名幸存者。
　　因劳累过度，先后有20多名官兵累晕，患有严重胃病的程跃进累得大汗淋漓，面色苍白。为了坚持在现场指挥，他不时把大把的胃药吞进嘴里……
　　与此同时，程跃进用手机短信给所属各分队主官发出指令：“地震灾情严重，请立即集结部队就地投入抗震救灾，不必请示。”
　　接到程跃进指令后，正在震中汶川狮子坪水电站项目部的130名官兵，立即开动大型机械设备，沿马尔康通往震中汶川的道路一路抢通。
　　15日21时45分，经过官兵70多个小时持续奋战，率先打通通往“孤岛”汶川县城的317国道。
　　在程跃进和其他领导的指挥下，水电三总队官兵在各重灾区相继打通9条“救援生命线”。同时，7名班子成员率部在汶川、什邡、都江堰、北川、雅安等重灾区共营救出幸存者46名，转移疏散受灾群众3.6万人，清理废墟1.5万余立方米。
　　“就是刀山，我们也要不惜一切代价，啃下这块硬骨头！”
　　唐家山告急！
　　临危受命后，程跃进立即召集工程技术专家研究制订排险方案。他说：“就是刀山，我们也要不惜一切代价啃下这块硬骨头！”
　　为了激励官兵士气，程跃进冒着生命危险，8次往返于绵阳机场与唐家山堰塞湖坝顶之间，组织转运物资，3次中暑晕倒在救援现场。
　　在他的有力协调下，共组织直升机运送物资400架次，运送人员2600人次，机械设备65台套，后勤物资580余吨，为部队堰塞湖排险提供了强有力的人员、装备和后勤保障。
　　由于天气恶劣，影响直升机起飞，先期进入唐家山的22名官兵每人每天只能吃一罐八宝粥，4人共喝一瓶矿泉水，有的官兵采树叶野果充饥。
　　程跃进心急如焚。他立即组织40名官兵背盒饭、饮用水徒步向唐家山挺进。当排险官兵吃上战友冒死送来的盒饭和矿泉水时，一个个泪流满面。程跃进也忍不住流下了热泪……
　　“就是砸锅卖铁，也要保证完成抗震救灾任务”
　　在唐家山堰塞湖排险战斗的同时，水电三总队又领受了绵阳、德阳、广元等重灾区18个堰塞湖的排险任务。
　　水电部队是经营性单位，如果继续参与堰塞湖排险，部队需投入大量保障经费。党委扩大会上，程跃进斩钉截铁：“国家有难，我们怎能计较自己的得失？就是砸锅卖铁，也要保证完成抗震救灾任务！”
　　征程未洗，程跃进又指挥部队执行什邡、北川、青川、绵竹等地18个中高危堰塞湖排险任务。在10多天时间里，他行程数千公里，深入一个个“悬湖”，组织指挥600多名官兵、80多台（套）大型机械，经过数十次爆破，用去炸药110多吨，为灾区群众排除了一个个“悬湖”之危。
　　6月13日，随着绵阳平武县马鞍石堰塞湖成功实施爆破，由武警水电三总队担负排险任务的18个堰塞湖完成排险任务。


