        　　战斗在冰山达坂
　　库地达坂险，犹如鬼门关；麻扎达坂尖，陡升三千三；黑卡达坂旋，九十九道弯，界山达坂高，伸手可摸天……
　　关于冰川达坂的传言绝非危言耸听，八支队养护的1375公里路段穿越最有名的7坐冰山达坂。达坂上气候恶劣，暴风雪、雪崩、塌方、泥石流等灾害频发，生命危险时常不期而至。
　　一昼夜奋战班公湖天险
　　2009年3月12日，新藏线旁美丽的班公湖突然发难：狂风大作下，湖中冰块涌上路基，形成严重冰冻，一支向阿里运送救援物资的车队被阻。支队2支应急抢险分队紧急出动。4台装载机、挖掘机、推土机同时相向作业，快速除冰。大队长周林杰现场指挥中，不慎脚下一滑，摔倒湖边，弄得满身泥水，寒风一吹，犹如穿了一身“冰甲”，顿时成了“冰人”。挖掘机手范新龙，一干就是十几个小时，湖面大风卷起浪花，时不时打进驾驶室，寒风一吹，时间一长，范新龙除了操作机械的手脚可以活动以外，身子和驾驶座冻在了一起，他全然不知，战斗结束后，是战友们用铁锤砸开冰冻，把他抬了下来。在这场与班公湖冰害战斗中，应急抢险分队官兵共清除冰块上千立方米。当救援物资车队徐徐通过时，交通兵们已被冻僵的脸上，露出了欣慰的笑容。
☆

