　　2008年5月12日下午14时28分，四川省汶川县发生7.8级地震，北京、上海、天津、山西、陕西等全国多个省市有明显震感。地震发生后，胡锦涛总书记指示尽快抢救伤员。温家宝总理赶赴灾区指导救灾。事发当时，我们心都凉了，从来没有遇见过的地震，在我们上课的时候来了！虽然只是有感！当然，这是在西安，而在那里，在汶川，就不一样了。现在，死亡的人数在渐渐的增加，大家都急，中央也很关注，咱的好总理温总理用最快的时间赶到了四川，亲自指导救灾！
　　但是，就在此时，在我们心系灾区情况，心系灾区安危的时候，有些网民在网上妖言惑众，发布不实消息，给人民群众以不实的报道，作为一名中国人，在国家危急的时刻，我们应更加的团结在一起，抛开一切问题，积极参与到救灾中，不管你以什么行动，一声祝福，一声慰问，或者是捐款捐物等等都可以，为什么要散布这些不实消息呢？
　　在网上，看到一些网友责备中国地震局，这么大的地震为何没有预报？其实，不管在中国，甚至是世界，地震的预报工作都是很难的。我学过有关地震的一些东西，因为我是学地质的，地震这个东西来得快，预报难，这都是众所周知的。可为什么有些人不明事理，信口雌黄，此种做法，各位网友说说正确么？且不说别的，看看03年的非典，08年的雪灾，远点的就是每年的洪水，98年的那场，大家都知道，都看见了，中央政府难道会故意欺骗我们么？每次灾难，你们看看，谁冲在最前面，谁冲在死亡的边缘？08年的雪灾，总理不辞辛苦，四处奔波，来回看望；03年非典，又是谁冲在第一线，不是我们最敬爱的党员，最敬爱的医生护士和解放军么？看看每年的洪水吧，是谁，忘记自己的生命，不怕死的冲在救灾前线？不是我们的党，我们的军人么？
　　作为炎黄子孙，我们不应该团结起来为灾区人民做点什么么？我们难道就在网上乱发帖子，责备谁么？许多客观的东西都是我们不能避免的，下午移动电话不能正常使用，这不是他们的错，移动公司的人已经在最快时间出发，修理基站，还有一个原因就是大量手机用户集中使用手机造成通讯拥堵！所以，我们应冷静的对待某些问题！
　　伤亡人数在不断的增加，而我的心里也很难过，毕竟自己身边许多人都是四川的，看到他们焦急的样子，我很不安。我不是责备在网上发那些让人很不舒服帖子的人，而是实在看不过去了。且不说你对谁负责，你说的话对你自己的负责么？对待问题你冷静过么？不管怎么样，现在我们不是责备的时候，我们应该团结一致，一致支持灾区，支持咱的党，支持我们的受灾同胞！当我们该捐款的时候就捐款吧！伸出你温暖的手，帮助别人吧！
　　抗击地震，让我们团结起来吧！加油中国！加油汶川！我们支持你，我们一直关注着你！朋友，兄弟，姐妹，你们的安危，一直在我心中牵挂……


