        　　2003年8月，轰隆隆的列车在大山里钻了一天一夜，终于在一个陌生而又贫瘠的小镇停住了。随后，我被分配到位于长白山半山腰的维东哨所。一个月后，当我那种“边关侠客”般的新鲜感过后，最初的梦想就开始在寂寞中歌唱了。
　　在百里难寻村寨、十里难见烟火的巴掌大点哨所里，人们所形容的“白天兵看兵，晚上数星星”在我们身上得到了验证。放眼望去净是茫茫大山，唯有远处几株百年枯木稍显景致，可还是难以更改心里的困惑和茫然。我就像《士兵突击》中的老马一样，不知不觉中也想把日子过得简单点。的确，在边防线上生活的时间长了，它会让一个睿智的人变得愚钝，使一个充实的人变得空虚。
　　2006年5月，曾经连想都不敢想的政工网居然通到了边关哨所。大家都说，军网这个平台，让寂寞的边关不再寂寞。高兴之余，“为什么不利用军网学点东西呢？”
　　一个瞬间的灵感可能会让你创作出一篇绝世佳作；一个正确的抉择，也可能会改变你的一生。当战友们都沉浸在军网游戏中时，我忽然想到，为何不发挥自己爱好写作的兴趣，在军网上做点文章呢？随即，我利用一上午的时间，将哨所连通政工网后的变化进行了采写，拿到教导员那里审阅时，简单作了修改，鼓励我投到政工网宣传简报上，没想到当天下午就发表了。看到自己稿件被发表在全军政工网上，激动的心情难以言表。
　　那天，我清晰地记得是2006年7月18日。
　　随后，我翻出抽屉那本沉甸甸的心情日记，将曾经的文字敲进电脑里，发到网上。令人惊喜的是，我的小文竟然出现在推荐栏目里，这多少让我有点始料不及，愉悦而自信的心情溢于言表。以后的日子里，我天天埋头写稿，投稿。到年底，我在网上发表新闻、文学稿件200余篇。自己也从哨所调到机关，担任团网络管理员。
　　在深入基层采访中，我亲眼目睹了战士们巡逻、训练的感人场面，我经常往返于近500公里的边界线上，深入基层一线、深入官兵生活，采写新闻稿件，修改后发到全军政工网部队新闻频道，每发表一稿，都给我注入了写稿的热情和激情。
　　2007年春节前的一天，我随团长到离机关最偏远、条件最艰苦的八号哨所慰问。刚离开营区，便下起了大雪，经过5个多小时的颠簸，终于到达了哨所。刚下车，我被眼前的一幕震撼了：在零下近30摄氏度的寒冷天气里，两名战士站在雪中站岗，而地上的雪已没过脚踝……回到机关，我便以图文稿《战士镜头里的风雪边关》发到网上，很多网友都留言。随后，我将此稿投到《前进报》，没想到在军区引起强烈反响。此稿还获沈阳军区军影杯摄影大赛一等奖，中国军网摄影大赛季赛一等奖、年赛二等奖，2008年度军区军兵种及武警部队报纸好新闻评比三等奖，看着这些成绩，心里充满着自豪和喜悦。
　　不久，我被聘请为全军政工网《部队新闻》栏目的编辑，在我面前，一扇新的大门打开了。我知道，我那双翅膀可以开始飞翔了。从不懂电脑到因为军网而成为“电脑小能人”；从当初稚嫩的文字到如今常有优秀作品问世；从开始那个不知新闻如何写的“门外汉”到军内最高级别的政工网站——全军政工网编辑。一点一滴的积累，层层的蜕变，让我的生活在充盈中度过，也相伴着成长。
　　担任全军政工网《部队新闻》栏目编辑后，我的工作明显地变成了两大块，一是每天到总政政工网上审稿，履行编辑职责，二是更加有深度地深入基层，采写更多、更好、更有代表性说服力的新闻线索。新的工作岗位给了我更大的舞台，也让我感到从未有过的危机感。《部队新闻》栏目每天接到来自全军部队官兵的大量新闻稿件，对这些稿件进行逐一审阅，分类处理是一项烦琐而又容不得出半点差错的工作。面对挑战，我没有退缩，一方面虚心向任职时间较长的远程编辑同志讨教业务知识，一方面仔细对每一份稿件进行审阅，并主动与一些因故未能发表的作品作者取得联系，就稿件细节进行交流。担任网络远程编辑，是辛苦的，也是甜蜜的。白天忙着各种检查、会议保障和下哨所采访等工作，晚上，还要加班整理图片，写新闻。有时，为了一篇稿件，加班到深夜三点，躺在床上和衣而眠，第二天一大早，还得起床编辑稿件。网上当编辑要审稿，网下是报道员要写稿，我的时间更加紧张了。一次，我发布了一篇军事稿件，由于对相关内容了解不多，将文章中的一幅新装备训练的图片一并发了出来。没过多久，全军政工网胡干事打来电话，展示新装备全貌的相片容易导致泄密问题，下次一定注意。随后，他又教我如何避免、修改泄密稿件；如何将一篇存在一定问题稿件修改成好稿件等方面的编辑技巧。“作为政工网的一名编辑记者，运用网络的力量为基层官兵带来最大效益，就是给我的网络新闻的最大效益。”作为编辑，不仅要编好稿，更要抽出时间写一些精品文章，给网友做榜样，激发网友参与热情。
　　2007年8月，我在与网友交流时，他们大都对大龄士官婚恋问题有着各自的看法，而且矛盾尤为突出。其中和一个叫“蜗牛”的网友沟通交流时，他感到，何不围绕大龄士官婚恋问题进行调查写稿呢？敏感性、责任感是一名新闻工作者应该具备的。
　　一拍即合。经过细心的策划和分工，就大龄士官婚恋问题先后在两个团级单位和网上进行了问卷调查、深入采访，掌握了第一手资料，随后分大龄士官婚恋现状、原因、对策进行采写。完成后的《大龄士官婚恋报告》发表到新闻频道，就迅速得到了广大网友的跟帖和热议。网友“忠实读者”：这种文章才是我们这个频道所需要的，贴进官兵，用事实说话，为官兵利益、为部队长远建设着想。编辑部的力作，欣赏！网友“东方风来”：真的是一篇好文章！贴近实际，贴近兵“官”，贴近时代，我虽然没有权利改变什么，但我给你们敬最神圣的军礼！谢谢你们！网友“老士官”：带着真心调查的真情，调查很仔细，情况很真实，说到了广大士官兄弟的心里，希望能引起决策层的重视。很感谢政工网发这样的稿子，更感谢此稿作者付出的真心！网友“兵头将尾”：文章写得很切合实际，说明作者有很好的调查，现在部队就缺少这样的文章，这篇文章既切合实际，又有解决问题的办法，希望总部领导能够多加关注我们这些兵头将尾的感情世界。顶起！……短短两天时间，我没有想到阅读量竟然有3000次，网帖跟帖200条。有鼓励、有感谢，也有反对，但这些话，都给了我无尽的动力……
　　三年的时间里，我见证了频道的建设、起步和向更正规方向发展，也经历了由实习编辑、正式编辑到责任编辑的过程。如今，我每天都通过军网即时通软件，与频道编辑沟通交流，推荐、修改网友的好稿件，并将好新闻发布出来，让广大网友品读、学习。
　　现在，我更忙碌了，一边下基层采访、写稿，到网上编稿，一边还按照频道的计划落实全军好新闻评选活动。胡干事说，这是频道的重头戏，不仅通过编辑筛选、网友评论、新闻专家评选出好新闻，还要将获奖作品印成册子，发到全军。我知道，这些工作不仅是我的喜事，更是基层广大新闻爱好者的喜事；我感到，全军政工网新闻频道的春天就要来临了……
　　一路征程一路歌。“触网”以来，原本想也不敢想的事情，陆续在我身上发生。2007年，我被评为全军士官优秀人才奖；2008年，三期士官服役期满的我，作为文化骨干破例晋升四期士官。由于新闻报道成绩突出，连年被军区评为新闻报道先进个人，名字也出现在了团史馆里……闲暇之余，翻出存放在衣柜里一大沓烫金证书，一枚枚奖章时，心里情不自禁地感到，那些“网事”，有辛酸，有繁忙，更多的是发自内心的幸福……
“红人”名片
　　蒋德红,网名“志在边关”，吉林省军区某边防团政治处四级军士长。全军政工网部队新闻、军旅文学频道远程编辑，10余篇作品在全军比赛中获奖。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

