　　人民网军事在线北京5月30日电（记者刘壮）国防大学军事专家李大光教授近日在接受《国际先驱导报》记者采访时说，虽然中韩即将开通的军事热线与韩美、韩日军事热线存在本质的区别，但是美国和日本仍然会对中韩关系动向保持“警惕性关注”。
　　日前，韩国与中国的军事合作迈出了“极其重要”的一步。据韩联社报道，韩国联合参谋总长金宽镇5月23日下午在联合参谋总部会见中国人民解放军总参谋长梁光烈，双方决定在8月份开通军事热线，热线将设置在韩国镇海海军作战司令部指挥控制室和中国青岛北海舰队司令部作战处之间，以及韩国乌山空军作战司令部内的中央防空控制中心和中国北京之间。
　　李大光说，中韩两国开通军事热线不仅是现实利益的需要，还是双方战略利益的需要，是两国从各自国家利益出发作出的决定。
　　李大光指出，中韩军事热线与韩美、韩日军事热线存在本质的区别，不可“同言而喻”。中韩建立军事热线的主要目的还是防范海上的突发性危机，其功能大多集中在非传统安全领域。而韩美、韩日军事热线则更多涉及军事情报的共享。
　　李大光认为，中国与韩国的“接近”，会将美韩军事同盟关系推向一个微妙的境地，美日同盟关系亦会受到同样微妙的影响。美国和日本会对中韩关系动向保持“警惕性关注”。


