        　　人民网北京1月13日电今日上午，济南军区某海防团炮兵一连班长、海防尖兵张茂春、济南军区某要塞区政治部主任许升、济南军区某海防团一营教导员韦鸿标做客人民网，与网友们一起分享张茂春的军营成长历程，并就网友们关心的问题一一作了解答。张茂春谈到了参加国际特种兵比武的前期选拔过程，他说选拔参赛对士兵的要求非常高，在体能、智能、技能、心理素质四个方面都要达到很高的素质，部队挑选的90名士兵里面最终只选择了8人，都是各连最优秀的士兵。
　　张茂春回忆说，参赛国际特种兵比武一开始训练的时候是90个人，去年3月份军区从全区部队每个单位都挑选优秀的士兵，在云南进行魔鬼式的封闭训练，回来后进行多课目考核。他以前三名的成绩首先入围。经过层层筛选，最后去参加比赛的战士只有八人了。
　　张茂春说参加国际特种兵比武要在四个方面达到很高要求。
　　首先就是体能，这是基础性的内容。没有体能支撑，技能、方法等等都没法体现出来，没法运用，所以对体能要求非常严格。集训队代表国家出战，肯定要拿出最好的成绩来，要展现出最高的作战技能，肯定要有很好的体能储备作为基础，在体能方面要求比较高，必须全程没有严重的伤病，比如训练伤，不能因为训练伤影响发挥。体能储备在平时考核过程中，每一次都要达到“优秀”以上。
　　其次是技能，特种兵的特种作战需要掌握的一些技能还是非常多的，几十种都不一样。在比武过程中，很多课目都是不确定的，临时会增加一些课目或者改变一些课目的场地设置或者竞赛规则。所以，如果没有一个很好的技能储备的话，比赛的时候临时改变课目，就不能完成所规定的课目。所以，对技能的训练，也是比较严格的。在选拔的过程中，所有的课目必须在前几名。所有的技能训练都必须要在前几名。
　　再次是智能，必武大赛也包括军事理论内容，还有语言问题等。像北约的装备，和中国的装备还是有差别的，运用起来要求小集体必须有临场处置特殊情况的能力，这也是非常关键的方面。
　　最后一个是心理素质，参加这种大型比武，如果紧张或者不能把握自己的心理变化的话，很可能训练成绩就不能发挥出来。而且，中国是第一次参加北约组织的特种兵比武，大家也想把中国军人的基本素质、作战技能展现给对手，也算是一种软实力的威慑。所以心理素质非常的重要。

