        　　人民网军事在线济源12月21日电　（司伟宽、杨西河）21日上午，随着指挥员一声令下，济南军区某集团军直属队防化营官兵以迅雷不及掩耳之势快速伪装隐蔽，完成射击准备；遭敌侦察的战术情况刚一出，某炮兵旅数十门火炮很快藏匿于地下工事内，阵地上又恢复沉寂，看不见一人一炮……该集团军利用野营拉练时机，给各旅团出情况、设险局，组织对抗演练，信息化条件下部队“反应快、打得准”的特点在演练中得到充分检验。
　　在这次野营训练中，该集团军按照未来信息化条件下作战要求，注重采取上导下演、分段演练、全程考核评估的方法，组织旅团论证训练作战方案计划，评估战法研究成果，检验重难点问题攻关成效，全面锻炼部队在多种复杂战术条件下“走、打、吃、住、藏”的能力。
　　演练中，他们通过派出阵地先遣小组，使用GPS全球定位系统、无人机、火炮声探测系统、侦察器材搭乘直升机、夜视侦察器材等先进技术手段，提前占领阵地完成测地准备，缩短火炮滞留发射阵地的时间；以无线局域网为基础的野战指挥自动化网，利用数字通信和网络视频展开全程实时指挥监控，指挥所与火力单位之间的指令传输全部纳入信息网络，从而有效提高了指挥效益；在火力毁伤辅助决策系统的辅助下，阵地火炮坐标、战斗人员配属、弹药补给情况等战场态势跃然于眼前，发现目标后，各类火力配置方案瞬间形成并实时发布，战斗分队只需直接在武器终端输入指令，便可快速完成战斗准备。
　　“侦察所报告，敌阵地后方发现有网状天线，可能是敌侦察指挥类雷达。”“侦察所报告……”敌情接踵而至。接到报告，指挥中心迅速形成决议：使用杀爆榴弹和子母弹对目标进行集火射击。参谋人员随即打开决策系统，输入目标参数、拟制火力配置、下达打击指令……6分钟后，观察所报告：敌雷达站天线直接毁伤40%，已失去侦察指挥能力。
　　据该集团军参谋长胡修斌介绍：“过去，指挥作业主要靠手工操作，指挥手段不畅，战斗过程时间跨度过长，与未来作战要求差距较大。如今，依靠先进科技手段，使数字化、可视化、精确化打击成为现实，指挥员一个指令便可直达所有火力终端，毁伤效果成倍提高。”


