　　本报北京7月12日电李洪春、记者陆荣军报道：记者今天从空军招飞局获悉，2009年空军招收选拔飞行学员录取工作今天在北京结束。
　　经过资格认证、政治考核、体检复查、心理选拔和文化测试，全国30个省、自治区、直辖市的1166名大、中学生被录取为空军飞行学员。其中，大学生飞行学员录取人数创空军招飞历史之最。
　　从7月13日起，参加招飞的考生可上空军招飞网站（http://zhaofei.cgw.cn）查询录取信息。
　　今年录取的190名大学生飞行学员，是从全国505所普通高校和29所军队院校推荐的3956名大学生中选拔出来的。其中，军校应届毕业生63名，普通高校本科二年级学生74名、应届本科毕业生53名。
　　今年录取的大学生飞行学员是历史上最多的一年。录取的976名应届高中生飞行学员是从全国万余所普通中学推荐的70619名学生中，经过层层考核精挑细选出来的。今年的招飞工作突出了飞行人员的职业选拔，学员质量明显好于往年。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-07-1306:24）
新华社北京6月20日电　（王东明、李洪春）在中国空军2009年招收飞行学员集中选拔的第一天，空军招飞局专门将陪同考生的家长请到一起，主动就他们关心的问题答疑解惑。
这次咨询会，是空军为确保今年“阳光招飞”而采取的措施之一。

