        　　“如果执勤事故在一分钟前发生，你们能否预知？”
　　“如果处突战斗现在打响，中队该怎么办？”
　　2006年12月份的一天，张家港中队新建的蔬菜大棚里，江鹰扳着脸，正给中队的干部骨干上一堂特别的战备课。
　　战备课为何搬到蔬菜大棚里？其中还有一段插曲。
　　半个月前，为提高基层中队执勤、处突和反恐能力，总队提出加大三级网硬件设施改建，各县、市中队要投资4万元建设电视墙。通知下达后，基层纷纷响应。一周过后，江鹰如期下连检查，张家港中队却按兵不动，从地方用兵单位争取来的5万元钱全部用在了修建蔬菜大棚上。
　　落实上级的指示为何打了折扣？江鹰的火“腾”地一下子窜了上来。
　　其实，上任之始，江鹰就敏锐地感到，不少官兵受改革开放大好形势的影响，贪图安逸思想抬头，警觉意识逐渐弱化。他曾多次在不同场合告诫官兵，苏州地处“两个前沿”，支队每年用兵3万多人次，平均每年参加大型警卫活动60多起，形势不容乐观，任务不可小视。仗可以一天不打，忧患意识不可一刻没有。就在这次三级网改建前，他还专门进行了动员，没想到，张家港中队还是想在农副业生产上单项冒尖，把心思没用在“正事”上。
　　蔬菜大棚里的这堂课，似春雷，如重锤，一字一句敲打在大家心上，直讲得诸位脸红心跳脖了粗。江鹰脚下是一块刚刚载下的小葱苗，尚未返青，像站在一边的中队长周伟宏一样，无精打采地耷拉着脑袋。
　　半个小时后，江鹰走出蔬菜大棚，他还在语重心长地告诫着：“建大棚不是不可以，但要有个轻重缓急，有先有后，凡是中心工作需要的，一切工作都要让道，如果我们打了折扣，如何完成多样化任务条件下的执勤处突任务，完不成任务，我们就有愧于苏州人民的信任，有愧于‘天堂卫士’这个称号……”
　　周伟宏不好意思地低下头：“支队长，我们错了，本周一定把电视墙建起来。”
　　一个大棚一堂课，返回的路上，江鹰思考了许多，回到支队机关，他没有就此作罢，连夜制定了一份详实的演练计划。他对苏州周边地区进行研究，在没有请示用兵单位、没等上级安排任务的情况下，提出在苏州周围设立“三道防线”的演练方案：一是在江苏、上海、浙江三省交界处，二是在苏州市所有进出道路，三是在执勤目标周围。针对不同任务情况，每年组织两次拉动，开展内外联合、上下联体、内部联动演练。由于预有准备，支队连续3年被上级评为“执勤达标先进单位”。
　　去年八一，支队迎来了丰收的季节。苏州市副市长兼公安局局长张跃进来支队慰问，他动情地说：“苏州市支队是一支党和人民可以完全信赖的部队。”
　　已升任支队作训股长的周伟宏由衷地说：“褒奖属于全体官兵，功劳应该记在支队长头上。”

