        春暖花开时节，粤东某地电闪雷鸣。广州军区某师一场信息化条件下的火力对抗演练拉开帷幕。
演兵场上，电磁波密织天网，信息流汹涌澎湃，炮火遮天蔽日。记者走马观战，近距离感受该师提升信息化条件下体系作战能力和火力打击能力的新成果、新景观。

一名指挥员掌控一场战斗——“人工智能”沙场崭露头角
电磁空间，各种真真假假、虚虚实实的情报信息不断涌入指挥所。据统计，在地面炮兵战斗准备中，前方传来的各种侦察情报信息就有3.1G。
海量信息，以往粗看一遍都得好几天。如今，只见团长王元彬不慌不忙，打开电脑的情报分析系统，去粗取精、去伪存真，眨眼间就完成了情报的归类、汇总、分析，很快就将打击目标确定为3处。
王团长深有感触地说：“没有信息化的辅助系统，指挥员面对如此多的情报信息，纵有通天本领，也是老虎吃天，无从下口！”
这边激战正酣，那边空防吃紧。“几枚巡航导弹正从低空极速逼近，3分钟后将突入我空防地域……”警报骤然拉响，“敌”情突然而至，在如此短的时间内，指战员们如何甄别目标、作出判断？凭经验记者判断：“这次恐怕是凶多吉少！”
千钧一发之际，只见防空兵群指挥员刘水华放弃了下达命令、逐级指挥的方式，迅速收回指挥权限，调整射击程序。键盘敲击声中，防空系统所有装备全部解脱保险，自动完成射击准备，并成功对目标实施拦阻。
一个指挥员打赢一场战斗。对此，刘水华告诉记者：“其实，我并不是一个人在战斗，一套功能强大的信息化辅助系统就是我的帮手。”
穿行于演练场记者发现，该师的火力系统已具备一定的“智商”，不但可以对各种信息通过计算机模拟系统进行定量分析，科学编组火力，必要时还可以实施自动侦察、自动决策、自动打击。作战中，指挥员仅需按动一键，系统就能给出火力配置方式、火力使用建议——用哪个炮种打，先打哪个目标，后打哪个目标，打多少发炮弹……
打仗“一键搞定”，有赖于信息平台的体系作战能力攀升。目光越过硝烟，“人工智能”的曙光已显露在战争地平线上！
☆


