        　　“阿拉乡清水沟村灌溉农机具出现故障，命你部修理分队火速驰援。”接到指挥部命令后，第二炮兵某部修配厂出动两辆特种修理车赶赴现场。
　　展开装备、检查故障、更换配件，不到半个小时，4台因超负荷运转而停机的水泵“起死回生”，汩汩河水再次注入断流近两个小时的水渠，村民们对停靠在农田旁边的“庞然大物”无不啧啧称奇。
　　特种修理车，是战略导弹部队遂行保障任务的重要装备，配有上百个工具箱和零件加工车床，可同时展开3~5个作业面，被官兵们誉为“全能修理师”。
　　第二炮兵某部救援队赶到旱区最初的感受是，拳头打蚊子，有劲儿使不上。载重10吨的防化洗消车辗转几十公里运水灌溉，整箱水不出半个小时就倾泻一空，保苗收效却不明显。如何科学抗旱，发挥防化洗消车的特殊性能，官兵们想了不少妙招。
　　他们在喷头上做文章，引入滴灌技术，改造出适合各种作物灌溉需要的可变喷头。有的呈雨雾状，有的呈水花状，转动阀门开关能够调节水量大小，通过水压仪表可以控制浇灌范围和喷射强度。
　　3月29日夜里，突如其来的一场小雨稍稍缓解了西南部分地区旱情，同时也给受灾群众生活用水造成了不同程度的污染。3月30日一大早,第二炮兵某部出动3台野战防疫车，将流动检验检疫工作站开到边远村庄，搬进农家院落。
　　在大山深处的某村民取水点，记者看到，野战防疫车早已停靠就位，4名身穿白大褂的军医正在进行水质化验。
　　“立即消毒！”军医钟旗将几粒泡腾消毒片投入水窖，让药片充分均匀溶解。10分钟后再取水检测——各项指标完全符合饮用水标准。
　　在现场负责水质检测的某医院院长告诉记者，目前受灾群众饮用水全靠天然水塘和降雨积水，存在着很大的安全隐患。连日来，他们已经出动10多台野战防疫车，分赴17个乡镇对水井、水窖和新发掘水源进行检疫消毒，并传授卫生知识，分发消毒药品，确保受灾群众喝上“放心水”。

　　（《中国青年报》2010年4月2日　星期五　9版：军事周刊）

