　　上图：集群编队夜间待命起飞。魏品生摄
　　夜色深沉，万籁俱寂。突然，10多架新型武装直升机腾空而起，巨大的轰鸣声打破了夜空的宁静。
　　5月4日，济南军区某陆航团夜间超低空突防突击训练在鲁中某地进行。
　　夜晚22时30分，训练正式展开。一级飞行员郭勇第一个驾机升空并担任编队长机。次第起飞的直升机离地不足10米掠地超低空飞行。
　　去年受阅归建后，该团对战机进行了夜视瞄准和挂装导弹等技术升级，使该机的武器载量、空中突袭能力和夜间攻击能力得到了较大提高。
　　“直升机夜间飞行、攻击，由于能见度差、飞行高度低，飞行员容易产生错觉，难度和危险性都很高。”现场指挥的该团团长赵理准说：“在信息化战场，虽然不能靠夜幕掩护来达成作战目的，但熟练掌握夜战本领，是陆航部队提高全天候作战能力的基本要求。”
　　今年以来，该团结合战机技术升级，积极开展训法和战法创新，增大夜训比重，梳理出10多个夜训课题，组织部队进行夜间超低空飞行、夜间侦察和空中突击训练，提高了部队的夜战能力。
　　机群不断变换队形，沿着山谷搜索前行。
　　22时50分，郭勇驾驶的战机舱内昼夜观瞄装置上突然红光闪烁。
　　“前方2500米处发现装甲目标。”郭勇一边向指挥所报告，一边调整飞机高度和姿态，进行攻击准备。
　　“实施火力攻击！”指挥员下达指令。
　　检查火控系统，测算攻击距离，锁定攻击目标，完成这一连串动作后，郭勇果断按下发射按钮，飞机微微一颤，导弹拖着红色尾焰刺向目标。15秒后，综合显示器显示目标被摧毁。
　　紧接着，其他战机相继开火，一枚枚导弹扑向“敌”阵。
　　速战速决，完成攻击任务的机群迅速返航。
　　15秒完成跟踪瞄准，20秒射击完毕撤出战斗。团长赵理准告诉笔者，这次夜战训练，机群实现了“四快一准”的标准，即搜索识别快、跟踪瞄准快、攻击发射快、打得准和撤出空域快。
☆
　　（本报潍坊5月9日电）


