微笑的回报
　　2006年9月24日晴
　　细心的人都会发现，近一段时间以来，在中国防暴队的执勤点，接受检查的海地群众常常会对这些来自东方文明国度的维和警察们报以真诚的微笑。虽然，有时他们并没有太多的言语，但是他们微笑的眼神在告诉你：中国维和警察防暴队是可亲、可敬、可爱的。
　　热带的骄阳实在是无法让人喜欢，即便是生在海地、长在海地的当地人，也要惧它三分。一个多月来，太阳不停地用它超乎常人承受力的光和热，考验着中国维和警察防暴队员的忍耐力，但是，它终于沮丧地发现：在意志和毅力的较量中，它无可奈何地败下阵来。中国维和警察防暴队员以顽强的意志品质始终挺立在太子港国家一号公路的检查点上。队员们的表现，作为当地人，看在眼里，记在心上，也敬佩在心底。
　　无论你何时到检查点，你都会发现，懈怠、慵懒这样的字眼在这里找不到踪迹，而专业、敬业这样的词语则找到了最好的注解。无论检查的是富商，还是平民百姓，防暴队员们都会用流利的英语微笑地告诉他们：为了您的安全，请配合接受我们的检查。无论面对是成人，还是小孩，他们都会在检查结束时，说一句：谢谢您的合作。特别是对待老人和孩子，他们都会送上糖果或饼干等食品，以表示他们的爱心。对待需要帮助的当地群众，他们总是力所能及地提供帮助，总能给以满意的答复。
　　真心换真情。在检查点待得久了，来来往往的人员自然也就熟悉了，当地群众对这些总是微笑着的维和警察不再陌生，不再畏惧，而是更加亲近而友好，轻松与微笑也自然地流露在他们的脸上。他们相信，这些黄皮肤的中国人，是真的为他们送和平、送温暖来了，是真的在为他们的安全着想，作为海地的主人，他们又怎么会吝啬自己真诚的微笑呢？
　　世间自有公道，付出总有回报。中国维和警察防暴队的队员们正是在每天履行紧张而繁重的维和使命中，不断地展示着真诚的微笑，展示着中国人的形象，展示着东方文明国度的魅力。
　　相信，在他们的努力下，在各国维和部队的共同努力下，海地的明天会更美好。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

