        　　人民网军事在线北京4月18日电　（张荣、于夕红）17日上午，青海玉树灾区结古镇新建路，第二炮兵某部工兵营紧急展开清障攻坚战，在短短一个半小时内为60余户被困群众抢通生命通道，创下连日来该部施工强度和抢通效率新纪录，但无一人出现缺氧反应和身体不适。
　　记者随队采访注意到，就在离该营不远处的另一只地方救援队，却先后有多名人员因为出现头昏头痛、四肢乏力等缺氧反应，一时无法恢复，被迫撤出救援工作。
　　带队攻坚的该营营长王威告诉记者，玉树灾区平均海拔4000米以上，缺氧是影响部队救援效率的一大难题，此次能够高效完成抢通任务，一个重要原因在于部队为抗缺氧所采取的积极防范措施。
　　针对行军和救援地域均处于高海拔地区的实际，该营为每名官兵发放了一盒红景天，为每个战斗小组发放《高原健康常识手册》，提高官兵自我防护意识和常识。鉴于玉树地区早晚温差大，气候变化剧烈，官兵容易因患感冒而加重高原缺氧反应，该营官兵在注意保暖防寒的同时，严格作息时间，防止官兵因过度疲劳而出现高原反应。
　　“科学的施工安排，对抗缺氧也至关重要！”王营长告诉记者，在这次抢通道路过程中，针对一些官兵救援心切、体能负荷加重的问题，他们反复提醒官兵在保证救灾效率的同时，注意动作幅度和强度不要过大，并总结出“勿大步快跑”、“勿久蹲猛起”、“上坡用缓步”等抗缺氧反应经验，作为硬性规定，让每名官兵在救援中遵照执行。
　　抗缺氧“抗”出战斗力。记者了解到，目前该营先后承担野营警戒、场地勘测、搭建帐篷、清除路障、运送伤员等10余项救灾工作，始终保持了旺盛的战斗力。


