        　　“扑通”一声，时任苏州支队副参谋长的江鹰毫不犹豫地跳进了浑浊的江水。
　　河南籍战士刘颂丹大喊一声：“豁出去了！领导都不怕，俺还怕啥，下！”
　　1998年，长江流域发生特大洪灾，在抗洪大堤上连续奋战了两天两夜的江鹰，再次接到上级命令：火速率领抗洪第二梯队，立即赶赴镇江市蒋乔镇紧急加固堤坝！
　　顾不上休息，江鹰带领部队一路急行军，赶赴蒋乔镇增援。
　　抵达现场后，江鹰迅速会同当地领导勘察地形，确定堤坝加固方案，地方同志通报了汛情，特别介绍说：“沿江段有血吸虫，大家要加倍小心。”
　　对此，官兵忧心忡忡，大家都在你看看我，我看看你。
　　这时，一名战士在小声议论：“要是不小心染上这病，那就太可怕了！”
　　刘颂丹不由想起了奶奶曾经说起过的一件事情。当年血吸虫病蔓延时“千村霹雳人遗尸，万户萧疏鬼唱歌”，家里两个叔叔因此死于非命，父亲至今还有后遗症。思前想后，心里甭提有多么害怕。
　　“报告！俺害怕血吸虫……”于是他找到带队的江鹰，小声请求只扛沙袋不下水。
　　“毛病！”满脸泥浆的江鹰顿时火冒三丈。“前两天你小子还生猛得很，怎么今天就成了孬种？”
　　“副参谋长，俺真的不中……”刘颂丹也急了眼。
　　时间就是生命。事不宜迟，不能再耽搁了。好个江鹰！
　　他抡起大锤，毅然跳下。大喝一声：“跟我来！还有比群众安危更重要的事吗？”
　　刘颂丹简直就不相信自己的眼睛，两眼通红的他牙关一咬，扛起木桩……一个又一个，参战的官兵们纷纷投入了战斗，一会儿功夫，堤坝边上就形成了一道桔黄色的人墙……
　　事后，战友们都称赞他“刘大胆”。只有小刘清楚，那成就了他纵身一跳的勇敢，来自于榜样的力量。

