        　　“砰砰”两声枪响，面前的两名“歹徒”被一张从天而降的网子捕捉住，束手就擒。这是武警江苏省总队苏州支队在演练支队长江鹰研发的装备猎人捕捉器。
　　江鹰是践行当代军人核心价值观的典范，第十二届“中国武警十大忠诚卫士”。他1982年入伍，27年来，先后研制出20余种具有自主知识产权的装备器材，10项获国家专利，3项列装生成战斗力，他身先士卒，参与100余次执勤处突抢险救灾，被誉为“忠诚卫士”。
　　有人说，自古英雄出少年，江鹰也不例外。在贫穷的儿时，他便从母亲那里接受了“穷则思变”的思想，从小就好学上进。如今，母亲的声声叮咛犹在耳边，但却是天人永隔，这是江鹰心中永远的痛。他将对母亲的爱和依恋反哺给了家乡——安徽歙县，2005年，江鹰的一项发明获得了9万元奖金，谁也没有想到，江鹰将这笔钱捐给了家乡的乡村小学，合作研发单位的领导被江鹰感动了，当即拍板无偿捐赠价值36万元的电脑等学习用品。
　　离开学校的那天，江鹰满怀感触，看着那一张张稚气的脸庞，江鹰暗下决心，要尽自己最大的努力支援家乡的教育事业，让那些和他幼年一样贫穷但却满含求知欲的孩子能够好好读书，终有一天也能展翅翱翔。安徽歙县教育局局长王振华说，家乡能够出江鹰这样的忠诚卫士感到非常骄傲，江鹰对家乡教育事业的反哺更体现了一个新时期军人的高尚情操。
　　有人说，英雄难过美人关，但在江鹰这里，却是美人难过英雄关，江鹰的爱人张晓萍是典型的苏州美女，她比江鹰小十岁，但却在众多追求者中选择了几乎全家人都反对的条件差的江鹰。婚后，江鹰一心扑在科研创新上，就连妻子怀孕期间，他也常常吃住在部队，妻子怀孕八个月了还骑自行车上班，一次雨天不小心连人带车摔倒在了水坑边，一气之下回了娘家，直到孩子出生也没回过自己的家。眼看妻子要和自己离婚，江鹰着急了，他找到部队领队来说情，又写了保证书送到岳父家中，好不容易挽回了妻子的心。可妻子女儿一回来，他又埋头钻研去了。渐渐地，张晓萍不再抱怨了，她看到江鹰的辛苦，看到江鹰的付出，一路走来，她成为了江鹰背后那个默默奉献的支撑者。
　　张晓萍说：“看着江鹰忙碌的身影，我在怜惜他的同时，突然很感动，也很祝福他，希望他真的能成功，因为这条路，他走得太艰辛了。”2005年江鹰担任武警苏州支队支队长后，给妻子定下了严格的“三不家规”：不允许接待部署及其亲属来访，不允许接待工程建设单位来访，不允许插手部队任何事务，妻子从来没有违规过。没有花前月下，没有如影随形，但妻子却死心塌地跟随江鹰。女儿江楠一天天长大，江鹰不能经常指导她的学习，便在每个学期开学时在女儿的铅笔盒里写上几句格言警句，警醒江楠好好学习，更要好好做人。“要做学问，先学做人”，父亲的谆谆教诲深植在江楠幼小的心灵里，她决心要向爸爸学习，堂堂正正做人，干干净净做事。
　　有人说，英雄不问出处，江鹰虽然没有高学历，没有高等学府的出身，但他凭借着对祖国、对人民、对部队的爱和责任，不断钻研，不断创新，先后研制出20余种具有自主知识产权的装备器材，3项列装生成战斗力，被誉为“警营发明家”。
　　江鹰的搭档，某兵工厂专家金立新提起江鹰，真是赞不绝口，他为江鹰的执着精神所深深打动。金立新说，有一次实验不成功发生了事故，江鹰逃出后得知还有两人没有脱离危险，立即转身进入厂房，当终于救出那两人时，江鹰也已是奄奄一息。金立新是江鹰的科研老师，更是江鹰的好朋友，他为了帮助江鹰搞科研，牺牲了自己很多的时间，也因此失掉了很多物质上的收入，但金立新觉得能够帮助江鹰是最大的收获，他被江鹰对官兵的爱心和奉献精神所感动，被江鹰的人格魅力所征服，长期坚持帮助江鹰搞科研。
　　在研制新装备的同时，江鹰带领官兵刻苦训练，提高战斗力。有人要问，那么严格要求官兵，训练那么辛苦，现在是和平年代，又不打仗，有必要吗？严是爱，宽是害，通过刻苦训练，江鹰不但自己多次抓捕犯罪嫌疑人从来没有失手，他带领的武警官兵由于具备了真本领，在与歹徒的搏斗中也很少受到伤害，官兵终于明白了江鹰的苦心。
　　金杯银杯不如口碑。入伍27年来，江鹰荣立一等功一次，二等功一次……获得的荣誉非常多，但这一切，都不如官兵叫一声“老大哥”，苏州老百姓喊一句“爱民大使”更让他高兴。看到很多战士退伍后只能当保安，江鹰坐不住了，部队应该培养出更优秀更高素质的战士，脱下军装就能在社会各行各业发光发热，于是在鼓励官兵努力学习科学文化知识的同时，对士兵进行职业技能培训，让战士退伍后能够生活得更好。江鹰爱战士，但却绝不是溺爱。
　　有一个新兵，家境富裕，当兵第一年不断装病，不好好训练，还要求提前退伍。当时很多人说好话，希望江鹰同意，但江鹰很坚决，他决不允许违反兵役法的事情出现。“既然来当兵，就知责任大，你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家”。还有一个老兵，入伍20多年仍然是兵，因为不幸的他入伍不久就患上了再生障碍性贫血，生命一直受到病魔的威胁。他每月只有200元，妻子在部队关怀下当仓库保管员，每月400元，加上支队给他们家的特别补助200元，每月800元支撑起了一个三口之家。这个老兵的惟一想法就是活下去。最近，他再次病危住院，9月27日江鹰还去探望了他。对于这个老兵退伍这件事，江鹰说，如果退伍后他不但能活下去，还能活得更好，那就建议他退伍，如果不能，就建议他不要退伍。
　　武警江苏省总队新闻战报道员唐占军说，江鹰对官兵的爱体现在细节。有一次江鹰从走廊穿过，正好碰到战士在拖地，穿鞋从湿地上走过肯定要留下痕迹，那样战士就要重新打扫，于是江鹰就停在走廊一端看书，一直到地面干了才走过。
　　在苏州，人们亲切地称呼江鹰“爱民大使”，多少次维稳处突，江鹰都身先士卒，老百姓觉得苏州有江鹰的保护非常安全。苏州市委书记蒋宏坤说，江鹰的事迹很感人，他是全市人民学习的榜样，要学习他干一行、爱一行、专一行，要学习他以人为本的理念，要学习他清清白白做人，干干净净做事。
　　如果是雄鹰，就要在蓝天上翱翔。江鹰用他雄鹰的翅膀守护着江苏一方的平安，用他宽广的胸怀将更多的爱带给更多认识或不认识的人。有人说，战时容易出英雄，但在和平年代，人们却将英雄的美誉毫不吝惜地给了江鹰，这一切皆是因为爱，因为江鹰对祖国、对人民、对部队的深情。

