　　11月24日至28日，俄罗斯总统梅德韦杰夫先后访问了秘鲁、巴西、委内瑞拉和古巴4国，这是他就任总统以来对拉美的首次访问，也是近8年来首位访问古巴的俄罗斯总统和俄历史上第一位访问秘鲁与委内瑞拉的最高领导人。
　　在首站对秘鲁的访问中，俄罗斯与秘鲁签署了合作禁毒和在秘鲁建立俄罗斯直升机维护中心等一系列旨在加强军事、贸易、科技领域合作的协议。
　　巴西是俄罗斯在拉美的最大贸易伙伴。2009年，双边贸易额可望达到60亿美元。在对巴西的访问中，梅德韦杰夫与巴西总统卢拉共同签署了俄巴军事—技术合作协议，双方将联合研制通信卫星和清洁型火箭燃料，俄方将帮助巴西建立火箭试验基地、培养航天专家，同时俄罗斯的“格洛纳斯”系统将向巴西提供全球卫星导航服务。此外，双方还签署了两国公民90天互免签证协议以及巴西空军购买12架俄制米—35M直升机的谅解备忘录。梅德韦杰夫和卢拉一致认为，被称为“金砖四国”的巴西、俄罗斯、印度和中国在有关涉及全球利益问题的对话中是一支强大的力量，俄将在2009年举行首届“金砖四国”首脑会议。
　　俄总统对委内瑞拉的访问尤为引人关注。在访问中，梅德韦杰夫与委内瑞拉总统查韦斯共同签署了两国关于和平利用核能的合作协议。俄承诺在明年底之前帮助委内瑞拉建立一个核反应堆，并协助委方在其国土上寻找铀资源。此外，俄委两国还签署了能源合作协议。梅德韦杰夫与查韦斯还宣布，将在最近两周签署协议成立俄委联合银行，负责向双方合作项目拨款，同时两国可能在双边贸易的结算中使用本国货币。
　　俄委两国军事合作更加引人注目。就在梅德韦杰夫抵达委内瑞拉前一天，航行了两个多月的俄罗斯舰队驶入委内瑞拉港口，受到委内瑞拉军队21响礼炮的热情迎接。从12月1日开始，俄委两国海军将在加勒比海海域进行联合军演。27日，梅德韦杰夫与查韦斯一同登上了“恰巴年科海军上将”号参观。西方此前一直关注俄委两国之间的军火交易，认为俄向委内瑞拉出口武器增加了委国内以及拉美的不稳定性。虽然在此访中俄委两国并未签署任何武器交易的协议，但梅德韦杰夫坚称俄委两国间的军事合作将继续。
　　在对古巴的访问中，梅德韦杰夫先后与古巴领导人劳尔·卡斯特罗和菲德尔·卡斯特罗举行了会谈，并专门向上世纪60年代为支持古巴建设而牺牲的苏联战士纪念碑敬献了花圈。尽管俄古此次并未签署具体的协议，但梅德韦杰夫在离开哈瓦那时对记者表示，他对“老朋友”古巴的访问取得了“丰硕成果”，同古巴领导人举行的会晤“为双方将来的合作确定了方向”。他还表示，俄方面将准备“迎接古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗的访问”，并准备同古方签署新的双边协定。
　　对拉美4个国家的访问，是历届俄罗斯总统对“美国后院”这一传统势力范围访问行程最长的一次。外界对梅德韦杰夫的拉美之行一直很关注，尤其是在军事上，美国国务院表示会密切关注俄委联合军演，美国国务卿赖斯26日则说，俄罗斯舰队本周驶入委内瑞拉水域后并没有改变美国在西半球所拥有的优势。然而无论如何，正如28日梅德韦杰夫在哈瓦那评价他此次拉美之行成果时所说，俄罗斯“又回到了拉丁美洲”。

　　（本报墨西哥城11月29日电）
　　（《人民日报》2008年12月1日　03版　国际要闻）

