　　看似儒雅、学者风度的学院科研部部长王永良，除了具备职业军人特有的雷厉风行、能打善战的作风外，浑身上下还透露出一股子科研工作者敢碰硬、不服输的劲头。凭着这股子劲头，王永良和他的同事们拔除了科研工作中的一根根“钉子”，啃下了一块块“硬骨头”。
　　2002年底，由重点实验室承担的某国防尖端科研课题进入了关键阶段。在进行某技术建模时，王永良他们遇到了一项前所未有的困难。凭多年经验并经资料检索，这一技术在当时国内相关领域无人涉足；国际上虽然有人搞过，但只是初步的、浅层次的，加上国家间的技术封锁，国内无人知道这一技术的具体状况。这一难题如不尽快拿下，轻则使整个课题的进展受阻，重则有可能使课题半途而废。如此，几名科研人员此前3年多的心血白费是小事，影响了某新型装备的研发才是大事。
　　可是，症结何在？出路何在？许多同志感到一筹莫展。
　　会议室内烟雾缭绕。碰头会上，几名骨干就这一技术的难点、突破口等问题一一谈了自己的想法。王永良认真记录着，一言不发，面前的烟灰缸内塞满了烟蒂。
　　几小时后，分析完了大家的意见和建议，王永良掐灭了最后一根烟头，猛地从座位上站起来，一挥手：世间最硬的是人的精神。只要精神过硬，再坚硬的骨头也要啃下，再硬的钉子也要拔除。
　　在王永良的部署指挥下，一方面，从别的课题组里临时抽调了几名人员，兵分数路马不停蹄地到军内外相关院校、科研机构采集数据资料；另一方面，组织力量不分白昼地对资料进行分析梳理，从中发现前人不足，提炼出有益部分为我所用。一段时期下来，他们光是从各地寄回及带来的复印资料就达1米多高。同时，计算机仿真小组、技术建模小组不间断进行实验，整个实验室如同一部机器在高速高效地运转着。人们看到，实验楼各窗口的灯光常常彻夜不灭。
　　经过课题组多年的艰苦探索和大量的实验，凝结着王永良他们巨大心血的这项技术成功了，整个课题随之也进入了检验阶段。2003年8月，来自全国各地的15名院士及同行专家对这一课题进行了高度评价：项目研究难度很大，所提方法、方案具有很强的创新性、系统性、针对性和开拓性，成果达到国际先进水平，具有重大的军事、经济和社会效益，取得了出成果和出人才的双丰收。

