让海地学生更多地了解中国
　　2007年1月30日晴
　　———中国海地维和警察防暴队举行首次“警营开放日”活动
　　兴奋地爬上装甲车拍照，在中国防暴队队员的指导下打乒乓球，欣赏中国的秀丽风光片……今天，中国海地维和警察防暴队营地迎来了一批特殊的客人———海地首都太子港圣·约瑟夫学校的65名师生，这是中国防暴队在海地首次举行“警营开放日”，也是海地任务区维和力量中的首次。
　　一大早，身着校服的学生们就被接到了位于太子港索纳比工业园区的中国防暴队营地。看惯了海地贫穷、脏乱的学生们，感叹于这里的干净、整洁、有序，一个个显得异常兴奋，这里的一切对他们来说都是新鲜的。
　　尤其是联合国海地稳定特派团维和力量，以前只能在大街上远远地看着荷枪实弹的士兵，今天如此近距离地接触中国维和警察，而且队员们如此地热情友好，让他们既感到惊讶，又备感亲切。一位学生用法语激动地说：这里太漂亮了，我们喜欢这里。
　　几位外语队员带着学生们参观防暴队营区，介绍装甲车等装备，学生们充满了好奇，听得非常认真，还不时地问这问那。毫无疑问，维和力量的营区对他们来说是神秘而不能轻易接近的，今天身临其境，可谓大开眼界，大饱眼福了。看着先进的武器装备，英武的防暴队员，完备的生活设施，井然有序的设置，学生们赞叹不已，纷纷主动要求与队员们合影。虽然接触时间很短，但这些学生们已经感受到中国防暴队员的友善了。
　　学校还派出了校篮球队和防暴队进行一场篮球友谊赛。海地人天生就有运动天赋，这些学生虽然年龄不大，但是身体素质极佳，球感好，训练有素，配合默契。双方你来我往，打得异常精彩，博得场下观众的阵阵掌声。现场气氛非常热烈，双方队员态度十分友好，加深了相互间的交流与了解。
　　篮球赛结束后，队员们将学生分成很多组，分别与他们进行联谊活动。有的一起踢毽子，五彩的毽子在队员和学生之间翻飞，也传递着彼此的友情；有的一起打乒乓球，当然，队员们肯定是当老师了，队员教得认真，学生领悟很快，小小银球搭起了两个民族沟通的桥梁；台球桌边，学生们兴致很浓，但是很多人基本没有接触过，于是，队员们又开始手把手地教了起来，随着一个个台球的应声入网，学生们情不自禁地欢呼起来，他们对这些原本“敬而远之”的维和警察更添好感。偌大的中国防暴队营区里，学生和队员们这里一堆，那里一团，不分彼此，不亦乐乎，虽然语言不是很通，但是有肢体语言的帮助，沟通并没有障碍，也许这就是真情无国界吧。
　　为了表示对中国防暴队的感谢，学校还专门安排了几个表演节目。海地人天生具有音乐天份，拉美风情的音乐一响起，几位学生就翩然起舞。欢快的节奏调动了现场的气氛，台上忘情投入，台下掌声不断，学生们用自己的方式表达着感激之情，队员们用热烈的掌声为他们喝彩。
　　到开饭时间了，看着丰盛的中餐，学生们都显得非常激动，这也许是他们第一次品尝到东方美食吧。果然，品尝之后，一个个开心地笑了起来，小声地彼此交流着，由衷地向队员们竖起了大拇指。防暴队炊事班的队员们可开心了，他们又一次展示了中华饮食文化的魅力，学生们的喜爱就是对他们最大的褒奖。吃着美味的午餐，餐厅四个角落的电视也开始播放有关中华文化的宣传片，学生们瞪大了眼睛，不愿错过这秀丽的风光、动人的场景。东方、中国，对他们来说无疑是神秘而向往的，宣传片让他们更多地知道了中国，了解了中国。
　　看到学生们如此开心，学校校长感慨地说：“今天能够参加中国防暴队的‘警营开放日’活动，我们感到非常自豪，中国防暴队让我们更多地了解了联海团，更多地了解了中国，你们的热情友好更让我们感受到你们是来帮助我们的，真心地感谢你们。”
　　快乐的时光总是走得很急。转眼间，学生们就要离去了，可是他们显然兴犹未尽，开心地与队员们　合着影，不停地询问着一些情况，有的还请队员留下E-mail，以方便进一步联系。
　　坐上中巴车，学生们一个个从车窗探出头来与队员们挥手告别，有的学生还不住地回头多看营地几眼，依依惜别的场面很是感人。相信这一次活动，给他们留下的记忆是深刻而久远的。
　　防暴队陈定武政委说：“前段时间，海地民众和学生产生了一些反联海团情绪，我们就是要通过这样的活动，让海地学生，让更多的海地人知道，中国防暴队是真心实意地帮助他们来了，是要帮助海地早日实现和平。我们要让他们知道中国人民的热情、友好和真诚！”

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

