核心提示
10月1日，走过天安门广场的，将是一支怎样的威武雄师？哪些武器装备将亮相阅兵式？参阅官兵们是如何训练的？国庆首都阅兵总指挥房峰辉首次接受媒体采访，解析阅兵看点和意义。
减少了徒步方队，增加了装备方队；减少了参阅兵力总体规模，增加了高技术和特种兵方队。预警机、新一代战车等先进装备首次参阅
问：今年是中华人民共和国成立60周年。中央决定举行国庆首都阅兵。此次国庆阅兵将展示多少个方队？它们的组成有什么特色，将有哪些新成员、新装备亮相？
　　答：这次阅兵将展示56个方（梯）队，其中徒步方队14个，装备方队30个，空中梯队12个。与1999年国庆首都阅兵相比，减少了徒步方队，增加了装备方队；减少了陆军方队，增加了海军、空军、二炮等军兵种方队；减少了参阅兵力总体规模，增加了高技术和特种兵方队。
　　这次阅兵将展示的52型主要装备，全部是国产装备，大部分是首次参阅，其中包括预警机、新一代战车、新型雷达、无人机和卫星通信等先进的信息化装备。有些类型的装备虽然过去也参加过阅兵，但这次展示的都是新型号，战技术性能有了新的提高。
问：您当过团长、师长、军长。您觉得我军现在的装备与当年相比，最大的变化是什么？
　　答：我当团长时，正是改革开放初期，我所在的部队装备类型比较少，技术含量比较低，部队还没有完全脱离骡马化；当师长时，部队装备的类型比较全了，性能有了很大的改进，指挥自动化手段也开始运用，部队基本实现了摩托化；当军长时，部队已经有了先进的自行火炮、装甲车辆，以及较为先进的指挥自动化系统，逐步向机械化和信息化方向发展。
　　我军现在的装备与改革开放初期相比，最大的变化是国产化比重越来越大，装备类型越来越多，信息化程度越来越高。
☆
新华社北京9月16日电　（记者陈辉、王经国）国庆60周年盛大庆典即将到来，国庆60周年阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉在接受新华社记者采访时，对国内外高度关注的阅兵的筹备和训练进行了解答。
房峰辉介绍说，中央对国庆庆典活动高度重视，进行了周密的安排部署。胡锦涛主席从战略全局的高度，明确了“隆重、喜庆、节俭、祥和”的总要求，并作了一系列重要指示，既为国庆活动也为阅兵工作指明了方向，提供了根本遵循。军委总部和阅兵领导小组把阅兵准备作为重大的政治任务和军事任务，提出了“一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌”的目标，实施坚强领导，进行具体帮助指导，解决了大量实际问题。中央和国家机关有关部委，北京市委、市政府和广大人民群众对阅兵工作非常关心、非常支持，在供应保障、交通安全、场地设置等方面给予了大力帮助。
新华社北京9月16日电　（记者陈辉、王经国）“阅兵训练是一种特殊的高标准正规化训练，对于培养和锤炼官兵的政治觉悟、军事素养、作风纪律、战斗精神以及组织指挥，对于加强部队革命化现代化正规化建设，都具有重要的促进作用。”国庆60周年阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉在接受新华社记者采访时说。
第一，阅兵实践提供了深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观的生动课堂。房峰辉认为，通过深入的思想政治教育和严格刻苦的锤炼，把突出“精气神”贯穿于阅兵准备和实施的全过程，强化“一次受阅、终生光荣”的自豪感、“创造历史、追求辉煌”的使命感、“只争朝夕、全力冲刺”的紧迫感，激励官兵更加坚定地高举旗帜、听党指挥、履行使命，以高昂的政治热情投身国防和军队现代化建设。
新华社北京9月16日电　（记者陈辉、王经国）阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉接受新华社记者采访时认为，我国的国庆阅兵，在国家发展进程中具有重大的代表意义，从一个侧面反映了国防和军队建设乃至国家建设不同历史时期的发展成就。
“世界许多国家都有在国庆等重大纪念日举办阅兵活动的传统。”房峰辉介绍说，新中国成立以来，我国先后举行过13次国庆阅兵。比如，1949年开国大典阅兵，是新中国成立后的第一次盛大阅兵，是我们党领导人民推翻“三座大山”，中国人民以崭新精神面貌站起来的庄严宣示；1984年国庆35周年阅兵，是在我国进入新的历史时期举行的一次盛大阅兵，是党领导人民加快推进社会主义现代化建设，在改革开放伟大征程上阔步前进的政治昭示；1999年国庆50周年阅兵，是在世纪之交举行的一次盛大阅兵，是党领导人民继往开来、与时俱进，把建设中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的重要象征。
新华社北京9月16日电　（记者陈辉、王经国）“扬我国威军威、振奋民族精神、激发爱国热情。”国庆60周年阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉在接受新华社记者采访时，介绍了这次阅兵的背景和重要意义。
“国庆阅兵是庆祝新中国成立60周年盛大庆典的重要组成部分。”房峰辉介绍说，在我们党带领全国人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面建设小康社会的新阶段，在深入贯彻落实科学发展观、我国综合国力和国际地位不断提升的形势下，在全面加强国防和军队现代化建设、忠诚履行我军新的历史使命的进程中，党中央作出举行新世纪首次国庆首都阅兵的重大决策，非常英明，非常正确。

