　　美国《基督教科学箴言报》9月14日文章　题：中国成为网络战大国（作者罗伯特·马昆德、本·阿诺尔迪）
　　今年夏天，中国黑客涉嫌攻入五角大楼网络系统，但有关报道并没有重视此事。国防部官员说，这批黑客攻击了五角大楼一个名为NIPRNet的安全系统，不过只是拷走了一些是非机密信息和普通电子邮件。
　　然而，一些分析人士认为，中国黑客的核心目标也许并不是窃取绝密情报，而是要刺探五角大楼网络的本身结构。一旦中国攻击台湾，美军便需要快速部署，那时NIPRNet系统就非常关键。有专家说，如果摧毁五角大楼调动军队的网络，中国就能在旨在迫使台湾投降的闪电战中获得至关重要的时间。
　　中国被控实施的网络渗透，突出表明了它的网络突击部队作战手段更加先进，行动也越来越大胆。据估计，目前全球有120个国家在从事网络战，其中正在谋取大国地位的中国已经走在了前列。
　　华盛顿某情报和研究机构的中国军事问题专家詹姆斯·马尔韦农说：“中国是第一个使用网络攻击实现政治和军事目的的国家。无论是战争准备，还是攻击与德国总理有关的网络系统，都表明中国率先成为涉足21世纪网络战技术的第一个国家。这显然已经成为一个更加严峻和亟待解决的问题。”
中国绝对不是惟一实施网络间谍活动的国家。技术专家约翰尼斯·乌尔里克说：“大家都在利用黑客技术互相攻击。”他指的是以色列针对美国，以及法国针对欧盟其他国家的黑客攻击。但是，中国攻击的领域令他担心。他说：“我最担心的是……对某些关键行业内部实施刺探。这就像埋藏了休眠特工，一旦有作战需要，就有方法针对系统（实施干扰）。”
　　但是，外界认为中国的网络战略更加阴险，范围更加广阔。中国黑客的技术一度是美国黑客的笑柄，但他们的顽强坚韧给西方国家及其情报机构留下了深刻印象。
　　早在上世纪90年代，中国就开始了一个计划，旨在把网络战和中国人民解放军的现实军事行动结合起来。刺探五角大楼的网络系统，就是计划的一个部分。有关专家说，这样的行动表明，中国的长期计划取得了成功。
　　专家称，中国的黑客攻击能力，有相当一部分都是随时能够调遣并实施网络系统攻击的“灰帽”黑客贡献的。那是一群技术雇佣军，通常是年轻男子，这批人对自己获得这个头衔还相当自得。
　　在网络语言中，“黑帽”黑客是指专门攻击他人系统的黑客，“白帽”黑客则是专门帮助防备网络袭击的人。但是，有关人士认为，中国拥有大量处于中间灰色地带的黑客――“灰帽”黑客。这些人是技术高超的爱国者，与中国政府有着松散的联系，但并非国家正式特工人员。
　　分析人士说，中国始终在刺探美军的网络系统。但是，要想像德国官员在《明镜)周刊上那样，下断言说这些都是中国人民解放军所为，几乎是不可能实现的，因为从技术角度说，在全球化的互联网上追踪网络攻击源头无异于大海捞针。
　　证明网络攻击的实施者的确非常困难。但马尔韦农说，他们认为相互关系可以通过因果关系来说明。他指出，这当中的问题是“谁将从中获利”。通过最佳方案分析，把这些网络攻击与一些人所说和所写的目标联系起来，就能显示出中国人的嫌疑最大。
　　中国人民解放军公开声明，信息技术干扰是“不对称”战术的内容。一名国防部计算机安全专家说，美国比中国更容易遭受网络攻击，因为它更加依赖高科技和网络系统。

　　（《参考消息》报　2007年9月17日　星期三　第5版　军事·体育）

