　　入伍19年，从事探伤工作16年，与窦树军同期毕业的21名士官，先后已有3人提干；刚分配到部队时一起探伤的9名战友，也先后有8人转业退伍；和他一起在军校学探伤的同学，大部分改行或转业，有的已经在地方“撑起一片天”。如今，在探伤岗位上就剩下窦树军一人，默默履行普通一兵的职责。面对身份的差异，他眼不热心不动，坦然面对，从没为个人的事找过一次组织，拉过一次关系，走过一次“后门”。
　　1995年，窦树军刚从军校军士长班毕业，一位已调到其他单位的老领导打来电话，说他那里转干希望很大，考虑到窦树军单身，没什么负担，想把窦树军调过去，帮他办理提干的事。面对难得的机遇，他想：团里派自己去学习，就是为了培养技术骨干，自己一走，不但辜负了组织的教诲和培养，还使团里的骨干断了茬，影响了飞行训练，就婉言谢绝了那位老领导的好意。
　　“我是个平凡的人，工作生活上也需要帮助，但不是凭歪门邪道，而是凭真学和实干。”窦树军老家在黑龙江农村，父亲多病常年吃药，母亲做过次大手术，弟弟患脑囊虫疾病，家境异常窘迫。爱人王卫莲家在山东农村，一家5口生活也相当困难。他的工资既补贴两家老人，还要养活没有工作的妻子、供养上小学的儿子、一人撑起个家庭。钱，对于家庭困难的窦树军来说，无疑是很重要的。
　　窦树军所学专业在地方十分热门，随着各种荣誉接踵而至，窦树军的名气在地方越来越大。身怀精湛技术的他到地方不但工作轻松，待遇也很丰厚，但他始终心系部队建设，从没动过脱掉军装到地方赚钱的念头。原北方航空公司、沈飞公司、大连飞机修理厂等多家地方有关企业单位，先后以帮助家属解决工作、在大城市落户、安排住房等优厚待遇聘请窦树军。但他没有把荣誉当资本，把高薪当诱惑，婉言谢绝了各单位的好意。用他自己的话说：“荣誉是部队给的，我得全身心地回报部队。部队留我一天，我就要干好24小时！”
　　现在，一等功臣窦树军已是空军五级士官，所在部队已把他作为英模人物列入师荣誉馆的英模谱，作为全师官兵学习的楷模。但窦树军没有因此而骄傲，更没有因为荣誉而停滞不前，仍然一心扑在工作上。有人不解地问他：作为五级士官，你比许多营团干部还老，可家属至今没工作，一家口挤在一间10多平米的小房内，提干上学你曾错失3次机会，现在又超了年龄，还这么拼死拼活图个啥？他很平静地回答，“不图金山、银山，只求战友平安、自己心安。我热爱部队，更乐意做一名机务战线上的‘战鹰守护神’。只要战鹰需要我一天，我就在部队干好一天。”
　　现在，大家每天还总能看到一个熟悉的身影：蹬着一辆轮车，载着探伤仪器，“奔驰”在通往机场的路上。

