　　新华社上海7月2日电　（记者赵兰英）一个月前，他将这张“敬礼”的照片，奉献给社会，感动世界。今天，当世界摄影聚焦在这里的时候，他赢得了人们对他的“敬礼”：第九届上海国际摄影展组委会，开天辟地第一回，向一位参赛作者颁发特别奖。而他，又将刚获得的10万元稿酬和奖金，捐献给汶川灾区。
　　杨卫华，四川绵阳晚报的一名摄影记者。2008年5月12日，汶川大地震发生的那一刻，杨卫华想到的是放在家里的相机。跑到居住的大楼前，房子在摇晃，电没有了，电梯停了，他不顾一切往里面冲。抱了相机，就往医院赶。他想，到那儿就知道到底是哪出事了。
　　几分钟内，医院就来了10多位伤者。他感觉灾情不轻，赶往绵阳市委。随后，他坐上市委的车，向北川方向冲。一路上余震不断，山体滑坡，道路被毁，冲击没有成功。回到报社，他自己开了车，又一次向北川冲。仍是余震不断，满耳是巨石滚落的声音。
　　“这时候，没有人指挥你应该干什么，也没有人要求你去哪里，完全是一种本能，记者的职责告诉自己应该干什么，应该到哪里去。”到了北川，杨卫华边拍摄，边当志愿者——抢救被埋的同胞。
　　5月13日，在旧城的一处废墟前，杨卫华听到一个孩子的哭声，马上寻找起来，发现了被埋在废墟里的小郎铮。他赶快叫来部队，把带着的葡萄糖水给孩子喝，并且用家乡话安慰孩子：“你不要怕，解放军叔叔来救你了。”孩子用微弱的声音说：“谢谢叔叔！”
　　经过2小时的救援，小郎铮被救上来了，只见他浑身是土是血，左臂骨折。战士们找来一块板，准备把郎铮抬下去。杨卫华本以为这一段采访结束了，正起身寻找新的拍摄目标时，却听到孩子在一字一字地说：“谢谢叔叔！”他立即转身，看到小郎铮慢慢举起右手敬礼，他赶紧举起相机，按下快门，摄下了这张感动千万人的照片《生命的敬礼》。
　　“我当时眼泪就掉下来了。是郎铮先感动了我，再感动所有中国人。只有用心去拍摄，才会感动人。”当晚，杨卫华回到报社，一位朋友把他拍摄的这张照片放到搜狐网自己的博客上。这样，《生命的敬礼》被到处转载。
　　有一位律师对杨卫华说：“他们这是侵权，可以告他们。”杨卫华说：“千万不要这样。现在不是谁拍的问题，而是我们这个民族，需要这张照片，需要这种精神，这种力量。”
　　几天后，杨卫华偶遇在抗震第一线指挥的解放军副总参谋长葛振峰上将。葛振峰上将对他说：“你把人民军队和人民群众之间的那份感情拍出来了，我向你敬礼！”将军立正，向杨卫华行了一个标准的军礼。杨卫华说：“我只是做了一名新闻工作者应该做的事。将军不是向我个人敬礼，是向奋战在抗震第一线的全体新闻工作者敬礼！”
　　地震发生后的一个多月中，杨卫华20次去北川，8次去唐家山堰塞湖。熟悉他的人说：“杨卫华是记者，更是一名冲锋在前的战士，哪里有危险哪里就有他的身影。”
　　向杨卫华敬礼，是向恪尽职守的新闻工作者敬礼，向我们这个民族的精神敬礼！


