　　壮举只在瞬间，积淀却很漫长。在陈大桂烈士的遗物中，我们找到了120多篇学习笔记和心得体会文章。这是陈大桂成长进步的见证，也是英雄留给我们的一笔宝贵精神财富。现将部分学习笔记整理摘编如下：
理想信念篇
　　我深知，作为一名党员，不仅要做一个解放思想、实事求是的先锋，更重要的是，要在不断改造客观世界的同时，努力改造自己的主观世界，用党的创新理论武装自己的头脑。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理想信念教育体会
　　党的先进性需通过党员的先锋模范作用来体现。每个党员的平时言行，都关系到党的形象。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2006年5月20日保持共产党员先进性学习体会
　　在实际工作中，每名同志都会遇到这样那样的困难，这是考验我们党员的时候。在执行任务的关键时期，能不能冲得上而且冲在最前面，能不能带领同志们顺利圆满地完成各项任务，这就是我们党员的党性体现所在。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2006年5月20日保持共产党员先进性学习体会
　　我认为一名党员，要时刻追求高尚的精神境界，用自己的行动感召身边的人，做好表率作用。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2006年保持共产党员先进性学习体会
　　共产党员既要有为人民服务的愿望和决心，又要不断提高为人民服务的本领，要在思想上、政治上、作风上为群众做出表率。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理论学习心得体会
　　《党章》是我们每名党员的行动指南，我们有义务履行《党章》对我们党员的要求，有责任按照《党章》的要求规范自己的言行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2008年1月学习《党章》心得体会
　　我坚信共产主义的最高理想和最终目标，只要我们无数个共产党员前赴后继、不断努力，我们迟早都会到达那一天。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---2008年1月学《党章》心得体会
　　作为导弹部队的普通一兵，我更加坚定对党的忠诚，一切行动听从党中央和中央军委指挥，与党中央和中央军委保持高度一致，一切听从党的安排。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2006年形势战备教育心得体会
　　只要哪里有危险，党员就在哪里冲在最前面，我们才真正意义上起到了模范的作用，才无愧党员的称号。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2006年5月20日保持共产党员先进性学习体会
　　作为党的光荣战士，就应该坚持党对军队绝对领导的原则，保证正确的政治方向，确保打得赢和不变质，为维护国家统一而贡献自己的一切。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理想信念教育体会
　　我时刻牢记自身党员身份，锻炼自己，提高自身素质，时刻冲在最前面，出现最危险的地方，为祖国统一做出自己应有的贡献。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---2008年学习体会
　　树立共产主义远大理想，只有信党、爱党，自觉跟党走，用党的先进理论指导我们的实践，才能充满为共产主义而奋斗终身的信心和勇气，才能在部队现代化、正规化建设中不遗余力地贡献力量。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理想信念教育体会
学习思考篇
　　加强学习是提高个人能力素质的重要途径，是成长进步的阶梯。我们要把学习理论作为提高个人能力素质的开门锁。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2006年理论学习笔记
　　读书好，耕田好，学好便好；创业难，守成难，知难不难。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年学习笔记本扉页
　　没有学习，人就会庸俗化；没有学习，人就没有进步。学习要多读多记，要联系实际。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年学习笔记本随笔
　　我们做任何工作都必须有一定的理论基础，而理论又必须面向实际。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理论学习心得体会
　　作为一名军队干部，在军队这个大家庭里，我更应该加强学习，不仅要学好党的创新理论，用它武装自己的头脑，更应该向先进典型学习，坚持崇高的精神追求。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理论学习心得体会
忠诚使命篇
　　履行新世纪新阶段我军历史使命，有许多新领域需要我们去探索，有许多新知识需要我们去掌握，有许多新任务需要我们去完成。责任重于泰山，使命高于生命，我们每名同志应该都有危机感和紧迫感。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2006年学习我军历史使命心得体会
　　我要把本职岗位作为增强实际本领的好舞台，在军事训练中学习新知识、掌握新装备，在重大军事行动中演练新战术，在执行急难险重任务中磨炼意志、培育作风，努力成为一名优秀的军官。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年政治教育心得体会
　　我们肩负的是国家统一大业，是国家的最高利益，党和国家把如此重担交给我们，我们只能胜，而且是必须胜得漂亮。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年学习军委首长讲话精神心得体会
　　命运把我们牢系在祖国利益的风帆上。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2008年形势战备教育心得体会
　　养兵千日，用兵一时，为我们的正义之战，为祖国为人民的利益而战，我们已做好准备，时刻严阵以待，只等党中央、中央军委一声令下，随时遂行战斗任务。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2008年3月22日向连队递交的请战书
　　让我们在军事斗争准备的最前沿接受血与火的考验，为祖国的统一大业贡献自己的满腔热血和青春。我愿意为党、为人民、为祖国统一大业放弃自己的一切。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2008年3月22日向连队递交的请战书
严格纪律篇
　　要严格要求自己，做一个名副其实的中国共产党员。作别人行动的表率，决不能自由散漫，决不能有丝毫松懈的思想。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---陈大桂《入党志愿书》
　　党的纪律是我应该必须要遵守的，它同国家的法律一样，都是不能碰的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2006年理论学习心得体会
　　政治纪律是党最重要的纪律。作为我个人，坚决反对阳奉阴违，搞当面一套、背后一套的两面派行为，决不编造、传播政治谣言及反动言论，决不参与各种非法组织和非法活动，保守党的秘密。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理论学习心得体会
　　在平时的工作中，我要经常开展批评与自我批评，坚决抵制各种腐朽思想侵蚀，改正自身错误，解决各种党内矛盾，维护党的纪律。要正确对待别人的批评和不同意见，决不打击报复。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理论学习心得体会
服务人民篇
　　作为一名干部，就要在其位，谋其事，确实为群众办实事……要真正弄清楚为谁服务，为什么当干部这个问题。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年理论学习体会
　　多为群众办实事、办好事、办得人心的事，为人民群众谋取实实在在的利益，只有这样，才算得上做到了一名干部的本份，才能赢得人民的尊重。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年学习中纪委七次全会精神体会
　　我们的一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民，人民的权利只能用来为人民服务，除了当好人民的公仆，我们干部没有任何权利。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----2007年学习中纪委七次全会精神体会
艰苦奋斗篇
　　当前，年轻一代缺乏艰苦奋斗的精神，攀比、铺张、浪费现象随处可见……加强新兵教育管理和引导，强化艰苦奋斗的意识和为国奉献的精神，提倡节约光荣、浪费可耻的道德观念。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---2007年7月25日关于艰苦奋斗的学习体会

