　　其实，如果卫星残骸砸中美国本土还算好，一旦砸到别国的领土上，那么美国将遭遇经济、外交与情报三个方面的挑战。
　　美国常驻联合国裁军谈判会议代表克里斯蒂娜·罗卡承认，“美国193”间谍卫星可能坠落在北纬58.5度至南纬58.5度之间的任何地区，其中最可能被砸的国家包括爱尔兰、波兰和澳大利亚。
　　爱尔兰的业余天文爱好者通过对“美国193”号间谍卫星连续跟踪后认为，爱尔兰大部、苏格兰南端和拉美最南端都可能成为美国间谍卫星残骸的坠落地；澳大利亚政府已经制定了多项应对卫星残骸撞落的应对计划；波兰国防部长克利赫2月15日表示，波兰是这个卫星可能“光顾”的国家之一。不过，他补充说，卫星的危险性是“最低限度的”。波兰军队总参谋长弗朗齐歇克·加戈尔表示，军方决定从本周起进入“高度警戒”状态，以防有卫星碎片落在波兰领土上。
　　一旦美国卫星残骸砸中外国，造成人员与财产损失，美国能怎么办？美国常驻联合国裁军谈判会议代表克里斯蒂娜·罗卡表示：“一定会遵循相关国际条约进行经济方面的赔偿，因为1972年《空间物体造成损害的国际责任公约》明文规定：“发射国对其空间物体在地球表面，或给飞行中的飞机造成损害，应负有赔偿的绝对责任。”
　　至于这样的损失应该向谁讨，罗卡没有说明，但2004年俄罗斯航空航天局在“和平”号空间站坠毁前曾与多家保险公司进行协商，来为坠毁“和平”号空间站提供保险，当时的保险赔偿金达两亿多美元。据时任俄航空航天局局长的科普捷夫回忆，俄航空航天局投保的险种为第三责任险，即在“和平”号坠毁过程中，如“和平”号的任何一部分落入某国境内并造成损失的话，保险公司将赔偿所造成的损失。科普捷夫表示：“考虑到美国间谍卫星的保密性，美国国家侦察办公室应该不会给间谍卫星投保，因此，一旦出事，应该由美国提供国家补偿。”
　　除了经济损失外，一旦这次间谍卫星坠毁真对他国造成损失，那么如何进行外交说明，如何能保证敏感的卫星残骸能归还美国，这都将是“全新的挑战”。
☆


