　　5月17日下午3点，经过2天多时间持续不断联系，记者通过阿坝军分区电台呼叫转接，终于与在汶川震中连续奋战五昼夜的四川省军区副司令员李亚洲取得了联系。
　　汶川特大地震灾害发生后，四川省军区党委第一时间命令正在阿坝州指导工作的副司令员李亚洲，组织突击队克服一切困难、不惜一切代价，向重灾区汶川挺进，并尽快报告震中灾情、开辟生命通道。
　　5月12日15时，李亚洲紧急集合阿坝军分区机关和独立营官兵、医疗小分队共85人成立突击队，冒着大雨和接连不断的余震向汶川进发。当晚22时，李亚洲率队行驶至距理县县城32公里的古尔沟镇时，垮塌的岩石拦断了公路。
　　“组织30人精干力量，就是摸也要摸到汶川，人民群众在期盼着我们！”李亚洲果断决定弃车前进。
　　高山峡谷中，余震不断，每前进一步，官兵们都面临生与死的考验。好几次余震发生时，黑夜中只听见巨大的山石轰隆隆直下，却看不清石头来自何方、去向何处，官兵们手拉手相互鼓励着，倒下去又爬起来，但谁也没有退缩。
　　5月13日下午14时，部队行进至理县，李亚洲召集理县人武部领导，对全县的灾情进行了查看，并指导部署民兵应急分队积极配合县委、县政府开展救灾工作。部署完理县的救灾工作后，李亚洲又带队马不停蹄地向汶川挺进。
　　5月14日14时，李亚洲带领的30名勇士，徒步强行军90多公里，终于抵达震中汶川县城，成为第一支进入汶川县城的解放军部队。
　　这些天，记者多次试图联系采访李亚洲，他要么在救灾现场，要么联络不上。好不容易联系上后，他只说了这几句话——“人民遭受了这么大的灾难，作为目前一线职务最高的党员干部，我不冲在前谁冲在前。”
　　“多宣传一线的官兵们吧，他们比我辛苦多了！”
　　“对不起，对不起！县城东边一栋震塌的家属楼又发现了幸存者，我马上要到现场去。”
　　“嘟——嘟——”电话挂断了。
　　记者再次接通省军区汶川抗震救灾前指的电台，接电话的战士心疼地说：“刚抵达汶川时，李副司令员就像刚从泥浆里捞出来一样，头发、眉毛、脸上、身上全是泥水，看不清是啥样。后来洗了，才发现脸上、手上、脚上到处都是伤。”
　　一直跟随李亚洲的四川省军区政治部谭万洪干事告诉记者：一路上遇到好几次大型泥石流，差点包了大家的饺子。
　　伴随着这段难忘的经历，历史将永远记住李亚洲和他带领的30名勇士。（本报成都5月18日电）
　　（解放军报第5版2008-05-1906:15:09）

