　　新华社西藏阿里6月26日电　（崔华忠、李凤鸣）“一名产妇生命垂危，急需大量Ｂ型血，请火速支援！”
　　6月24日16时50分，正在西藏阿里高原驻训的新疆军区某团团长甘维汉接到阿里军分区值班室电话。
　　原来，一名叫卓玛次仁的产妇分娩时严重贫血，被送往阿里地区人民医院的途中几次休克、昏迷，急需2000毫升以上的B型新鲜血液，医院才能为她进行手术。但阿里地区没有血库，危急关头，医院向部队求援。
　　时间就是生命。甘维汉迅速下令集合所有官兵。
　　“我是B型血。”“我也是！”……短短几分钟，100多名官兵站在了甘维汉面前。他立即从中挑选出23名，紧急赶往医院。
　　17时10分，带着满身训练尘土的官兵赶到了医院。为了争取时间，医院采取边验血、边采血、边输血的方式抢救产妇。工兵连士官杨威第1个验血合格后，立即高挽起袖子说：“医生，请赶快抽我的血！”
　　紧接着，几名血型和产妇匹配的官兵都挽起了袖子。
　　2200毫升血液，一滴滴缓缓流入卓玛次仁的血管里，她的生命体征逐步恢复正常，手术也随即展开。
　　21时10分，婴儿顺利出生。婴儿的父亲巴桑次仁紧紧握住官兵的手激动地说：“谢谢金珠玛米！谢谢金珠玛米！”
　　22时15分，由于术后失血，卓玛次仁急需再次输血。已经在医院守候5个多小时的官兵，毫不犹豫地再次挽起袖子。
　　午夜，得到卓玛次仁已经脱离危险的消息，官兵们才悄悄地离开医院，返回驻训地。


