
导弹击中的卫星重约2270公斤，大小相当于一辆公共汽车，飞行速度超过每小时2.74万公里。导弹击中卫星的位置在距离地面247公里外的空中。
　　本报综合报道美国东部时间20日22时26分（北京时间21日11时26分），美国海军“伊利湖”号巡洋舰发射的一枚标准-3型导弹击中了在太平洋上空208公里的一颗美国失控间谍卫星。
　　这是美军首次使用战术导弹摧毁空间飞行器，美专家称，这标志着美军具有了反卫星能力。目前，美国官方还没公布全部细节，五角大楼在一份关于击落卫星的官方声明中称：“24小时内，将有燃料箱是否已成为碎片的答案。”
　　但国防部两位官员称，卫星燃料箱可能已被击中。一名观察人员看到（导弹击中卫星时）更像是爆炸，这说明燃料箱被击中了。
　　美国国防部晚些时候发布声明说：“陆地、空中和海上监测网络，以及位于太空的感应装置证实，美军拦截了一枚属于美国国家侦察局的失控卫星，这颗卫星此前正处于进入大气层前的最后轨道上。”
　　由于失控卫星的轨道相对较低，卫星的残骸物将立刻开始坠入地球大气层。声明称：“几乎所有的卫星残骸都将在24小时～48小时进入地球大气层时被烧毁，剩下的碎片将在40天内进入大气层。”
☆

