　　近年来，有关各方为妥善解决苏丹达尔富尔问题付出了艰辛努力，取得了积极成果。然而，国际刑事法院近日却向苏丹总统巴希尔正式签发逮捕令，给达尔富尔和平进程蒙上了一层阴影。
　　这是国际刑事法院成立以来，首次对一个主权国家的现任元首发出逮捕令。它将对苏丹政局以及地区形势造成不良冲击，很多国家对此表示了关切和忧虑，希望各方能珍惜达尔富尔和平进程所取得的成果。
　　早日实现达尔富尔地区的和平与发展，是苏丹人民和达尔富尔地区人民的愿望，也是国际社会的共识。国际刑事法院向巴希尔签发逮捕令，不仅将对有关问题的解决造成极大的干扰和破坏，还可能引发苏丹局势动荡。正如非盟委员会主席让·平所说，针对巴希尔的逮捕令将严重打击苏丹和平进程。联合国大会主席布罗克曼也明确指出，国际刑事法院向巴希尔发出逮捕令的行动是出于政治考虑，根本无助于苏丹和平进程。
　　苏丹是非洲面积最大的国家，拥有众多邻国，苏丹局势出现动荡，将对地区和平与稳定造成严重影响。在苏丹国内，政府与反政府武装以及各武装派别之间、部落与部落之间的矛盾与关系错综复杂；在苏丹国外，对苏丹各派产生影响的外部势力也很多。在这样的环境中，达尔富尔问题的解决每取得任何一点进展都来之不易。人们在看待苏丹情况的时候，应做到客观和冷静。俄罗斯总统梅德韦杰夫的苏丹问题特使米哈伊尔·玛格罗夫指出，国际刑事法院对巴希尔下达逮捕令是“危险的先例”，这一决定“无论在苏丹内部还是在整个地区都将带来消极影响”。
　　自国际刑事法院起诉巴希尔以来，非盟、阿盟等地区组织及有关国家多次要求安理会援引《罗马规约》第16条，通过决议暂缓国际刑事法院审理巴希尔案。不久前，非盟／阿盟达尔富尔问题委员会高级委员会代表团专程访问联合国，再次提出这一建议，许多国家都对此表示支持。因此，国际社会应根据《罗马规约》第16条采取必要行动，暂停审理此案。
　　人们还应该看到，在达尔富尔危机爆发后，在苏丹、非盟、联合国以及国际社会的共同努力下，达尔富尔问题的解决已取得一些积极进展。当前的首要任务就是要维护达尔富尔地区的稳定，继续推进政治进程和联合国／非盟混合维和行动双轨战略。目前，联合国／非盟达尔富尔地区“混合行动”正在加紧部署，有关各方正着力推动该地区政治进程。同时，达尔富尔问题与苏丹南方问题相互联动性较强。苏丹北南《全面和平协议》正进入全面落实的关键时期。不久前，苏丹政府与达尔富尔地区反对派“正义与平等运动”在卡塔尔进行谈判，双方签署了《解决达尔富尔问题善意与建立互信协议》，为推动政治进程取得进展创造了良好气氛。
　　在这一关键时刻，有关各方应珍惜达尔富尔和平的艰辛成果，尽力推动和平进程。国际社会应倾听和尊重广大非盟、阿盟及广大非洲和阿拉伯国家的呼声，充分考虑到国际刑事法院此举可能对达尔富尔地区和平进程、对妥善解决达尔富尔问题以及实现该地区和平稳定发展所带来的负面影响。有关方面须三思而后行，努力避免使国际社会在达尔富尔问题上取得的积极进展付诸东流。

　　（新华社北京3月6日电）

