        　　如今，已是浙江某工厂技术顾问的金立新经常对员工们说：“我们的厂子之所以芝麻开花节节高，得感谢武警苏州支队的警官江鹰啊！”
　　2002年5月的一个星期天，时任苏州支队副支队长的江鹰来到厂里，与当时任车间主任的金立新一起对枪榴式捕捉弹进行试射。上午10时许，试验在厂外一片空地进行。突然，从厂里传来焦急的呼喊声：“着火了！快来救火呀！”大家回头一看，只见滚滚浓烟正从厂房里冒出，嘈杂的脚步声和喊叫声激荡在厂房上空。
　　“快去救火！”顾不得多想，江鹰连忙丢下手头的活儿向厂房冲去。
　　刚冲到厂房门口的江鹰，就被刺鼻的异味呛得直咳嗽。由于着火的是催泪弹的生产原料，燃烧后产生的大量有毒黑烟和刺鼻气体到处弥漫，人们根本无法靠近，许多救火人员被熏呛的流鼻涕、淌眼泪、咳嗽、呕吐。
　　“还有两个人没出来！”突然有人喊道。
　　几名小伙子试图进入内室,但滚滚的浓烟雾严重阻碍视线,加上门梁燃烧后掉落阻塞通道，在几次尝试失败后，他们不得不望而却步。
　　“让我来！”一个用湿毛巾捂着脸的中年男子弯腰冲进火海，
　　“危险,不能进去！”金主任刚想阻止，那道身影已消失在烟幕中。
　　这时，他猛然发现，一起赶来的江鹰不见了。“老江,快出来，危险呀！”金主任焦急地在外面喊道。
　　再说江鹰，冲进车间后，立即伏在地面，分秒必争地匍匐着逐个房间搜索。“有人吗？”
　　“有……”，一声微弱的呼救从车间的墙角边瓦砾堆传出。
　　江鹰扫视了一下地形，迅速沿墙角接近被困者，只见一名工人绻缩在那里，眼里流露出惊恐的眼神，他把湿毛巾递过去，“别慌！拉着我的手，走！”
　　“还有一个人在那边，他被砸伤了。”江鹰二话不说，上前背起伤者“快点，坚持住！”，三个人相互搀扶着往外爬。
　　当他们爬出车间大门的时候，外面的人群欢呼起来，此时的江鹰，脸上被烟熏得漆黑，身上的衣服也被烧出了窟窿，头发也被烧掉了一块，嘴里大口地喘着气。
　　金主任一把把江鹰从地上拉了起来说:“你不要命了！”
　　江鹰笑了笑：“我这不是好好的吗？”周围的工人们立刻向这位中校警官投去了敬佩的目光……

