        　　本报讯特约通讯员程永亮、陈超报道：前不久，南京军区某摩步旅在某陆航团的配合下，首次演练合成营全要素全过程实兵、实机、实地机降作战，探索和创新了一批信息化条件下机降作战新训法战法。专家指出，合成营整建制机降作战演练在我军尚属首次，对于提升我军机降作战能力有重要意义。
　　透过硝烟弥漫的演练场，笔者看到，空地炮火联合突击后，10余架直升机穿云破雾，呼啸而至，有的凌空盘旋，步兵分队动如脱兔，从机舱滑绳而下；有的平稳着陆，机降队员鱼贯而出。官兵们越山涧、穿丛林，直捣“敌”纵深据点。演练指挥员、某营营长袁昊说，从单一地面作战到空地联合作战，从单一兵种指挥到陆空联合指挥，从单一机降基础训练到合成营机降全过程演练，让他感受到了空前的压力。
　　“未来一体化联合作战，战斗力量趋向多元一体，作战规模趋于小型化，营规模机降作战地位日趋凸显。”旅长余小明告诉笔者，按新大纲要求,旅着眼提高体系作战能力，在组织机降分队完成基础训练、战术训练和协同训练的基础上，全过程演练合成营机降作战，重点演练了指挥协同、装载配载、通信联络、编队飞行等7个课题，构建了基于信息系统的机降作战指挥模型，探索了机降作战全程训练新路子。
　　演练中，步兵、炮兵、工兵、防化、通信、修理等10多个兵种分队携手参战，依靠某新型战术电台、陆空协同电台等通信工具，建立了机降分队和陆航单机、陆航分队与支援保障分队之间的信息实时互联互通，实现了全系统全过程一体化指挥控制。
　　谈及这次演练的收获,现场指导的某集团军军长王宁归纳为三个方面：一是探索了合成营规模机降作战新战法训法，积累了大量有价值的作战数据和资料,形成了《机降作战指导手册》、《机降作战500问》等一批内容翔实、可操作性强的研究成果；二是拓展了现有条件下陆空联合作战训练的路子，摸索出形成合成营机降作战能力的经验；三是磨砺了指挥员的指挥能力和谋略水平。

　　（《解放军报》2009年11月30日　星期一　1版：要闻）

