　　据法新社１１月６日报道，第七届中国国际航空航天博览会于１１月４日至９日在珠海举行，各方人士对参展装备表现出很高的兴致，有关各种新式武器的议论声不绝于耳，整个展会热闹繁荣。
　　在本次航展上，中国前所未有地展示了各种先进的自制军事装备。其中，首次公开亮相的第三代战斗机歼－１０组成双机编队飞越展会上空，吸引了无数眼球。分析人士认为，对国际竞争者来说，本届航展被看作中国争当世界级军事装备出口强国的一个预告。
　　一位不愿透露姓名的俄罗斯国防官员说：“１０年前，中国几乎没有任何现代化的飞机制造业，但现在他们已开始制造和我们一样好的飞机了。他们会像在纺织业和玩具业一样，首先学习如何制造产品，然后想方设法让产品更便宜，最后抢占市场份额。”
　　他还表示，中国可能在１０年后研制出自己的军用飞机发动机。目前，中国军用飞机所使用的发动机大多是由俄罗斯生产的；一旦中国自己拥有了这种技术，它将停止购买国外技术，转而将大量价格低廉的自制飞机出售给第三世界国家。
　　另一方面，尽管在军事装备制造上已取得了明显进步，中国仍然希望得到国外技术。苏霍伊公司总经理顾问亚利克斯说：“中国官员对苏－３５新型战机的方方面面都表现出很高的兴趣，但目前双方尚未签署购买该战机的协议，有关内容正在商谈中，也许未来几个月内会达成初步意向。”
　　《简氏防卫周刊》亚洲太平洋版编辑莫斯指出：“虽然中国国防工业的实力与欧美强国相比还存在差距，但是本届航展已充分展现了它取得的进步。中国的参与使我们看到，在国际军品贸易市场存在着有益的良性竞争。”莫斯将本届航展与中国在今年９月进行的首次太空行走相提并论，认为二者都展示了中国的民族自豪感。


