        　　2009年11月的一天，披着高原金色的阳光，年轻的彝族女孩吉心梅，走进了德钦，这个海拔4000米以上的山峰有260多座，云南省海拔最高、条件最苦的县。
　　这名小学一年级就不幸辍学，躲在课堂外的墙根下偷听的坚强女孩，后来在龚曲此里和部队官兵的资助下，顺利大学毕业。在龚曲此里去世后，她把自己的事业之路选在了龚曲此里出生的德钦县。
　　“一个人只要心里有阳光，走到哪里都不会觉得苦，这是龚曲叔叔以前常对我说的话。”吉心梅常常用这句话来鼓励自己。
　　1995年夏天，11岁的吉心梅因为家贫而面临辍学。在村委会一张糊窗户的旧报纸上，她看到了龚曲此里这个名字。
　　从中午日头当顶时出发，晚上满天星星才回家，小吉心梅爬了几十里山路，把一封寄托了自己全部希望的、写着“迪庆军分区大门转龚曲此里叔叔收”的信件，投进镇上的邮箱里。
　　像多少次梦里梦见的那样，开学前，穿着军装的龚曲叔叔出现在吉心梅面前。
　　“出生在贫穷家庭不是你的错，但是要想改变自己命运的话，必须要好好读书。”龚曲此里告诉怀中的小吉心梅。
　　初中、高中、大学，龚曲此里和军分区的许多官兵一起，陪着吉心梅一路走来。
　　大学毕业，品学兼优的吉心梅放弃了在省城昆明当记者的机会，回到了家乡——大山深处的香格里拉县虎跳峡镇土官村，当了一名月薪不足500元的代课老师。
　　“在哪里都一样，人就应该尽力帮助身边的人。”龚曲此里在电话里鼓励吉心梅。
　　龚曲此里去世后，因教育改制而不能继续当代课老师的吉心梅，考上公务员来到了德钦县。
　　“这里是龚曲叔叔的老家，因为环境的原因，许多群众的生活还不富裕，我可以做的事还很多。”身体不好的吉心梅，脸上有着高原阳光般灿烂的笑容，“来到这里，就好像跟龚曲叔叔很近。”
　　龚曲此里已经远去，但，他用毕生精力回报香格里拉大地的赤子之心，他对各族人民真诚的爱，在吉心梅心中、更在香格里拉大地上，留下了一条永恒的风景线。
☆

