        　　英国《飞行国际》12月14日以该网站编撰的《世界空军手册》为基础，对当前主要国家拥有战机数量进行了简单介绍，称美国、俄罗斯、中国、印度、日本现役战机位居全球前五名，美国现役战机数量是俄罗斯的三倍，亚洲战机总量为北美的两倍。
　　英国《飞行国际》今年编撰的《世界空军手册》手册收录了近160个国家58000多架现役军用飞机,并详细介绍了业已敲定或计划采购的11000多架飞机。其中，美国武装部队在全球军机所占份额最重，高达24%，而且其现役战机数量是位居第二的俄罗斯的三倍。接下来的三个国家分别为中国、印度与日本。
　　中国军队现役装备的飞机总量为3425架，其中包括战斗机2380架，运输机123架次，战斗直升机496架，训练机/直升机400架。
　　虽然全球经济衰退对世界某些国家的军购计划产生了消极影响，但多数国家的重要采购项目仍在照常向前推进。今年首个敲定的国际采购订单落户洛克希德·马丁公司——澳大利亚、荷兰及英国三国订购由该公司研制的F-35联合攻击战斗机。报道指出，在未来几年中，这款战机很明显将会战机领域中居于领先地位，预计洛·马公司将为战F-35战机项目合作伙伴生产超过3000架该款战机。
　　报道称，众多国家需要为北约领导的阿富汗行动提供支援，而当地环境恶劣是对现役遗产战机的艰巨考验。正是这种情况使世界各国对新运输机、武装直升机及特种任务飞机的需求量激增。
　　拉美地区拥有的现役战机最少，该地区近期最大一单战机采购项目为巴西采购36架战机的FX-2项目，但至今尚未敲定。虽然巴西可能直到2010年的时候才能最终确定采购哪种战机，但在与美国波音F/A-18E/F“超级大黄蜂”战机与瑞典萨伯的“鹰狮”战机的竞争中，法国达索公司的“阵风”战机已占得先机。
　　这三款战机也都参加了印度中型多用途战斗机长期采购项目的竞标。欧洲战机的“台风”、洛?马公司的F-16与俄罗斯飞机生产股份公司（RSK）的米格-35也都参与角逐这一至少包括126架战机的采购项目。印度技术评估过程会持续到来年中期，但不会匆忙做出最终采购选择。
　　与此同时，在经历多年的冲突之后，如阿富汗与伊拉克等受战争影响的国家也在努力打造可靠的战机机群。喀布尔已经于本年度从阿莱尼航空航天公司接收了首仳两架现代化G222运输机。其还希望采购轻型战机，以使在联军减少驻阿兵力之后，为阿军提供确保国家稳定的能力。
　　后萨达姆时代的伊拉克空军也在日益壮大，其近期从美国比奇飞机公司接收了两架T-6A教练机，最近又要求打造新的轻型与中型通用直升机机群。
　　尽管全球经济衰退也波及了此前风平浪静的海湾地区，使迪拜航展惨淡收场，但考虑到当前该地区现役战机仅约为4000架，有上升的空间，所以这里仍是西方飞机制造商的主要目标。
　　报道称，最近，包括欧洲战机的“台风”战机、波音C-17及洛·马C-130J运输机、阿莱尼亚?马基公司的M-346与皮拉图斯（Pilatus）飞机制造公司的PC-21教练机,以及萨伯公司以340涡轮螺旋桨飞机为基础建造的空中预警与控制飞机等均有出售，而且未来还会有更多的交易。
　　当前的经济形势或许会很艰难，但在军事领域，如果不能在新飞机及装备领域投入足够资金的话，就有可能会落后于未来潜在敌人——很少有国家敢于冒这样的风险。

　　（落晖）
澳大利亚《空中力量》杂志12月6日发表文章称，中国已经具备了很强的先进地对空导弹生产能力，目前正大量生产HQ-9等先进地对空导弹，用以替换过时导弹。
文章还对HQ-9地对空导弹所配备的雷达进行了介绍，认为其搜索能力可以比肩美国的“大地主宰”400系列雷达。
香港《中国评论》的报道透露，“霹雳”-8近距格斗导弹是中国研制的第一种引起世界关注的空对空导弹。其采用了红外制导，最大射程约为15千米，最大速度2.5马赫，最大过载35G，是世界上出色的第三代红外格斗导弹。而“霹雳”-12是中国最新研制的超视距先进中程导弹，其性能已达到美制AIM-120及俄制R-77等先进中距空空导弹的水平，具有了“发射后不用管”的能力，其高达38G的使用过载，也可保证导弹能跟踪拦截实施高机动战术的空中目标。此外，中国还研制出了“天燕-90”直升机专用空对空导弹。
在空对地武器方面，中国空军也紧跟世界潮流，开始装备“雷霆”-2激光制导炸弹和“飞腾”系列500千克及250千克级精确制导炸弹。
美国华尔街日报9月1日刊载美国国际评估和战略中心高级研究员理查德·费舍尔文章，称中国下一代空中优势领域不输于任何国家，尤其是美国。费舍尔在文章中称，目前中国正在研发两款第五代战机，加之目前已取得相当成果的第四代半战机，中国的空中力量将对当前及未来美国空军构成更有效的挑战，并迫使日本、韩国及台湾地区淘汰他们的第四代战机。
费舍尔称，中国长期以来一直致力于打造能够与美国F-22及F-35战机相媲美的第五代战机。这种飞机应该具备隐身性能，且配备有先进雷达，还能够在不利用高耗油量加力燃烧室的情况下，实现长时间超音速巡航飞行。在今年4月海军六十周年庆典期间，中国人民解放军海军员提及他们需要一种具备“超音速巡航”能力的战机，但目前只有作为世界上唯一现役第五代战机的美国F-22“猛禽”战机具备这种能力。

