防暴队是一所大学校
　　2006年11月4日有雨
　　如果对部队的情况不是很了解，你可能会对“部队是一所大学校”这句话有所怀疑。那么，今天我就带你走近我们中国维和警察防暴队，让你感受一下，这是怎样的一所学校。
　　在很多人的印象中，军人都是大老粗，警察可能也好不到哪儿去，除了会舞枪弄棒，大概没其他本事。
　　然而，当你浏览我们自己创建的局域网，我相信你的眼前会为之一亮。我们的网络不仅有天下大事、身边新闻，而且有反映队员心声的心灵驿站和发表言论观点的管窥之见。当你随手点击看里面的文章时，你会被为国争光的豪情所感染，被细腻的情感所打动，为流畅的文笔而叫好，为团结奋进的精神而振奋，为独到的观点、清晰的思路、严谨的逻辑、周密的论证所折服，而这些皆出自那些成天操枪摸弹、握方向盘或掌锅碗瓢盆的手，你会发出由衷的感慨：防暴队人才济济，群英荟萃，藏龙卧虎。
　　走近防暴队营区，如果你认为我们营地水泥路面修补得如此平整是当地人的功劳的话，我想告诉你，你猜错了，那可是我们队员的好手艺。若非亲眼所见，你定是不相信。可是我告诉你，以我在农村生活多年的经验，我们队员的泥瓦匠手艺绝对可以说是专业水平。从水泥与沙石的比例，到不同路面对材料的不同要求，都能给你说出道道来，而且那搅拌时的动作和用抹子抹水泥的利落，使你不得不叹服：防暴队里有“能人”啊。难能可贵的是，“能人”没有把当年下山时师父交代的“秘诀”独享，而是毫无保留地与队友们分享，现在一大批“专业”人才正如雨后春笋般成长起来。
　　都说巾帼不让须眉，可到了防暴队，你就知道，什么叫须眉不输巾帼。大家可能认为缝纫机只有女同志才会使用，在防暴队那可不仅不是女同志的专利，倒还是很多男队员的特长。你看那穿线时的麻利，转轮时的匀速，脚踏踏板的节奏控制，就知道绝非一日之功。水平高的队友，还把实际操作经验写成文字供队友们共同学习。这样，遇到衣服裤子破了这类小事，男队员们就不用说着好话找女队员解决难题了，全部自力更生。男队员们常自豪地用英语说：Apieceofcake！
　　至于队员们短时间内学会海地方言克里奥尔语、独立完成设点查车任务的事我就不多啰嗦了，反正越来越多的海地人已经习惯了瞪大一双吃惊而疑惑的眼睛笑着问我们：你们不是海地人吧？哈哈，当然不是，我们是中国人，只不过有语言天赋并且好学上进罢了，世上无难事，只要肯登攀嘛。
　　再说琴棋书画。这琴，我们的队员不仅弹电子琴和吉他拿手，而且吹小号、葫芦丝也是内行，不是说音乐都是相通的嘛！围棋、象棋也都有高人，泡上一壶铁观音，大榕树下摆擂台，楚河汉界来交战，纹枰胜负论智谋，一看那阵势，就知道段位不低。至于画就更不用说了，我们局域网上就有队员的作品，一看就知道有专业水准，而且我们举办晚会的舞台布景都是队员自己搞的，你就想吧，没有金刚钻，能揽磁器活吗？
　　想来，你对我们这所学校该有所了解了吧。时间有限，篇幅关系，我就不多讲了，如果你还是不信，那我只能真诚地邀请你来实地考察了，对了，机票只能自行解决，我真的没办法帮你报销。不过，你放心，我们肯定会全副武装、荷枪实弹地到机场去接你的，那阵势，肯定是“相当地”壮观。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

