　　东方网5月7日消息：俄罗斯《观点》报日前刊文指出，中国组建航母编队的计划很可能会因舰载机项目的滞后而受到延误。
　　近日有消息称，中国在多年前从乌克兰购买的“瓦良格”号航空母舰有望在一年内被编入海军，作为舰载机飞行员训练之用。虽然以中国目前的技术和经济实力，建造航母已并非“不可能完成的任务”，但即使其在不久的将来拥有了航母，也很难在短期内形成作战能力－－由于中国近年来一直在剽窃俄罗斯的战斗机生产技术，导致两国间有关出售舰载机的谈判陷入困境，因此中方可能会在很长一段时间内缺乏可靠的舰载飞机。
　　有国外媒体报道称，中国已开始完成“瓦良格”号的最后建造工作，目前正在着手为其安装动力系统。该舰于１９８８年１１月２５日在尼古拉耶夫下水，本应成为前苏联建造的第一艘航母：该舰原计划将装备与“库兹涅佐夫”号航母上相同的蒸汽弹射器。安装弹射器不仅可节省燃料（减少飞机发动机在启动过程中的工作时间），而且还能增加战斗机的作战载荷和飞行距离，并允许像远程预警机这样的重型飞机从舰上起飞。
　　在前苏联解体时，“瓦良格”号仅完工了６７％。根据乌克兰与俄罗斯签署的协议，这艘未完工的航母被划归乌方所有。１９９８年，中国以２０００万美元的价格购得了该舰。当时中方宣称将把“瓦良格”号改装为海上游乐设施，但后来的事实表明，真正对其感兴趣的乃是中国军方。
　　在将“瓦良格”号出售给中国之前，乌克兰方面曾多次建议以优惠价格将其转让给俄罗斯，但当时的俄方领导人对该舰却并不感兴趣。
　　在经过近两年的海上旅行后，“瓦良格”号于２００２年２月２０日被拖抵中国的大连港。随后不久，其便被涂上了中国海军舰艇所普遍采用的色彩。外界对其真实用途也不再有任何怀疑：其绝不会被改装为游乐场。由于在交付中方前，乌方专家已对“瓦良格”号上的关键部位事实了破坏，因此在最近几年中，中国的造船厂一直在对该舰进行维修。在中国海军领导人于于２００８年１１月首次透露中国准备建造航母的消息后不久，“瓦良格”号几乎是在一夜之间换了“容颜”：其船体上出现了“83”的舷号并拥有了一个新名字－－“施琅”号。
　　最初曾有消息称，该舰可能会在2008年开始进行航行测试，但由于向乌克兰订购的动力装置未能及时制造完毕，导致测试被迫推迟。今年4月27日，“施琅”号被运往一干船坞－－有专家认为，此举是为了最终完成动力系统的安装工作。中国媒体暗示称，其很有可能会在最近几个月内服役。
　　不过，目前分析人士还在猜测“施琅”号的最终用途：到底是货真价实的航母，还是作用单一的训练舰？除了动力系统尚未准备完毕外，该舰上也未安装对于保障舰载航空兵安全飞行来说必不可少的雷达以及导航和通讯天线。同时，也未看到任何防空和反潜装置。
　　基于上述几点，“施琅”号能否再今年服役是非常值得怀疑的。
　　除了航母本身的原因外，舰载机也是制约中国海军打造航母编队的一个重要因素。现在还不清楚中国准备如何为自己的航母配备舰载机。《观点》报之前已报道过，由于俄方不满中方窃取苏-27和苏-33的生产技术，因此中断了双方在出售苏-33舰载机问题上的谈判。需要提醒的是，中方此前只准备购买不超过12架的苏-33，而俄方则担心苏-33重蹈苏-27SK的覆辙－－中方已完全掌握了后者的生产技术并且使用国产零件制造出了J-11B。
　　为了保障自己的利益，俄方在谈判中坚持要求中方购买至少24架苏-33，最好是50架。俄方的立场无疑使中方陷入了非常复杂的局面之中。
　　事实上，制造舰载机的复杂程度远远超过了制造普通的陆基战斗机。在将陆基战斗机改装成舰载机的过程中，不但要为前者安装着陆挂钩和经过加强的起落架，还要设计可折叠机翼（这项工作尤其复杂）。此外，还需对飞机机体和机载设备做防海水腐蚀的特别处理。
　　最近有消息称，中国上海的611研究所正在以第一种国产的第四代战斗机－－J-10为基础研制舰载机。不过，这种战机并不适合作为舰载机使用：其只装备有一台发动机。专家们认为，为了保障可靠性，舰载机应装备两台发动机。单发的舰载战斗机只适合在距离海岸或航母不远的水域扮演攻击机的角色。到目前为止，还没有看到过任何双座型J-10的照片。
　　中国曾从乌克兰购得一架T-10-3，也就是苏-33的第一架原型机。很明显，中国的技术人员已经对其进行了非常细致和全面的研究。唯一可能遗憾的是，T-10仍采用的是固定机翼设计。由于在舰载机研制上的严重滞后，因此很可能会出现一种非常奇怪的情况：中国的航母在诞生后很长一段时间内都不会拥有与之配套的舰载机。尽管可以使用单发的J-10来训练舰载机飞行员，但要用其充当舰载机无疑将会是非常疯狂的举动。
　　需要强调的是，虽然中国在研制J-10的双发动机型号－－J-10B，但后者装备的中国仿制的AL-31F发动机却并不可靠，根本不适合装备舰载机。就目前的进度来看，中国的专家们至少还需5－7年的时间才能研制出合乎标准的舰载机来。正是由于这一原因，中俄双方有关出售苏-33的谈判很可能会在最近一两年内重新活跃起来，而中方的立场也有可能发生改变。


