        　　阿拉伯联合酋长国迪拜警方2月15日说，11名持欧洲护照的嫌疑人上个月可能参与行刺巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事组织领导人马哈茂德·马巴胡赫。
　　迪拜警方不排除以色列情报机构摩萨德参与行刺的可能。
　　迪拜警察局长达西·哈尔凡·塔米姆说，嫌疑人中6人持英国护照、3人持爱尔兰护照、1人持法国护照、1人持德国护照，包括一名女性。
　　“一些国家的领导人（可能）命令本国情报部门”行刺马巴胡赫，塔米姆在新闻发布会上告诉媒体记者，“不排除摩萨德”。
　　“逮捕这些嫌疑人后，我们便能知道谁是幕后主使，”他说，“（我们）尚未签发逮捕令，但即将这么做。”
　　塔米姆呼吁嫌疑人所在国家配合迪拜警方调查。
　　哈马斯武装派别“伊兹丁·卡桑旅”高级指挥官马巴胡赫1月20日入住迪拜国际机场附近一家酒店，大约5个小时后在客房内死亡。
　　塔米姆说，11名嫌疑人在迪拜停留时间不超过19个小时。头号嫌疑人持法国护照，事后经卡塔尔前往德国南部城市慕尼黑。
　　暗杀行动中呈现高度配合的特征，似乎经过精心策划。
　　监控录像显示，嫌疑人在马巴胡赫遇刺前一天搭乘不同航班抵达迪拜，各自入住不同酒店。他们用现金结账，使用不同种类手机卡，以避免受到追踪。
　　至少两名嫌疑人监视马巴胡赫办理入住酒店的手续，随后向这家酒店预订马巴胡赫房间对面的一间客房。
　　至少一人曾试图硬闯马巴胡赫所住房间，没有成功。警方无法确认嫌疑人最终是强行进入房间还是敲门后入内。
　　塔米姆说，马巴胡赫窒息死亡，可能为电击所致。
　　马巴胡赫生于加沙地带，1989年后常年住在叙利亚，终年50岁。以色列方面指认他1989年参与绑架两名以军士兵，把他列入通缉名单。
　　他遭暗杀后，哈马斯指责以色列摩萨德是幕后主使，未获以色列政府回应。
　　马巴胡赫遇刺前单身前往迪拜，身边没有保镖，迪拜警察局长塔米姆说，“哈马斯（先前）没有告知我们他是谁”。不过，迪拜警方认定，他的保镖团队先前受到“严重渗透”。
　　阿拉伯电视台报道，两名巴勒斯坦人涉嫌为行刺者提供“接应”，遭约旦警方逮捕后移交给迪拜警方。
　　哈马斯本月早些时候声称在地中海水域投下爆炸装置，可漂至以色列海滩，为马巴胡赫“复仇”。
　　以色列方面在海滩寻获至少两只安有爆炸装置的桶，随后封锁数公里海岸，出动机器人拆弹小组展开密集搜索。


