　　从90年代以后，国内一些小报和文学作品叙述1974年1月西沙反击战时，曾以小说式笔法说蒋介石得知解放军舰只穿越台湾海峡时下令“放行”。近年网上一些文章不仅引用此传言，还为美化蒋介石越写越玄，甚至还有“护航”、“供应”和“打开航标灯”等离奇细节。
　　真实的历史事实是，1974年解放军海军同南越海军发生西沙海战时，因南海舰队力量不足，从东海舰队调几艘舰通过台湾海峡南下，途中未遭国民党军拦截，却并非台湾当局故意“放行”。1965年八六海战和崇武以东海战后，台方海军因遭痛击已不再向解放军海军主动攻击，解放军也不主动打击对方，大陆的舰船在台湾海峡的活动未受拦截已成多年惯例，至于“护航”“供应”等说纯属向壁虚构，“打开航标灯”是属违反航海常识的胡编。了解台海地理的人都知道，海峡宽度最窄处也有130多公里，而并非狭窄水道，在如此宽阔的航道打开岸边“航标灯”，船上的人谁看得见？
　　如果看一下1974年1月西沙反击战时的国际战略背景，恰恰可看出当时蒋介石仍同侵犯中国西沙群岛的南越政权站在一边。南越当局从1956年起便开始侵占中国的西沙和南沙岛屿，而从50年代后期起台湾当局就同美国、韩国一起援助南越政权，60年代至70年代前期在西贡派驻庞大的军事顾问团并和参战的空运人员，由蒋介石欣赏的将领胡琏长年以“大使”身份在那里主持并向南越军提供“剿共”经验。1973年春美国从南越撤军后，台湾军事顾问团仍留西贡，此后两年间继续向其提供军事援助。1975年4月南越政权遭越南人民军总攻而崩溃时，台湾军事顾问团才最后撤离，西贡政权末代“总统”阮文绍因怨恨被美国抛弃，选择了台北作为逃亡后的栖身地，以显示感激之情。这些史实，在当年是关心国际时事的人所共知的。说蒋介石在大陆与南越政权发生冲突时“协助”大陆，这岂不是因别有用心而颠倒历史的谬谈？岂不是在有意欺骗那些不了解这段历史的中青年人？
☆

