　　人民网军事在线济南1月14日电　山东省军区依法治军经验交流电视电话会议，14日上午在济南召开。济南军区副参谋长曾庆祝，省委常委、省军区司令员谈文虎，省军区政委张秉德出席并讲话。省军区副司令员尚书国作总结讲话，省军区参谋长陈文荣宣读表彰通报，省军区副政委南兵军、鲁建华，政治部主任孙一军等出席会议。
　　曾庆祝在讲话中指出，省军区召开的这次会议，主题突出、成果丰富、会风朴实。他希望各级继续坚持用科学发展观指导工作推动实践，注重以人为本，促进依法治军、从严治军的落实。坚持把安全发展要求贯穿各项建设始终，正确处理提高战斗力与保安全保稳定的关系，始终把抓安全保稳定作为严肃的政治任务。坚持紧贴部队特点搞指导抓落实，增强工作指导的科学性有效性。坚持以改革创新促进科学管理，充分利用社会发展的最新科技成果，加大技术投入，改进方法手段，积极推进精确管理，推动依法治军从严治军深入发展，努力开创省军区正规化建设新局面。
　　谈文虎要求，各级要深化思想认识，牢固确立依法治军科学理念，切实把安全发展理念渗透到部队建设的方方面面。要强化齐抓共管观念，坚持常抓不懈观念，切实做到一以贯之、常抓不懈。要突出解决问题，着力提高依法治军质量效益，坚持抓教育促深化、抓训练促养成、抓制度促正规、抓经常促落实，保证依法治军有效落实。要注重创新实践，以创新机制为保证，以实践转化为目的，扎实推进依法治军深入发展，努力开创依法治军新局面。
　　张秉德强调，依法办事是贯彻落实科学发展观的本质要求，无论领导机关还是基层部队都要严格落实，确保部队各项工作始终在条令条例的范围内运行。以人为本就是要严格执行纪律，这既是对人的成长进步负责，也蕴藏着对官兵的深情厚爱。依法治军关键在于领导作表率，要真正做到上级给下级做表率，一级做给一级看，一级带着一级干，真正从本职做起，从领导干部做起，从自身做起，以自身模范行动影响和带动部队贯彻落实依法治军，不断推动部队建设创新发展。
　　会上，青岛警备区、德州军分区等4个单位作了大会交流发言。（卢军、刘志涛）

