        　　借此机会，我愿提出5点主张。
　　第一，切实履行核安全的国家承诺和责任。各国应该更加重视核安全问题，履行相关国际义务，加强国内相关立法和监督管理机制，采取有效措施保护本国核材料和核设施安全，培育核安全文化，强化出口管制，提高核安全能力。
　　第二，切实巩固现有核安全国际法框架。我们应该推动《核材料实物保护公约》修订案尽早生效，促进《制止核恐怖主义行为国际公约》的普遍性。应该全面履行联合国安理会有关决议，有效打击核材料非法贩运，防范非国家行为者获取核材料。
　　第三，切实加强核安全国际合作。各国应该充分利用现有多边和双边合作机制和渠道，分享核安全经验，加强信息交流和执法合作。应该支持国际原子能机构在核安全领域发挥主导作用，充分利用机构平台，支持各国核安全努力。各国还可以探讨合作开发有助于降低安全风险的核技术。
　　第四，切实帮助发展中国家提高核安全能力。国际原子能机构和发达国家应该尊重发展中国家意愿，根据其实际需要和现有条件，在经济、技术、人力资源等方面加大援助力度，促进实现普遍核安全。
　　第五，切实处理好核安全与和平利用核能的关系。核安全措施应该有利于为各国和平利用核能营造有利环境，促进该领域国际合作。
☆

