　　迪庆州位于云南省北部，平均海拔3380米，这里的氧气含量不足海平面的70%，年平均气温在5摄氏度左右。迪庆州还是云南惟一的藏族自治州，总人口37.2万人，共有26个民族，藏族人口占到35%。迪庆州位于交通要冲，作为南线入藏的必经之路，是内地进藏的三条战略通道之一。迪庆州有大小宗教活动场所100多个，佛教寺庙24座，可想而知，民族关系、经济发展和社会稳定，都是这里的头等要务。
　　多少年来，迪庆军分区的官兵不惜与生命的极限抗争，无怨无悔地坚守在雪山之下，同时也叫响了一句惊天动地的口号：“缺氧不缺精神，敬业更重创业！”
　　龚曲此里就是他们当中的一员。从1985年调回迪庆工作，他历任德钦县和中甸县（现为香格里拉县）人武部副部长、军分区后勤部长和副司令员，直至病逝。
　　2008年3月13日这天，龚曲此里的母亲去世了，他请假赶回德钦县老家办理丧事。3月14日这天，西藏拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。当晚，龚曲此里即得到消息，受个别人的挑唆，从西藏芒康前来参加自己母亲葬礼的部分藏族群众议论纷纷。
　　绝不能让分裂分子的图谋得逞，绝不能让不明真相的藏族群众被利用！龚曲此里赶紧把自己的亲朋好友召集起来，他诚恳地对大家说：“你们来为我的阿妈送葬，我很感激，如果借机闹事，首先是对老人家的亡灵不敬啊！”
　　龚曲此里语重心长地说：“这里有不少阿尼（藏语：老人），请他们说说，民主改革之前，咱穷苦人过的是什么日子；你们再摸摸自己的胸口问问，现在的日子到底好不好？多少年前，咱们连饭都吃不饱啊，现在想吃啥不就有啥？以前住的是草木棚，现在住上了砖瓦房，还看上电视，用上沼气、太阳能；以前，咱们去趟县城，得走上几天，现在出门坐汽车、骑摩托，几个小时就到了；大家想想，这都是共产党让咱们的日子过得比蜜还甜啊，大家一定要擦亮眼睛，千万不能让一堆牛粪绊了个跟头！”
　　眼看着一些藏族群众的情绪归于平稳，而此时龚曲此里的内心并不平静；他清楚，时下迪庆州的军地领导一定在高度关注着拉萨事件对迪庆藏区的影响，肯定有很多工作要做；当下，也正是需要他这个藏族领导干部的时候。果然，军分区政委打电话来了，还没等政委开口，龚曲此里便说：“放心吧，我明天就回去！”
　　按照当地藏族习俗，母亲去世之后，儿女至少要守灵七天；然而任务紧急，龚曲此里顾不上和家人解释，第二天一大早，就驱车返回迪庆州府香格里拉县。
　　龚曲此里先是来到迪庆军分区，把51名藏族战士召集起来，和他们座谈交流，并指导藏族战士给自己的家人写信，开展说服教育工作，进而自觉反对分裂，维护民族团结。
　　随后，龚曲此里又去了迪庆州最大的两座寺庙——松赞林寺和东竹林寺，与寺庙的主持活佛进行沟通交流。他的话语声声入耳，句句入心，加上平时与活佛结下的友情，两座寺庙的活佛都表示，要坚决反对分裂活动，自觉维护社会的稳定。
　　后来，龚曲此里又陪同迪庆军分区政委，带着官兵，深入当地20多座寺庙进行走访慰问工作，还邀请部分僧侣到迪庆军分区参观座谈，增进友谊，沟通思想。
　　对此时的龚曲此里而言，头等大事就是要让迪庆州安然无恙，稳定和谐。
☆

