        　　邱成龙严于律己的精神，体现在工作、学习和生活等各个方面。他工作上非常务实，无论在什么岗位上，都始终忠于职守、勤奋工作；他学习非常刻苦，即使在退休以后还是一如既往地坚持学习新的理论和文化知识；在生活上，从不追求物质享受，始终保持着艰苦朴素的作风。
　　在有的人眼里，艰苦朴素是一种标准，而对邱成龙来说，这只是严于律己的一种习惯。了解他的人都知道，他的生活节俭朴素，朴素得近乎“另类”：他不抽烟、不喝酒，工作标准很高，生活标准却很低。
　　作为全军导弹作战运用专家、第二炮兵导弹专家、研究所领导，他级别很高，应该享受军职待遇，而生前很长一段时间，却一直住在与其级别不相符的单位公寓楼内。他家里没有装修过，电视机是10年前买的，仅有的几件家具也都用到了褪色，这些在如今的首都北京都应经算得上古董级。或许在他看来，人生简朴一些，平淡一些，欲望就会少一些，就会有更多的精力扑到科研事业上。考虑到他的声望和地位，领导几次要重新给他调整住房，他都婉言推辞了，他说：“我现在就和老伴两个人生活，用不了那么大的房子，还是把房子给更有需要的同志吧。”就是在这样几次的推脱下，2008年前他才住进了一套军职房。
　　由于经常往返于各单位之间，而且年事已高，单位为他配了一辆小轿车，专供他使用，可是他却很少用这辆车，他说：“现在所里科研任务重，用到车的地方多，这辆车还是所里用吧，我要是有需要再向所里申请。”就这样，大家时常看到一位白发苍苍的瘦弱老人走在寒风酷暑中。有时去其他单位，如果不是很着急，他都不会通知所里或者司机，早早地一个人乘公交车前往，有好几次他还因换错公交车迷了路。提起此事，所领导和同事们都感到非常内疚。
　　邱成龙常年出差。根据部队的出差标准，他可以享受军职干部待遇。但他常说：“部队对科研工作十分重视，但科研经费毕竟是有限的。我们出差，能省则省，要把钱用在刀口上。能坐火车不坐飞机，能坐硬卧不坐软卧。”
　　有一次，邱成龙和研究所一名机关副主任到部队去调研。部队按照军职干部待遇安排在招待所豪华套间。邱成龙坚决不肯，坚持只住普通标准间。第二天，邱成龙办完事，打算到这个城市的某地方单位调研。
　　部队领导得知后，主动提出：“邱老，你为我们部队帮助很大，指导很多，不要客气，你到地方单位调研，还是住在我们这里，车辆我们保障。”
　　邱成龙却坚决推辞。为了省钱，他和李副主任找了一间最便宜的招待所，两人合住，每天住宿费只需要五十元。
　　一位地方同行前来看他。见他们合住一个房间，觉得实在太寒酸。当即打电话要为他们提供一个好宾馆。
　　邱成龙坚辞不让，他说：“没事的，不要讲究这些，睡着了都一样的。”
　　据了解，他每年出差数十次，仅差旅费一项，就为部队每年节省科研经费数万元。
　　按规定，他每年可以带着家属疗养。然而，他从来没有享受过这种待遇，每次都坚决推辞并让给年轻的同志。
　　邱成龙对自己要求严格，却对身边的人倍加关爱，在工作上只要有任何问题，他都会不厌其烦地耐心解答，在生活上有任何困难他都会主动帮忙。所里一位经常向他讨教问题的年轻干部因为爱人动手术花光了所有的积蓄，并四处举债。邱成龙得知后，拿出自己的积蓄偷偷地塞进了这名干部的抽屉中。


