        　　【作者简介】
黄献中
，
1945年12月出生，山东省单县人，1964年9月入伍。历任干事、师组织科科长、团副政委兼政治处主任、旅政委、师政委、集团军副政委、国防科技大学政治部主任、国防科技大学政委。现任沈阳军区政委，上将军衔。中共第十七届中央委员。
　　2007年1月28日，寒冬里的阳光显得格外温暖。正在吉林省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，冒着零下十几摄氏度的严寒，专程来到沈阳军区某部，代表党中央、中央军委向基层官兵表示亲切慰问，时任军区司令员常万全和我陪同前往。
　　这是共和国最高军事统帅与基层士兵的一次“零距离”交流。话题围绕学习贯彻科学发展观展开。胡主席询问官兵对“以人为本”的理解，问大家科学发展观与毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想之间的联系。战士们争先恐后地抢着发言。胡主席语气和蔼地问身边的战士：“谁能把科学发展观的内涵说一说？”话音刚落，几名战士“刷”地站起来，争先恐后地抢着发言。上等兵王兴平说：“科学发展观就是以人为本、全面协调可持续的发展观。”胡主席听后很满意，高兴地说：“答得好，我给你打满分。”
　　一个“满分”，一次掌声，不仅仅是军委主席对一个普通士兵的最高褒奖，更是胡主席对广大官兵深入学习贯彻科学发展观的热情鼓励，对各级坚持用党的创新理论学习成果建连育人的充分肯定。这一生动的故事，这一感人的场面，刀刻斧凿般印在我的脑海之中。
　　一份嘱托蕴涵一个课题
　　2005年12月，胡主席签署命令，任命我为沈阳军区政治委员。在与新任职领导谈话时，胡主席对大家提出希望和要求，并意味深长地嘱咐大家：面对新的形势、新的任务，面对我军人员构成的新变化，如何坚持人民军队的性质、本色和作风，使我军始终凝聚在党的旗帜下，是党中央、中央军委深刻思考的一个重大问题，更是全军思想政治建设亟待破解的时代课题，必须站在国家长治久安、从军队建设长远发展的战略高度给予解决。我将胡主席的重要指示一一记在了笔记本上的同时，心中也暗暗地定下了决心：一定要不辱使命，向党中央、中央军委交出一份合格答卷。
　　到了沈阳军区，我在熟悉了解党委机关建设情况的同时，用几个月时间，把全区大部分师旅走了一遍，与部队领导和基层官兵座谈交流，听取各方面的意见建议，了解基层理论武装工作情况，并对正反两个方面的上百个连队的发展轨迹和千余名官兵的成长历程进行了“解剖”，发现了不少很有特点的连队和事迹突出的个人典型。
　　在筛选与思考之中，“红九连”和向南林走进了我的视野。“红九连”自觉把理论学习成果融入到连队教育训练等各项经常性实践之中，在促进官兵的健康成长、推动连队全面进步上取得的成绩非常突出和过硬；向南林执著学习、践行和传播党的创新理论，忠实履行使命职责，在本职岗位上做出了突出成绩，不愧为学习实践科学发展观的优秀士兵，不愧为践行胡主席“四个新一代”要求的青年楷模。……

