        　　空中客车公司的母公司欧洲航空防务和航天公司（EADS，简称欧航集团）最近接连遭受打击——先是其合作伙伴美国诺思罗普－格鲁曼公司宣布退出美国空军空中加油机合同竞标，使得一份曾经到手的350亿美元的大单化为泡影。
　　随后，9日公布的年度财报显示，2009财年该公司出现巨额亏损。受这些不利消息的影响，欧航集团股价9日大跌2.80%，至每股15.44欧元，成为巴黎CAC40股指跌幅最大的股票。分析人士认为，欧航集团连遭打击反映了不利经济形势对航空业造成重创。
　　美国诺思罗普－格鲁曼公司8日宣布，放弃竞标美国空军价值350亿美元的加油机大单，理由是招标书为加油机定下的指标明显对体型更小的波音加油机有利。作为该公司的合作伙伴，欧航集团表示不会独自参与竞标，这意味着波音公司现已成为这场美军加油机合同大战中的唯一竞标方。
　　然而最令这两家公司郁闷的是，它们曾在2008年赢得这一巨额订单，但波音公司提出抗议，国会政府问责局介入调查。空军方面因此被迫重新招标。面对这种情况，欧航集团总裁路易·加卢瓦也只能自怨“命苦”，他表示自己完全赞同诺思罗普－格鲁曼公司对招标书的判断。加卢瓦说：“事实上我们一点赢的机会都没有，但我们认为，空客的飞机是最好的。”
　　在宣布退出竞标的第二天，欧航集团公布了2009年度财报。财报显示，该公司当年净亏损7.63亿欧元。而在2008财年，公司还实现了15.7亿欧元的净利润。
　　欧航集团在一份公报中表示，2009财年出现亏损的主要原因是空客A380客机和A400M军用运输机的延期交付加重了公司运营成本。由于交付日期一拖再拖，公司不得不在原先24亿欧元的基础上，为A400M军用运输机业务再追加18亿欧元投资，以解决其经费超支问题。此外，公司已经为成本不断攀升的A380客机付出2.4亿欧元的代价。
　　欧航集团还宣布，在业绩亏损的情况下，将取消2009年的股东分红，但2010年的分红不会受到影响。据悉，这是欧航集团历史上首次取消股东分红。
　　最然遭受一系列打击，但加卢瓦对公司未来的发展依然持乐观态度。他说，欧航集团不会改变其美国市场的发展战略，也不排除在当地进行收购的可能性，但应该是“中等规模”。
　　展望2010年，加卢瓦表示，全年的营业额将基本持稳，税前利润有望达到10亿欧元左右。
　　此外，金融危机以后世界经济面临的不利形势对航空业造成重创，为了应对危机带来的影响，欧航集团旗下的空客公司将加快中程客机A320的生产速度，从今年12月起，其月产量将从现在的34架增加到36架。
　　加卢瓦还预测，空客今年有望收到250架到300架的飞机订单，今年的飞机交付量可能与去年持平。去年，空客飞机的交付数量达到创纪录的498架，超过老对手波音公司。

　　（新华社巴黎3月9日电）

