　　中新网吉林洮南七月二十六日电(记者唐伟杰)“和平使命-二00九”中俄联合反恐军事演习正在沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。中方战役指挥部副指挥员、沈阳军区副参谋长邢书成少将向中新社记者介绍了此次演习的战役战术特点。
　　邢书成说，恐怖主义是当今世界面临的现实问题。中俄此次联合军事演习，首先确定的原则是不针对第三国及其利益，演习是针对当前世界面临的反恐形势。
　　据了解，此次参演的中俄双方参演的兵力共两千六百人，而假想恐怖力量则有数万人。邢书成介绍说，双方制定的反恐战役作战方针是联合行动、信息先行、夺控要点、分区清剿。
　　“反恐行动与其他的军事行动不同，我们的作战对象是武装恐怖力量。”邢书成说，在制定作战计划的时候，既要按照确定的战役方针，又采取灵活多种的战略战术，是以歼灭恐怖武装为主，协助恢复社会秩序，稳定地区安全与稳定为目的。
　　邢书成特别指出，在筹划战役计划过程中，必须遵循的一个原则是，在采取行动之前，要为平民留有疏通的通道，而且要预留平民疏散的时间，尽一切可能保护平民的安全。
　　本月二十二正式展开的“和平使命-二00九”中俄联合反恐军事演习，分为战略磋商、战役准备和战役实施三个阶段。二十二日，中俄两军总长在俄罗斯哈巴罗夫斯克市完成了第一阶段的战略磋商；二十三日至二十五日是战役准备阶段；二十六日将举行实兵演练。
　　据邢书成介绍，目前已经完成了协调联合战役企图、研究下发战役决心、制定联合战役行动计划等三个课题的演练；同时也明确了组织实施这次战役的目标，阶段的划分，主要的进攻方向，基本的战役战法和组织协同方法等问题。
　　“为了具体地组织实兵演练，我们模拟了实际作战，提供了保障的条件，这是战役准备演练中最复杂的一个课题。”邢书成介绍说。


