这次调整是俄近年来不断改革进一步完善
　　俄罗斯在联合作战体制的建立上，主要经历了这么几个阶段：一个是1997年俄罗斯曾经决定，用以军区为基础，赋予军区领帅机关以战役战略司令部地位的方式来组建一个联合指挥机构，没有成功——主要原因是因为当时的总参没有改革，军区司令没有得到相应的权限。2004年，俄罗斯对总参进行了改革，其基本内容是总参要改变职能，主要承担战略计划职能，把作战指挥权下放，有了这样一个前提后，俄罗斯在2005年就决定撤销军区，撤销军种，组建三个地区司令部，但是这个方案刚刚拿出来就遭到了强烈的抵制，俄罗斯又决定军种体制和军区体制不动，在维持这个现有体制的情况下，在东部地区搞一个东方地区司令部这样一个实验，实验进行了3年也宣布中止，其主要原因就是这个地区司令部是叠加在军区之上的，是一个重叠的机构。地区司令部的这个方案停止以后，俄罗斯从2008年年底开始，重新决定对军区进行改造，使之成为战略方向上的战役战略司令部。改造军区的这个方案，在2009年年底基本完成。那么今年又根据战略任务的变化，对军区、辖区进行调整，组建四个战略方向的战役战略司令部。这个动作与2009年的军区改造相比，我认为是对那个方案的进一步优化，进一步完善。从这个意义上讲，俄罗斯的联合作战指挥体制的改革进程，确实就不可逆转了。现在以军区为基础成立的战略方向战役战略司令部是一个联合指挥机构。根据俄军的规定，在军区辖区内所有的部队，还有地方强力部门的部队，在作战上都要隶属于军区，或者叫隶属于战役战略司令部指挥，在作战上它就形成了联合。所以战略方向上的战役战略司令部，就其实质而言，它是一个跨军种的军队集团指挥机构，所以从一个合成军团的指挥机构，变为跨军种的军队集团指挥机构，具有俄罗斯特色的以改造军区为中心的联合指挥体制，这样就大致上形成了。（徐佳慧）
☆

