在和平使命-2009中俄联合军事演习正式开始之际，新华社军事记者李宣良与著名军事专家罗援少将、国防大学教授欧阳维大校，围绕此次演习的目的意义、科目设置、演习地域等备受关注的焦点问题进行了深入对话，对这次演习进行了全方位深度解读。为广大网民如何全面观察和理解此次演习，提供了独特的视角。
　　以下是李宣良与罗援、欧阳维的对话全文。
李宣良：
和平使命-2009中俄联合军演已于22日上午正式开始。两军从战略决策者，到战役指挥者，再到战斗实施者，将同帐论兵、并肩战斗，可以看出中俄两国军事合作的深度与广度。那么，两位专家怎么解读这次演习的目的？
罗援：
我认为这次演习的目的是，深化两国和国际社会在反恐领域的务实合作，震慑和打击国际恐怖势力，维护世界和地区的安全稳定。
　　自2005年以来，中俄两国在双边或在上合组织框架内举行了两次联合军事演习，均以反恐为主题，以和平使命为代号。这充分表明了两国人民对于和平生活的追求和热爱，充分展示了两军合作打击恐怖主义的坚定决心。
　　这次联合军演的意义在于：一是进一步巩固和推进两国战略协作伙伴关系；二是增进中俄两国军事领域的信任，推进两军关系进一步发展；三是展示两军联合打击恐怖主义的决心与能力，震慑恐怖主义、极端主义和分裂主义三股势力；四是相互学习和借鉴对方军事训练方面的有益经验，对我军而言特别是要借鉴俄军在反恐方面积累的实战经验。
欧阳维：
我想特别强调一下这次演习的军事意义。两国都出动了一定数量的先进武器装备，动用了陆空两个军种，演练战略筹划、战役指挥和战术行动几个层次的课题，应当说对双方指挥机构和部队的锻炼都很大。俄军进入我国境内东北地区与中国军队进行大规模联合军事演习在我国历史还是第一次。64年前，洮南及其附近地区位于1945年苏军对日作战中后贝加尔方面军进攻地段，今天我军以新力量、新面貌与俄军在这个地区举行联合军演，以应对共同威胁也具有深刻的历史意义。

