　　人民网军事在线北京1月18日电　“昨天，我们还是家人精心呵护的‘草莓一族’，今天我们将通过行动证明自己，成为‘许三多’，我行！”前天，第二炮兵某部礼堂里誓言铮铮，该部300名新兵在这里共同宣誓：做就要做许三多那样的兵。这是该部大力培育新兵战斗精神的一个缩影。
　　在对新兵的一次问卷调查中，该部发现，该部新兵中独生子女占到41%，这些在家里“大人围着转，衣食不用愁”的“草莓族”，由于平时吃苦的机会不多，严格的训练让他们产生了不同程度的畏难和抵触情绪。有的新兵在和班排长谈心时就直言不讳：在家已经做好了吃苦的准备，却没想到，训练比想象中要苦。
　　“加大对新兵战斗精神的培育，可以克服新兵身上的娇气，让新兵早一天成为合格士兵。”党委会上，该部政委何良平的话赢得了大家的共识。随后，该部在新兵中开展了一系列战斗精神的培育活动。他们首先在新兵中进行“入伍当兵为什么”、“吃苦受累怕什么”等讨论，坚定新兵去除娇气和惰性的信心。接着，他们又在新兵中广泛进行“学英模强素质”教育，用英模的先进事迹引导新兵打牢刻苦训练的思想基础。
　　同时，为增强教育的生动性和可触感，该部注意发掘身边的丰富资源，用身边人和身边事进行教育引导。他们组织新兵参观了部队荣誉史馆和驻地革命烈士陵园，在新兵中播放了部队历次执行发射任务的纪录片和建设发展过程中涌现出来的先进典型宣传片，以活生生的事迹，激发出新兵刻苦训练的热情。山东藉新兵张瑞荣看完纪录片后有感触地说：“比起他们吃的苦，我们的苦并不算苦，我不应该再抱怨和消极了。”
　　一系列举措收到了显著的效果。该部新兵纷纷表示，战斗精神教育让他们坚定了入伍当个合格兵的决心。新兵谢小龙家庭生活条件优越，父亲经营着一家商贸公司，战斗精神教育结束后，小谢激动地告诉笔者，“我不想一直做受家人呵护的‘草霉族’，我坚决要在部队这个环境中吃苦锻炼，真正做个独立自主的男子汉。”在不久前进行的一次阶段性训练考核中，该部新兵100%达到合格标准。


