        　　人民网军事在线北京1月27日电　（陈静）在北京军区联勤部机关直属队新兵营女兵连，活跃着5名曾参加过国庆60周年大阅兵的女兵，她们良好的军政素质和科学有效的训练方法，有力地提高了女兵连教育训练的质量。
　　这个新兵营今年担负着北京军区联勤部所属所有部队的女兵新兵训练任务，以及联勤部机关直属队男兵的新兵训练任务。
　　今年有一大批女大学生响应祖国的召唤光荣入伍，北京军区联勤部为提高新兵训练质量，特意安排曾参加国庆60周年阅兵女兵方队的队员来担任该营女兵连的班排长。这些新训骨干经过大阅兵的锻炼和训练，综合素质好，人人都掌握了一整套科学的训练的方法，能更好地科学施训。
　　她们将自己在阅兵场上的感受一一讲给新战士们听，积极将自己好的训练经验和科学的训练方法运用到新兵教育训练之中。她们还针对女兵连大学生新兵多这一特点，转变带兵观念，不以老兵自居，努力学习大学生们的优点和长处，积极与大学生们谈心交心和交朋友，准确掌握新兵各自的特长、爱好和思想状况，并为大学生们发挥特长施展才华创造条件。
在女兵连里，由大学生新兵担任的各类“小教员”和小“辅导员”，发挥各自的特长和专长，不仅促进了新兵训练和部队建设，还使大学生们在军营里找到了自信心和成就感，利于她们迈好军旅生涯第一步，也为今后的发展进步打好了基础。
　　这些大学生们深有感触地说：“我们班排长们良好的军政素质、谦虚可亲的为人风格、科学有效的训练方法给我们留下了深刻的印象，有效地影响和带动了我们军政素质的迅速提高。”


