　　已完成招股的中航光电科技股份有限公司今天在深圳证券交易所上市。证券简称“中航光电”，证券代码“002179”。
　　中航光电首次公开发行人民币普通股3000万股，其中，网下配售600万股，网上发行2400万股，发行价格为16.19元/股，募集资金总额48570万元。发行后每股净资产6.85元，发行后每股收益0.54元/股。具有军工背景的中国一航为该公司控股股东和实际控制人，持有该公司5340万股股份，占该公司发行前股份总数的60%。中国一航为国务院国资委直属企业，国务院国资委持有其100%权益。
　　据介绍，中航光电成立于2002年12月31日，注册资本为人民币8900万元。公司属于电子元器件行业。公司拥有完整的连接器研发、制造和检测试验体系，是目前国内规模最大的军用连接器制造企业。公司产品广泛应用于航空、航天、舰船、兵器、电子、电力、铁路、通讯电源等领域。公司拥有多项自主知识产权，综合研发实力和开发能力居于行业领先水平。“十五”期间，公司承担了国家及省部级科研生产任务160余项，取得显著成果。公司还先后荣获国家重点新产品奖、国防科学技术进步奖和航空科学技术奖等多项奖励。

　　（《上海证券报》2007年11月1日　星期四　A1版：市场）

