
一张所谓的“海南三亚地区”的卫星照片，再次成为西方媒体炒作“中国海军威胁论”的所谓“依据”
“航母码头”“核潜艇”“洞库基地”，这些词汇一旦和中国海军联系上，就会立刻引起西方媒体的额外关注。近日，一张所谓的“海南三亚地区”的卫星照片，再次成为西方媒体炒作“中国海军威胁论”的“依据”。
美丽的亚龙湾风景区、三座平行的码头、不远处山包下的一个洞口，这就是美国数字地球公司高清晰卫星照片拍摄到的全部内容。
4月16日出版的《简氏防务周刊》却根据这张照片，做出了“卫星图片确认中国核潜艇基地”的“论断”，作者小理查德·费舍尔认为，“尽管某些亚洲军事消息来源早在2002年就向《简氏》透露了有这一基地，但卫星图片首次证实了它的存在。这表明，三亚将成为解放军海军航母和其他战力投放舰船的关键基地。”
费舍尔表示，“2005年拍摄的卫星图片显示，海南三亚地区正在进行新建设。而这次的卫星图片则显示，自2005年以来，解放军建设了两套码头基地，能够容纳两个或两个以上的航母作战群驻扎。除此之外，解放军还在沿岸修建了另外一个混凝土码头。”
美国海军退役中将兰宁利认为，“亚龙湾核潜艇基地的洞库入口宽度足够，停靠‘094型’核潜艇绝对没有问题。”
☆

英国《简氏防务周刊》4月16日一期（提前出版）文章，原题：卫星图片确认中国核潜艇基地美国数字地球公司拍摄的高分辨率卫星图片使得《简氏防务周刊》确认中国海南省三亚市的地下核潜艇基地。
　　尽管某些亚洲军事消息来源早在2002年就向《简氏防务周刊》透露了有这一基地，但卫星图片首次证实了它的存在。这表明，三亚将成为解放军海军航母和其他战力投放舰船的关键基地。

