　　美国环球战略网2009年8月31日刊发文章称，美国海空军对别国沿海，尤其是中国沿海的侦察手段日益丰富，将装备比EP-3电子侦察机更先进的“超级窥探者”飞机。文章对中国是否会为了让美国停止抵近侦察而采取措施甚至“冒战争的危险”提出了疑问。
　　文章说，随着中国更强大电子装备的发展，已经变得决心对军事细节进行保密（他们的电子“奇迹”在战时不会被轻易打败）。最终，他们要求美国停止使用海空手段监视中国沿海的行为，美国此类动作大多是电子侦察。有些人紧盯着中国在其海岸上建造的军事设施。虽然美国依靠在国际空域和海域的行动（来搞侦察），但中国了解美国这样做也会窃取大量有用的情报。中国暗示，如果美国继续不停止这种“窥探”，将会更频繁地与中国飞机和舰船发生冲突。“冷战”早期，类似的对抗发生在美俄之间，几十名美国军事人员被杀死。
　　美媒还说，去年美国透露出，在2001年早期，美国海军的EP-3电子侦察机正在执行侦察任务时与中国一架战斗机碰撞。美国飞机的侦察目标是中国在南方建的海军基地。几年前，美国商业卫星照片开始揭示海南三亚基地的一些细节，基地在建设停靠核潜艇和柴电潜艇的设施。六年前有关这个基地的谣传开始散布，尤其是当地人开始注意到建造活动和建设场地周边的严密安保之后，传言变得更加明显。基地的地下设施不仅保护舰艇免受海空袭击，还可在秘密状态下进行（舰艇的）维修工作。2001年美国海军认为上述在建基地发出了足够的电子信号，有必要派遣EP-3电子侦察机进行侦察。
　　美媒文章还说，即使是当地人刚刚开始谈论那里在建造什么的时候，美国的情报机构已经捕捉到新基地开工的信号。虽然在附近还有一些小型基地，但新基地的支持能力超出了中国现有舰队，印度对靠近印度洋的海南基地尤其关注，在印度洋海域，印度海军已经在很长时间内占据优势地位了。有很多其他国家注意到，这个新基地大概距离地球上最繁忙的海道--马六甲海峡较近。
　　美媒还提到，中国人也知道美国空军和海军正在设计现有电子战飞机的替代装备，美国海军希望替换P-3飞机的电子战版本（EP-3），而美国空军装备有数款老式的配备宽大的阵列雷达和传感器的飞机，空军认为如今的传感器已经足够小、足够廉价，可以装配到波音-737（飞机上配有雷达、传感器、计算机和微型无人机），人们需要将此事进行下去。新型的“超级窥探者”将是EP-8飞机，该机将配备有源相控阵（AESA）雷达系统，对海上或者陆地目标进行高精度的扫描，飞机表面还遍布几十套天线，以探测附近任何的电磁放射信号。与其前辈EP-3相比，EP-8可以执行更加广泛的任务，除了对传统的海岸巡逻区域的雷达和通讯信号进行探测外，EP-8还可以飞越战区搜寻手提电话、无线电通讯机和其他无线电设备，并对使用这些设备的人员进行定位。EP-8携带有导弹和小型无人机，它们可以用于探测敌方的防空系统。
　　文章最后说，中国了解正在逼近的（美国的）上述所有新技术（装备），并想使之尽可能远离他们的海岸，但问题是中国会冒着爆发战争的危险“玩儿粗”从而让美国离远点吗？(编译：落晖/侍卫)

