　　抗美援朝战争初期，中国人民志愿军为保障志愿军空军进驻朝鲜作战需要，组织抢修朝鲜境内机场的工程。志原军空军入朝参战准备的重要任务之一。
　　1950年12月～1951年1月，中国人民志愿军对朝鲜北部机场进行了实地勘察，提出了抢修原则。经与朝鲜方面商定，抢修工程分两批进行。第一批在平壤以北、安州以南及平壤以南地区新建6个供喷气式飞机使用的机场。其中，平壤以北、安州以南地区的4个机场为混凝土跑道的顺川、顺安机场，钢板跑道的永柔、南阳里机场，由中国人民志愿军负责修建。主要施工任务以志愿军陆军部队为主，志愿军空军及朝方派人参加，共同组成机场修建指挥机构，统一指挥派往机场担任修建任务的部队。1951年3月下旬，第一批机场工程开工。1951年8月中旬，第二批增修泰川、南市、院里3个供喷气式飞机使用的机场，全部由中国人民志愿军负责修建。9月18日动工。10月，经中朝双方共同努力，先后分两批在朝鲜境内抢修了17个作战机场。其中，9个新建的供喷气式飞机使用的机场共动用人工350多万个，从中国调运水泥5.6万余吨、钢板36万余块、油罐794个，以及其他物资。新建机场修建过程中，遭侵朝美军轰炸119次，部队伤亡1100余人。由于美军在朝鲜战场占有空中优势，这些机场经常遭到空袭，最终未能使用。1952年，在朝鲜境内修建机场的中方人员陆续撤回国内。

　　（选自《中国空军百科全书》）

