　　人民网成都5月15日电（记者梁小琴）15日下午五点三十分，四川省人民政府新闻办公室召开新闻发布会，四川省人民政府副省长李成云通报抗震救灾最新情况。
　　四川的灾情时刻受到党中央国务院和全国人民的关心，昨日胡锦涛总书记、温家宝总理带头向灾区人民捐款，温家宝总理14日晚上在从成都开往广元灾区的列车上召开国务院抗震救灾指挥部会议，强调抢救人员仍然是当前灾区抗震救灾工作的当务之急和重中之重，要求一定要不惜任何代价抢救人员，决定向灾区增派90架直升飞机用于紧急救援。温家宝总理今日凌晨到达广元后，已经赶往受灾较重的青川县了解灾情，慰问灾区人民。
　　目前各地就在工作都在紧张进行，10多万解放军，武警、消防官兵，1235个医疗救护队，上百支专业救护队，全省基层干部，各界人士大中专学生及青年志愿者等夜以继日全力以赴的奋战在抗震救灾第一线。
　　截止15日16时，四川省汶川特大地震已经造成死亡19509人，受伤102103人，被埋12323人，目前已从废墟中救出13465人。
　　四川省财政厅已调拨抢险救灾资金6。7亿元，根据受灾情况及时安排到了各灾区。四川省抗震救灾应急指挥部紧急组织了140车食品、饮用水等大批物资正在运往灾区。受灾最重的汶川县，通讯光缆在今天上午10点已经接通，上午的图象已经开始传送了，青川的通讯也已经恢复，平武的通讯到今天晚上也能恢复。
　　关于目前道路抢修情况：汶川、青川、北川、绵竹的汉旺，德阳的红白这几个地方，交通是一直受阻.但是汶川的路，地震结构非常复杂，垮方和塌方还有滑坡，过去很多路是靠山脉上架桥起来的，又是延续的垮塌和塌方、断裂，所以现在推进的速度是很慢，再加上垮塌方的线路很长，现在只能段一段的推进，推进的难度也很大。现在解放军、武警官兵和专业的施工队伍，有100多支的专业施工队伍在昼夜施工。
　　关于滞留九寨沟的境外游客疏散情况：到14日晚10点半，已经大部分疏散出去了，主要是通过两个渠道，第一个渠道陆路运输走甘肃，第二是航空疏散了大部分境外游客，到现在为止境外的游客已经全部撤离九寨沟。


