　　中新网3月11日电　《澳门日报》11日发表社论说，由于迟迟未有航母，中国海军远洋防卫能力一直受到制约，也一定程度上被某些邻国看小。近期，中国军方的两会代表委员不约而同地透露，中国实现航母梦应该为时不远。中国政府近年一直主张用“搁置争议，共同开发”解决南海问题，显然建造航母与解决南海争端并无必然联系，但建造航母不仅适应中国海军从近海防卫走向远洋防卫的需要，同时可形成强大的威慑力，无疑也将增加解决南海争端的政治筹码。
　　社论摘录如下：
　　最近，南海争端再度激化。上月中旬，菲律宾国会通过了“海洋基线法案”，将本属于中国领土的黄岩岛和南沙群岛部分岛礁划为其“所属岛屿”。本月五日，马来西亚总理巴达维登陆南沙群岛的弹丸礁，宣示马对该礁及其附近海域的“主权”。
　　两起事件引起中国强烈不满，外交部明确表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，希望各方切实遵守《南海各方行为宣言》，不要采取可能使争议复杂化、扩大化的行动，共同维护南海地区的和平与稳定。
　　正在举行的全国“两会”上，全国政协委员、解放军海军航空兵副政委马国超表示，对于中国西沙和南沙群岛近期频频受扰，中国将“先礼后兵”。全国人大代表、南海舰队政委黄嘉祥指出，“我们完全有信心，也有能力保卫我们在南海的利益。”海军东海舰队原司令员赵国钧也表示，从力量上看，中国海军完全具备保卫南海的实力。
　　南海，又称南中国海，遍布大小岛屿，包括东沙、西沙、中沙及南沙群岛。目前，南海四大群岛中，西沙、中沙群岛被中国实际控制，东沙群岛由中国台湾控制，而南沙群岛的情况复杂得多：越南非法占据了南沙西部海域，菲律宾非法占据了南沙东北部海域，马来西亚非法占据南沙西南部海域。南海争端争执的焦点就在南沙群岛！
　　南沙群岛陆地面积虽然只有二平方公里，但是整个海域面积达八十二万三千平方公里，而且地理位置非常重要。南沙群岛地处越南金兰湾和菲律宾苏比克湾两大海军基地之间，战略位置十分重要，扼西太平洋至印度洋海上交通要冲，通往非洲和欧洲的咽喉要道。
　　另外，南沙群岛除了是海洋渔业最大的热带渔场，更蕴藏有丰富的石油与天然气资源。这既是南海周边国家和地区关注这一海域的主要原因，也是导致南海权益争端的主要诱因。
　　近年来，随着南海地区在石油资源和地缘战略中的价值不断凸显，日本、印度和美国等国家也插手南海，以图分一杯羹。
　　全国人大代表、中国海军副参谋长张德顺指出，近期一些国家再次挑起南海争端，除了复杂的历史原因外，还有一个重要的诱因：联合国关于海洋划界委员会要求各国在今年五月底前上报各国对海洋岛屿和管辖海域的主权申请。菲律宾、马来西亚等国正是借此机会提出非法要求，企图将侵占我国海洋权益的行为合法化。
　　面对中国领海主权备受挑战，中国军方和民间要求建造航母的声音十分强烈。全国人大代表、中国海军副政委邬华扬近日表示，中国发展航母是人心所向，是海军建设发展的需要，也是中国大国地位的象征。建航母既需要经济实力，又有技术方面的要求，中国的经济和技术发展到今天，已经具备了这样的实力。
　　由于迟迟未有航母，中国海军远洋防卫能力一直受到制约，也一定程度上被邻国看小。印度正在建造一艘轻型航母，该国媒体称，“对比中国来看，我们在航母建造技术上，远远走在了中国人前面，事实上，我们在很多技术上，都走在了中国前面。”并且嘲笑中国目前仅有一艘“永远开不了”的航母。
　　近期，军方代表不约而同地透露中国迟早要建航母的信息，似有意向外放风，看来中国实现航母梦已为时不远。
　　中国政府近年一直主张用“搁置争议，共同开发”解决南海问题，显然建造航母与解决南海争端并无必然联系，但建造航母不仅适应我国海军从近海防卫走向远洋防卫的需要，同时可形成强大的威慑力，无疑也将增加解决南海争端的政治筹码。


