2月28日星期日晴
　　我现在是趴在床上写日记。我和几个战友手臂、脖子、后背都晒暴皮了，甭说穿衣服，就是洗脸的时候无意中碰到暴皮的地方，都要疼上好半天。这两天，睡觉成了难题，躺在床上是不可能的，只有趴着，可就算这样，皮肤接触到被子也很疼，晚上稍微动一下就会疼醒。
　　这几天，兴仁、安龙和兴义周边地区不时传来人畜饮水困难的信号，州委、州政府要求我们为这些困难群众送水。我们的任务是用密封的塑料桶将水装好，再用车拉到需要帮助的村寨把水分给群众，有时还要把水送到家里去。
　　每桶水都有八九十斤重，刚搬了几桶全身就湿透了，好多战友都脱下衣服干活儿。太阳很毒，每天我们都要暴晒十来个小时，加上塑料桶的摩擦，大家的身上不是被晒暴皮，就是被桶磨破了。这几天不时还要出去扑救山火。这样一来，暴皮的地方出现了不少水泡，稍碰一下就特别疼。有的战友一狠心，干脆把水泡扎破了。
3月1日星期一晴
　　上午10点多，我们装着10吨水来到顶效镇马别社区。100多名村民拿着各种各样的盛水工具早已等候在那里。
　　乡亲们看着清澈的水从水罐车汩汩流入自家蓄水桶，脸上露出笑容。年过七旬的胡世明是一名老党员，无生活来源的他与老伴儿独自带着6岁的小孙子。我们4个人帮他家挑水、抬水，直到把他家所有装水工具都装满才离开。
　　临走的时候，我们兜里被群众硬塞进好多炒花生。
☆


