　　新年回眸，2007年世界军事领域异彩缤纷。然而与往年相比，其“变革本色”凸显该是个“大印象”。如果说，170多年前克劳塞维茨一句“战争是政治的继续”还让军事家想了又想的话，那么今天“政治是军事的本色”，便很容易让人于变革风云中一眼望穿秋色了。以下便说说2007大印象——
“军事赢了，政治输了”
　　据外电评论，2007年对美军来说有两个“之最”：即伊拉克战争以来，美军伤亡最重；逃兵最多。有统计显示：美军死亡人数至少已达到854人，超过了2004年创下的最高纪录849人；而逃兵已达1%。国际舆论认为：美国将军在伊阿战争中的一系列“失误”，是源于对克劳塞维茨的“遗忘”——军事赢了，政治输了。德国《星期日世界报》发表文章《取法克劳塞维茨》，明确质问：克劳塞维茨主张军事行动不可取代政治的既定目标，美国对这一学说是否没有足够的理解和重视呢？连英国智囊机构德莫斯研究所也发表报告称：伊阿战争不仅严重削弱了英军实力，而且“损害了军民关系”，至少10年才能“恢复元气”。即使在美国国内，这种“失误”也引起了广泛批评。前国家安全顾问布热津斯基甚至指出：“反恐战争削弱了美国，制造了一种‘恐惧文化’，对美国民主、美国的心态以及美国在世界的地位都产生了恶劣影响。”
“空缘”是名，“地缘”是实
　　就在美国热火朝天地试验“导弹防御”——包括最近成功的“同时拦截两枚导弹”之时，法国《费加罗报》指出：美国的反导弹防御计划名义上是在空中寻找导弹，以结“空缘”，而实际却在搞“地缘”政治。国际评论指出：美国执意在东欧部署反导系统，实质却是在进一步扩展和挤压战略空间，推行“颜色革命”。俄罗斯当然也不甘示弱，不仅声称早已掌握了相关技术，足以使美国的导弹防御“形同虚设”；并宣布暂停履行《欧洲常规武器力量条约》，还以“颜色”；俄甚至将其与当年的“古巴导弹危机”相提并论，提到了世界大战危险的高度。
极地插旗：“深边疆”开盘
　　据外电报道，俄罗斯“和平1号”深潜器新近在4200多米的北冰洋底插上了一面钛合金制造的俄罗斯国旗。尽管有人质疑其照片真伪，但很快就引来了美国海岸警卫队“希利”号重型破冰船，以及加拿大为期10天的军演，因而掀起了不小的“极地争夺战”新高潮。国际社会甚至有人出面理论：“无论你在北极插多少国旗……都不可能成为拥有北极的事实证据”。与此同时，去年8月17日零时，俄罗斯空军远程航空兵的图-95“熊”式战略轰炸机、护航战斗机及加油机等14架战机，从俄罗斯7个机场升空，恢复了中断15年之久的战略轰炸机战斗值班飞行。于是，北极这个“地球制高点”，须臾间再次成为兵家关注焦点。话分两头：南极也着实热闹了起来。南极这看上去荒凉干燥的“白色沙漠”，实际却被视为“潜在火药桶”。据悉，目前在南极发现的矿产就有220多种，其中煤、铁和石油等储量均为“世界第一”。所以，如果说陆、海、空、天、电这5个“老地缘”，已经变成“老边疆”的话，那么今后“地下”——“第6空间”，将是“新地缘”和“深边疆”了。记得当年马尔维纳斯群岛为英国占领多年，也与阿根廷相安无事，但自从附近海域发现了丰富的石油资源后，却导致了1982年的马岛战争。难怪“深边疆”开盘与极地插旗，会让人神经敏感了。
联合演习：潜在“关联论”
　　美军特别喜欢与别国“联合演习”，尤其是在“北约框架下”和“俄罗斯眼皮底下”。如“海风力量-2007”演习竟选在前苏联境内，即现乌克兰的敖德萨州、尼古拉耶夫斯克州和西部的海军基地举行。国际有关评论认为，此次演习潜在的实质是美国“关联战略”及其对黑海丰富“油气资源”的觊觎。美国海军军事学院托马斯·巴尼特教授在《五角大楼的新地图》一书中提出了“关联战略”，其基本前提是“分离带来危险”。根据这一前提，美国的新战略将在互相连接的地区保持“关联性”，并减少互不相连地区的隔离程度等。
太空探索：“高边疆”升温
　　如今，“地缘”政治的“地”字已经泛化和扩展了，需要有新的理解：即“地”缘不仅包含了“空”，还包含了“天”缘。
　　20世纪美国总统肯尼迪曾大声疾呼：“谁能控制空间，谁就能控制地球。”深刻地说明了空间战场已经成为人类战争的“制高点”。美国兰德公司也说：谁在太空握有优势，谁就将“在军事和科学方面都成为领袖国家”。美国的格雷厄姆将军当时在世界面临新科技革命、美苏激烈对抗的形势下，更是明确提出了“高边疆”战略，主张美国要迅速占领空间高地，夺取空间优势，因而导致“星球大战”等计划的实施。可见，今天的“地缘”政治，不仅纳入了“空”和“天”，而且被认为是军事史上根本改变战争特性和相应战略战术观念的三件大事。让人难忘的是，前两件是：飞机的使用产生了空战战略；而核武导致了核战略。
软实力：军事融合新趋势
　　凸显世界军事的变革本色，尤其表现在“软实力融合”这一新趋势上。
　　提出“软实力”概念的约瑟夫·奈尖锐批评：“伊战削弱了美国的软实力”；美国将领也承认：“美军只懂战争，不会占领。”一时间，美国“舆论战失利”；“一段视频大于一个坦克师”；“美军要搞‘文化革命’”等评论，不一而足。美国伊战新司令彼得雷乌斯中将由于“更了解美国陆军在伊拉克所做的蠢事”，而被选来“找出更好的解决办法”。《华盛顿邮报》深刻指出：未来美军行动将在很大程度上“不是着眼于战争，而是重视拓展美国的软实力”。俄罗斯军事专家也评论强调：现代战争中军人不能是军事上的“巨人”，文化上的“矮子”。所以，当今世界军事（M）的新趋势该是：军事（M）-文化（C）-政治（P）的“万能型”融合体（MCP）了。

　　（《解放军报》第12版发布时间：2008-01-1006:24）

