　　世界上，数字也许是最枯燥的，数字同时又是最生动的。让我们来看几个数字——从走上探伤岗位，窦树军已检测九种型号战机7500余架次、发动机叶片近百万片，大小故障发现上百，仅是可能造成飞行事故的重大隐患就有10多起。先后出色完成国庆阅兵、战术对抗、实弹演习打靶等11次重大随机保障任务。从军十八年，弹指一挥间，当新兵时，一起在训练基地学成的探伤员21人，考入空军一航院完成探伤师进修的27人，春来秋往、一路走来，分赴各部队的这48个“探伤兵”，提干的提干、改行的改行、转业的转业，如今仍还坚守在战机旁的，已只余了窦树军一个人。他也曾向往成为军官，然而因为超龄、次“提干”终都与他擦肩而过。他是个人才，不但在空军部队名头响亮，在地方航空军工行业也是声名在外。探伤是新兴热门专业，人才紧俏，且地方探伤检测中“超声”“涡流”“磁粉”“渗透”四大门类各循其道，专业人员难免普遍“偏门”，像窦树军这样能够整合运用、融汇贯通的“太极高手”难得一见，且他坐拥“四证”、全能功法炉火纯青，更是无出其右。于是飞机制造集团、战斗机大修总厂、民用航空公司等纷纷抛出橄榄枝，开出优厚条件希望招聘他：只要人能来，薪额、落户、住房、家属工作、孩子上学都不用你考虑。一些战友来劝他了：“还核计啥呀，功成身退，趁吃香赶紧找个理想归宿吧。”窦树军恬淡一笑：“羽毛未丰时奔向部队，翅膀硬了，抹身飞走，我成啥人了。”一些亲友熟人更是不解，妻弟便说：“你当个士官，比有的营团干部还老，可我姐至今连个工作都没有，你‘幸福指数’比我这没文化的小老板还低呀，我开个小超市都能买房买车……这回既然能到大城市落户、还安排住房、给我姐解决工作，你不去，非留部队倒是图啥？”窦树军仍只笑笑：“‘知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求’，你不是从部队成长起来的，我说了你也不能理解啊。”他是在说一种“情缘”么？话语虽不是很“闪光”很“境界”，但世间有些东西，却因真纯而伟大。
　　一个人的坚守。
　　在这坚守中，窦树军恬宁充实地走过了自己的青春年华。与这“坚守”相伴的，除了单调枯燥，便是劳累艰辛，还有也许他并不觉苦的的清苦与贫寒……当下的“80后”们，会有多少人认可他这种“坚守”？一位外资公司人力资源部的朋友告诉我，他公司很多部门整天都要为所聘的员工伤脑筋，来了先不说自己该有怎样的责任心，第一是观察加薪周期，第二忖度前途大不大、能得到多大发展空间，干两天不对心，拍屁股就走人，跳槽比进出便利店都频繁。不错，现在的“80后”理念新、知识结构好、接受能力强，每个人也都努着劲想奋斗，可总不会每个奋斗者都能20岁当上CEO、30岁排进富豪榜吧？自私得只想自己，连对公司集体都没有责任心，更惶论对国家对人民了，就算只为自己奋斗，你也得煞下心啊，天两头改“座标”，四月份想当商界名流，六月份想做公司高管，十月份瞄准IT精英，转年又立志成为军界将领……这些璀灿字眼的确炫映着亮色人生，但是，只有它们才能诠释“成功”么？
　　有种光学透镜叫棱镜，光线从它一个棱面射入，由于偏折角和介质折射率不同，光线会离析成赤橙黄绿青兰紫七种不同颜色。那么，如果用人生的棱镜去解读“幸福指数”，折射出的欢乐，是否也会有所不同？
　　风，还在吹，韵律般流云也还在飞，绿树的枝叶在歌唱，在风中歌唱，不须有谁明白，不期许人人读懂，只要日月星辰在倾听我的歌，只要大地母亲知道有一棵生长于“热爱”和“忠诚”沃土上的树，在坚执地守望着你，护卫着你，这已足矣。大爱无痕——人们都这样说，但如果它真挚，便不会无痕，一如那九霄战机万里呼啸中，飞盈着一个“草根”士官的生命音符，那音符形似无声，却已将歌唱着色天空。

