        　　新华社天津11月30日电　（记者陈辉）北京军区开展建设“节约型后勤”活动取得可喜成绩，在完成各项保障任务的基础上，全区4年来节约办公、会议、接待、油料等行政消耗性开支2.47亿元，压减消耗性开支10%以上。日前，北京军区召开经验交流会，进一步把建设“节约型后勤”活动引向深入。
　　——从决策管理要效益。树立“科学决策是最好的节约，决策失误是最大的浪费”的理念，制订下发了建设“节约型后勤”的《意见》和《实施计划》，后勤保障重大开支由党委统一决策，决策失误追究领导责任。创新保障方式，实行精细化管理，推行全成本核算和效绩考评，产生了良好效益。
　　——实行保障物资集中采购。创造的“区域联合采购“方式覆盖了全区8个城市、数百个独立营以上单位，全区集中采购总额42.23亿元，节约经费5.12亿元，节约率超过17%。
　　——创新科技节约手段。全区部队依靠科技增强节约效益，广泛采用新技术、新产品、新材料、新工艺，因地制宜利用地热、风能、太阳能等新能源。某装甲师一团研发了独立分布式秸秆集中供气系统，“一人烧火、全团做饭”，年节约炊事用煤700吨、燃料费30万元；北京卫戍区营区普遍更换了新型节能灯具，年均节电20万度；内蒙古军区为基层营连安装高效燃煤节能灶、修建日光温室，边防连队和哨所配备风力发电机或太阳能电池板，使能耗大大降低。
　　——实行保障资源共享。全区部队通过加大房地产集中管控和优化配置，实行集中住用、集中建设、集约保障，向空间发展、向地下延伸、向一体集成，营区坐落由原来269个减少到181个，收缩率33%，节省了大量土地资源。全区集中办食堂485个，减少伙食单位1040个，节省燃料30%以上。


