
        　　第四批护航编队启航至今已经一个多月了，这期间编队有不少故事令记者感动。翻阅采访笔记，亚丁湾上那浓浓的军民“鱼水情”，如同那印度洋上的清风，沁人心扉。
　　先说说5000公斤水果和蔬菜的故事。远离祖国执行护航任务，新鲜水果和蔬菜的补给比较困难。得知这一情况后，香港明华船务公司特意让其所属的“凯和”号油轮采购了5000公斤的新鲜水果和蔬菜，慰问在亚丁湾、索马里海域执行任务的第三批、第四批护航编队。看到一箱箱经过精心挑选和包装的西瓜、菠萝、西红柿、辣椒等水果和蔬菜，第四批护航编队临时党委书记顾礼康少将动情地说：“送来的不仅仅是水果和蔬菜，而是香港同胞对子弟兵的关爱之情，增强了我们完成好护航任务的信心。”
　　再说说1000箱饮料的故事。烟台一家民营公司的董事长周余桃是海军航空兵某师的一名转业干部，得知中国海军第四批护航编队即将启航远赴亚丁湾执行护航任务的消息后，便决定为护航编队尽自己的一分力。他采购了1000箱刚刚下线的新鲜饮料，又专门安排公司的货车，日夜兼程，赶在编队启航前送到舰上。周余桃在电话中告诉记者，民营企业发展离不开党和政府的政策扶持，特别是公司的原材料很多需要从国外进口，海军舰艇编队护航给海上运输提供了安全保障，公司也直接受益；对于个人来说，他入伍后入了党提了干，都是部队的培养，因为不能与战友们一道去护航，只能通过这种方式给护航官兵加油鼓劲。
　　编队启航前，温州市、马鞍山市和舟山市市委、市政府分别派出慰问团，带来了人民群众的亲切关怀，送来了官兵护航所需的日常用品。护航中，不断有被护船舶打出感谢、祝福的横幅标语，他们还纷纷发来慰问信，叮嘱官兵们一定要保重身体……
　　故事还有很多很多，每一个故事都犹如一曲深情的歌，飘荡在亚丁湾的上空，流淌在护航官兵的心田！

　　（本报亚丁湾12月6日电）
　　（《解放军报》2009年12月7日　星期一　第04版：国际新闻）

