　　你听说过19岁的小伙子才上小学六年级吗？你见过子弟兵甘当残疾孩子的护“花”使者，天天推着三轮车接送他们上学吗？这不是电影或小说中虚构的故事情节，而是发生在天山南麓多浪河畔的真实一幕。这条路，官兵们已经走了16个春秋。
　　16年前，多浪河畔住着一位叫吐尼莎汗的维吾尔族大娘，原本生活困难的她在收养了两个汉族、一个维吾尔族残疾弃婴后，生活更加举步唯艰。就在她一筹莫展、几尽绝望之际，一群子弟兵出现在了眼前。官兵们主动承担起照顾他们母子生活的任务，定期给他们送吃送穿、送医送药、积极解决老大娘无力解决的困难，一坚持就是16年。
　　孩子是未来的希望，更是祖国的花朵，不能因为他们有残缺就失去应有的一切。为了能让吐尼莎汗的三个残疾孩子像正常孩子一样走进学校。官兵们把它当成自己的事，不知疲惫地奔波于民政局和学校之间。经过多方协调，她13岁的大儿子终于坐进了小学一年级教室，其他两个孩子也相继背上了书包。老大娘身体不好，为了替其分担解忧，官兵们甘当孩子们的护“花”使者，每天推着三轮车接送他们上学。
　　16年，短暂又漫长。美丽的多浪河畔，留下了一茬茬官兵风雨无阻的身影。这串绿色的身影嵌入了3个残疾孩子幼小的心灵，伴随着他们在求学的路上快乐、茁壮地成长。同时，也留给更多人无限的遐想。在官兵们爱心接力的影响感召下，吐尼莎汗和3个残疾孩子的故事走进了千家万户，走上了舞台，搬上了荧屏，这使他们终于告别了低矮的土坏房，住上了想都不敢想的楼房。
　　这群护“花”使者就是曾被原乌鲁木齐军区授予“爱民模范”荣誉称号的某部五连的官兵。
“他们为驻地群众所做的好事，就像天上的星星，看得见数不清啊！”各族人民用这样形象的语言称赞他们。他们先后40余次被国务院、国家民政部、中宣部和总政治部等单位表彰为“拥政爱民模范单位”、“民族团结进步模范集体”和“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
近日，他们多年照顾吐尼莎汗母子生活的感人故事，被拍成电影《阿克苏的馕》播出后，在军地引起强烈反响。阿克苏的馕香飘万里，阿克苏部队官兵抚孤助残16年如一日真情护“花”的故事也响誉了天山南北！


