难以照搬美国总统法　专家称不能只图“过嘴瘾”
　　6月4日，加拿大《汉和防务评论》总编辑平可夫在接受台湾《中国时报》采访时声称，“中国的航母筹备工作已经完成，即将在江南造船厂建造。”同时，平可夫还说，他掌握的消息称，中国第一艘国产航空母舰，可能“命名为‘北京’号”。
　　尽管中国至今没有发布过有关建造航母的消息，尽管国内读者对境外专家的各种胡乱猜测也习以为常，但是关于国产航母应该如何命名的问题，依然会引起网民的浓厚兴趣甚至掀起争论。在专家看来，在这场争论中，航母有无本身已经不重要了，讨论所反映的国民心态更值得关注和思考。
　　截至6月7日下午记者发稿时，《国际先驱导报》委托新浪网做的“如果中国要建设航母的话，你支持以哪个名字来命名？”的调查显示，倾向于以历史人物如毛泽东、郑和等命名的居首，为44.6%；赞成以北京、上海等大城市命名的人数敬陪末座，只有11.9%的得票率。
　　而此前星岛环球网发起一项名为“您支持中国首艘航母命名为‘北京’号吗？”的民调显示，有59%的网民反对中国首艘航母命名为“北京号”，同时有51%的网民支持“毛泽东”号的命名。
　　支持使用城市命名的网友认为，中国海军现有的命名规则就是用城市名称，给航母命名也应该用城市，这样显示海军的整齐划一。一位网友猜测说：“定名北京一点不奇怪，这样我们起步就应该是有北京、天津、上海、重庆，下面可能是香港、澳门、台北（或台湾），先有四艘，发展到七艘也差不多了。”
　　而支持以“毛泽东”命名的网友则认为，毛泽东是近代中国历史上最伟大的人物，他缔造了人民军队，用他的名字命名无可争辩。还有一些人认为用“毛泽东”命名“具有威慑力，能壮军威，而且容易铭记。”
　　除了历史人物和城市之间，还有一些网友认为，中国首艘航母应该以岛屿、领海命名，在新浪的调查中，分别占到了17.5%和26%，其中又以“钓鱼岛”和“南海”的呼声最高，有的网友还发起要为“钓鱼岛”号航母捐钱的倡议。
　　事实上，关于中国第一艘国产航母的命名问题在今年海上阅兵前后国内网络上出现过激烈的讨论，那时候对于选择“毛泽东”命名也是呈现一边倒的格局，但因国家迟迟没有宣布建造航母，争论的热度有所降低。
☆

