        　　【作者简介】　
王兆海
，
1950年1月出生，江苏省建湖人，1970年12月入伍。历任营部书记、宣传干事、《人民海军》报社副总编辑、《水兵》杂志主编、海军政治部副秘书长、《舰连政工》杂志主编、海军政治部文化部部长、《海军文艺》杂志总编、海军直属政治部主任、总政治部宣传部副部长、中国文联副主席、中华体育总会副主席、军事科学院政治部主任、军事科学院副院长等。现任海军政治部主任，海军中将军衔。中国文联荣誉委员。
　　2000年1月至2004年10月，我从海军调任总政宣传部工作，分管文化工作。当时的总政治部于永波主任在与我上任谈话时说，现在部队对文化生活呼声比较高，你们要搞些调查。我选择了改革开放最前沿的广州战区和内陆最西部的兰州战区进行了调研。随着国家改革的深入和经济的发展，部队的物质生活的确在不断改善，像过去下部队时常听到的吃饭问题、洗澡问题、用水问题、住房问题越来越少了，而反映精神生活方面的意见越来越多。不少战士说，在家几口人一台大彩电，到了连队百十号人只有一台电视机，还是小屏的。特别是一些偏远连队因信号问题，电视机大部分时间是一片雪花。遇到野外驻训时，部队依然是“白天兵看兵，晚上兵看星”。
　　现在，官兵在驻地的文化生活已经相当丰富，但一离开驻地就不行了。为了练兵，很多部队每年都要拉出去到野外进行驻训，一驻就是几个月、半年，甚至一年。我们到一些驻训点调研，发现后勤保障装备非常齐全，有维修方舱、医疗方舱、炊事方舱，一个维修方舱就是一个修理厂，一个医疗方舱就是一个医院，一个炊事方舱就是一座食堂，战士们在驻训地比在营房里吃得一点都不差。但相比较，文化生活就比营区里差远了。能不能搞个野战宣传文化车呢？问题一提出，立刻得到驻训部队的热烈欢迎。
　　总政文化工作总站经过半年的研究论证，提出了设计方案，把任务交给了广州军区文化工作站。广州文化工作站在广州振兴车辆改装厂用一台载重5吨的“东风”车进行改造，历时3个月，第一台野战宣传文化车诞生了。经部队试用，反映不错。2000年9月，全军思想政治教育座谈会正在北京召开，为了宣传推广，我们决定让该车到会上给代表们作个汇报演示。9月22日上午，总政西直门宾馆大院里阳光灿烂，全军大单位政治部主任和宣传部长围成一圈，看着这台身着绿色迷彩的野战宣传文化车，感到除了车厢略高些，其他与一般车辆并没有什么不同。但随着演示人员一连串的口令，就像小孩子玩积木一样，这台野战宣传文化车立刻发生了神奇的变化，车厢自动展开前伸，形成一个小舞台，车顶冒出一排长短不等的天线。第一演示广播接收扩音系统，第二演示调谐广播发射系统，第三演示卫星电视接收发射系统，第四演示电影播放系统，第五演示摄像编辑系统，第六演示演出保障系统，第七演示文电办公系统，第八演示网络系统，第九演示电源及空调系统。演示获得会议代表热烈的掌声，大家高兴地说，太好了，九大功能，一台车就是一个流动的俱乐部啊！于永波主任说：“野战宣传文化车研制成功是政治工作的一件大事，你们要抓紧抓好，尽快配发部队。”
　　演示的成功推动了野战宣传文化车的批量生产，军委决定每个旅团部队配发一台。随着科技的发展，野战宣传文化车的技术和功能不断改进完善，现在已发展到第三代车，不仅深受野训部队欢迎，而且在抗震救灾、奥运保障、神七发射等特殊任务中，野战宣传文化车也发挥了特殊的作用。


