　　在雄姿勃发的陆军学员方队中，有80名来自全国不同大学、不同专业的国防生，他们将代表着全国数万国防生接受祖国和人民的检阅。
　　在战车方阵、在空中梯队，作为士官制度改革的“新生儿”——直招士官，正担当着阅兵装备技术保障一线的“生力军”。
　　一样的年轻，一样的激情。他们的从军梦、报国情在这里体现得真真切切。国防生岳志鹏，是受阅方队的一名排面基准兵。参加阅兵训练以来，他的阅兵靴已磨烂了4双。在《阅兵简报》上，他以《军人的名义》为题抒发内心的感怀：“当我们以军人的名义亲历这一伟大时刻，随同受阅大军以排山倒海之势通过天安门广场时，这样的人生是何等的豪迈！”
　　“从签下那份协议开始，人生的价值追求就定格在心底！”直招士官杨二鹏刚从训练场归来，新式迷彩服泛出道道汗花。他是车辆方阵受阅中队的一名炮车高射机枪手，也是方队小有名气的“训练之星”。面对记者，他率真中透着一股自信：“昨天我们在大学校园汲取的是知识的力量，今天我们投身阅兵方阵，感悟的是一种精神的力量，能有这两种力量作支撑，灿烂青春会更具魅力。”“没有什么比实现梦想更让人欣喜！”布依族国防生卢烨告诉记者，仅仅是“阅兵队员”这个词，就足以让他心驰神往。记得刚穿上军装时，新训队组织观看国庆50周年大阅兵录像，荧屏上的滚滚铁流让他心潮澎湃。
　　那时，他心中就有一个强烈的愿望：“要是自己也能正步从神圣的天安门前走过，该有多么自豪！”
　　今天，卢烨即将梦想成真。
　　国威雄风何处看，阅兵场上好儿男。直招士官王文杰在方队已获得一连串的荣誉。年轻的他，话语间却透着思想的深邃：“我们将跨越的不仅仅是十里长安街，更是在见证着人民军队新生力量的发展与壮大！”
☆

