　　第二次世界大战期间，英国空军和美国陆军航空兵于1943年7～8月对德国汉堡实施的空中进攻战役。行动代号“蛾摩拉战役”。
　　1943年，英、美为了打击德国民心士气，削弱其抵抗意志，决定对德国大城市进行大规模轰炸，汉堡市成为重要目标。“蛾摩拉战役”包括连续进行的4次大规模轰炸。第一次轰炸于7月24、25日夜进行。德军驻汉堡的兵力有54个中口径高射炮中队，26个小口径高射炮中队，22个探照灯中队和3个烟幕施放中队。英空军出动791架轰炸机，首次大规模采用飞机投撒锡箔条干扰雷达的方法，使沿航线的德军指挥雷达和汉堡市区雷达受到严重干扰，全部失灵。整个空袭持续两个半小时，共投弹2396吨，其中大部分是燃烧弹。燃烧弹爆炸后迅速引起大火，市区成为一片火海，给汉堡造成严重破坏，史称“汉堡大火暴”。英空军损失飞机12架，伤31架。25、26日昼间，美航空队进行了补充轰炸，先后出动飞机235架，轰炸汉堡造船厂、柴油发动机厂。随后，英空军又派出少量“蚊”式轰炸机对汉堡进行骚扰性空袭。第二次轰炸于27日、28日夜进行。英空军出动轰炸机787架，再次投放锡箔条干扰德军雷达，共投弹2417吨，汉堡市的比尔瓦德区几乎被夷为平地，英空军损失飞机17架，伤49架。第三次轰炸于29日、30日夜进行。英空军出动轰炸机726架，投弹2382吨。由于德空军夜间战斗机增多，并改进战术，英空军损失较大，被击落30架，击伤43架。第四次轰炸于8月2日、3日夜进行。英空军出动轰炸机740架，因天气恶劣，轰炸效果不佳。
　　此役，英、美航空兵共出动轰炸机1.7万余架次，投弹9000余吨，汉堡市30万户住宅被毁，死亡10万余人，183座大型工厂被彻底破坏，4118家小工厂被彻底破坏。对汉堡的轰炸迫使德军从苏德战场撤回大量空军兵力用于本土防卫，从而有效支援了苏军在东线的作战。“蛾摩拉战役”的主要特点是：在世界空战史上首创飞机大规模投放铝箔片干扰雷达；最早采用“连续大规模轰炸”战术；大量使用燃烧弹，有效增强了空袭效果；主要轰炸活动均在夜间进行。

　　（选自《中国空军百科全书》）

