        　　人民网军事在线北京2月2日电　（记者黄子娟）由总政话剧团创作的反映我国档案战线时代楷模刘义权同志先进事迹的全景式话剧《生命档案》，近日在北京连续上演多场，在观众中引起强烈反响。导演宫晓东在接受本网记者专访时表示，话剧的最大成功在于以情感人，观众真正被人物感动，而绝非舞台上的技术手段运用。
　　宫晓东说，最早知道刘义权是在人民大会堂听了他的事迹报告会。听完报告以后，感触非常深，这样一个平凡的人，一个喧嚣的时代里面听不到他声音的人，一个在时代的丰碑上没有名字的人，做了这么了不起的事情，他应该是时代的主旋律，应该是时代的丰碑。
　　宫导演回忆去医院看望刘义权时的情景时说：“他当时说话已经很困难了，几乎没有完整的句子能够说出来，他是用生命来践行革命军人核心价值观的先进战士，所以他一直在工作，癌症、手术，他从来都没有放弃过工作。在这个时候不得以躺在病床上。那个时候已经说不出完整的句子了。有些话要他的爱人给他翻译、传达，有些必须靠得很近来听他能够表达什么意思。我们问了很多问题，但他的回答归结为一句话就是‘我没有做什么，做的都是平凡小事，就该这么做，如果不这么做，就该问个为什么了。’”
　　很多观众看完《生命档案》后，都被强大的艺术感染力深深折服，因为这幕话剧表现如此生动。对此，宫导表示，生动的基础是情感被冲击，刘义权太不容易了，从事档案事业38年，加上星期天、节假日，都算在一起，一万三千八百天。他就四处搜集档案，千山万水，25个省、市、自治区，300多个市县都留下了他的足迹，找回珍贵的革命历史档案83万多件，平均一天征集60件，很多失踪的人被恢复了尊严，成为烈士。很多阵亡的英灵就被接回到家里，供奉在牌位上，基于这些生动的事例，话剧才表现的如此生动。
　　宫导说，现在话剧舞台也很丰富，各种技术多都在使用，但是为什么有的含金量高、有的含金量低，有的是伪风格，有的则非常真诚，区别就在一点，你是否被真的感动，是否有了情感，然后为情感的宣泄找到合适的通道，为内容找到了最合适的形式。


