　　清朝末年至中华人民共和国建立，中国军事航空建立、发展及活动情况。1905年湖广总督张之洞从日本购进2个侦察气球。1908年湖北陆军第八镇气球队成立，是中国最早的军事航空组织。1909年3月后，清政府陆续派人到英、法等国学习飞机制造和驾驶技术。9月，旅美华侨冯如在美国成功试飞自己设计制造的飞机。1910年8月，清政府在北京南苑试制飞机，1911年成立飞行器研究所。辛亥革命至中华人民共和国建立，军事航空发展经历4个时期。
　　辛亥革命至军阀割据时期的军事航空(1911.10～1927.7)　1911年，孙中山领导的辛亥革命爆发，为推翻清政府，湖北、广东、上海军政府航空队和华侨革命飞机团先后成立。1912年3月，袁世凯篡夺政权后，北洋政府接收了湖北、上海军政府航空队的飞机和人员，广东军政府航空队和华侨革命飞机团解散。1913年9月，北洋政府在南苑建立航空学校，开始培养航空人员；1918年在福建马尾设立飞机工程处，制造飞机；1919年成立航空事务处，后又改设航空署，统管飞行训练和机械维修。1920年后，各地军阀为扩充实力，纷纷购买飞机，网罗航空人员，先后建立航空机构、航空学校及航空队，所属航空力量不同程度参与军阀混战的作战行动。
　　广东革命政府的军事航空。辛亥革命遭到挫折后，孙中山积极倡导“航空救国”，发展军事航空。1920年11月，孙中山在广州重组军政府，在大元帅府设航空局。1924年1月，开办广东军事飞机学校。1925年，广东军政府改组为国民政府，在军事委员会下设航空局。1926年，国民革命军北伐，在总司令部设航空处，负责指挥航空队作战。1928年后，广东地方势力控制广东军事航空力量。
　　东北的军事航空。1921年4月，奉系军阀张作霖在沈阳成立东三省航空处，1922年9月，成立东三省航空学校，1924～1925年，先后组建5支航空队，1925年10月，东北航空司令部成立。1926年夏，奉系入主北京后，改组北洋政府航空署。1928年6月，国民革命军北伐成功，奉系军阀退回东北，但仍保持一支较强的航空力量。“九一八”事变后，其所有的飞机、设备均被侵华日军掠夺。
☆

