夜者日之余
　　2006年10月29日多云
　　从今天凌晨开始，海地实行冬时制，也就是把时间向后拨一个小时，这样与北京时间就相差了13个小时，昨天晚上我们就多睡了一个小时，大家感觉舒服极了。毕竟这样不停地连轴转了近3个月，每个人都非常累了，能多睡一会，对我们来说也是一种享受啊。
　　海地虽处热带，但现在也明显日短夜长起来，这倒令我想起古人利用夜间秉烛苦读的故事。冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者晴之余也。现在既然是冬天，晚上时间又明显变长，正是读书的好时光啊。
　　前两天读了一篇题为《享受学习》的文章，深感受益匪浅，作者对学习的理解、对学习的热爱、对学习的投入深深地打动了我。我把这篇文章摘了下来，挂到我们防暴队的局域网上，在全队引起了强烈的反响。很多队友说文章写得好，让我们也静下心来反思自己了。
　　古人云，非学无以广才。宋代文学家王安石笔下的方仲永天生聪慧，年五岁，自是指物作诗立就，其文理皆有可观者。然由于疏于学习，及至长大成人，也只是“泯然众人矣”。
　　毛泽东说：一支没有文化的军队，是愚蠢的军队，是无法战胜敌人的。早在革命战争年代，我军就十分注重利用战斗间隙，举办文化学习补习班，官兵们自觉加强学习。我们党之所以能够取得革命的胜利，这是与善于在战斗中学习，在学习中提高，也是分不开的呀。
　　想想从小到大，我们什么时候离得开学习呢？从牙牙学语到步入校门，从寒窗苦读到走进警营，学习伴我们成长，学习教会了我们如何做人，怎样做事，教会了我们知识和技能。学习对我们来说，是须臾不可或缺的法宝啊。
　　我们中国维和警察防暴队是一支特殊的队伍，是一个优秀的集体，集中了各方面的人才，整个防暴队学习的气氛十分浓厚。试想，如果离开了学习，我们的队员怎么会讲流利的英语、法语和难学的克里奥尔语？怎么能在很短的时间里，就顺利完成各项勤务，得到各界的好评？学习丰富了我们的生活，改变着我们的执勤工作，也温暖着海地群众的心，拉近了与他们的距离。学习使我们的表现更加出色。
　　时间如白驹过隙，稍纵即逝。8个月的维和任务，已经过去快3个月了。鲁迅先生说：时间有如海绵里的水，只要挤总是会有的。有人问他之所以能成为伟大的文学家的秘诀，他说：我只是把别人用来喝咖啡的时间用在学习上了。
　　的确，只要我们想学习，我们可以有很多时间。执勤之余，学习外语，学习电脑，学习写作，学习自己感兴趣的东西，都是一种收获，一笔财富啊。
　　据刘向的《说苑》所载，春秋战国时有许多国君都很注意学习。如：“晋平公问于师旷曰：吾年七十，欲学恐已暮矣。师旷曰：何不炳烛乎？”
　　师旷劝七十岁的晋平公点灯夜读，拼命抢时间，其精神可嘉。作为担负维和重任的我们，难道不应该向古人学习吗？
　　我相信，只要我们坚持，每天积极工作，努力学习，等到维和任务结束，我们不仅会载誉而归，还会在精神上有更多的收获！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

