采访对象：王新武（海军后勤部政治部原主任）
　　采访时间：2008年2月27日
　　我是1969年参加工作的，1973年冯理达到总医院时，我们就认识了。直到她逝世前，我们都保持着联系，彼此很熟悉。35年来，作为受人尊敬的大姐和工作中的同事，冯理达对我的关心、帮助很多，也给我留了下许多难忘的记忆。
　　冯理达是1973年3月调到海军总医院工作的，当时我是医院一名刚提干的年轻干部。90年代初，医院在大门西侧新盖了一幢12层的宿舍楼，因墙壁是白色，大家俗称为“白楼”。我和冯理达都被分配到这幢楼里居住，并且是在同一个楼门，她住12层，我住3层。平时上下班，我们经常在楼道里碰面，她总是热情地邀请我到她家做客。记得是1993年初春的一个晚上，我应邀前去冯理达家拜访。一进冯理达家，看到客厅正中的墙壁上挂着毛主席和周总理的画像。冯理达指着墙上的画像，特地拿出一本影集，那是她和一些国家领导人的合影，一边翻给我看，一边动情地说：“没有毛主席、周总理就没有我的今天，我非常敬重他们。”“在周总理的关怀下，我到了部队，现在部队不仅给我创造了良好的工作环境，而且也给我提供了优厚的生活待遇，这次还给我分了这么大房子，我对党、对部队充满了深厚的感情。”谈起新旧社会的对比，冯理达感慨万千：“我对共产党的感情和别人不一样，我亲眼看到了旧中国的贫穷落后，体会到了在国外受人欺负的感觉，我也目睹了新中国不断发展壮大，直到美好的今天，所以对党特别忠诚。”1993年，正值“六四”政治风波过后不久，人们刚从资产阶级自由化思潮的影响和冲击中解脱出来。此时的冯理达感受颇深，她语重心长地说：“这场政治风波真的让人担心，要不是邓小平他老人家出来维持局面，可能就真乱了。”她还谆谆地告诫我：“我以前在苏联留过学，对苏联的国情和社会制度比较了解，如果我们的国家像苏联一样，放弃共产党的领导，就会回到贫穷落后的年代，就会挨打。”15年前冯理达的这番话，至今仍深深地印刻在我的脑海里，也一直坚定了我始终为党干好工作的信念和决心。
　　对于冯理达，人们更多的只是知道她对党的无限忠诚，对事业的执着追求，以及对自身近乎苛刻的要求。但是作为与她共事35年的同事，在平时的相处与交往中，我深切感受到她对军队政工干部一种特殊的情感和期待。1996年初的一个晚上，闻讯我由海后干部处处长提升为政治部副主任后，冯理达专程到我家看望我，给我今后的工作指点迷津。她说：“我对政工干部特别敬重，共产党要执政，就必须有一支坚强的政工干部队伍，政工干部的作用很重要。”她还鼓励我说：“我了解你的为人，在医院的时候就知道你能干好。”2002年我被提升为海后政治部主任后，77岁高龄的冯理达专门给我打电话，不无自豪地说：“怎么样，我说得没错吧！”鼓励我要继续好好干工作。这么多年来，我始终把冯理达的教诲作为人生信条和不竭动力，像她那样襟怀坦白、忠实积极、淡泊名利、团结谦和，为党的事业兢兢业业、奋斗不已。
　　冯理达不仅毕生钟爱她的事业，在免疫学研究领域孜孜探索、执着追求，颇有建树，成为免疫学研究领域知名的专家学者，而且始终关心海军总医院的人才建设与发展，始终为建设一支高素质的医疗人才队伍鼓与呼。1990年，我在海军总医院当干部科科长，一次陪同院长去选调学员。冯理达得知消息后，对我们说：“你们工作抓到点子上了，医院要发展没有人才是不行的，我们就是要多引进高学历的专业人才。”1991年1月，我和院领导一起到医院科室了解情况，倾听大家对人才队伍建设的心声。在免疫中心，冯理达及时提醒我们：“院党委为医疗科研服务，为一线医护人员服务，抓的很实，希望继续加强人才队伍建设、医疗建设、服务建设，要考虑医院的长远发展。”多年来，在冯理达的关心和大家的共同努力下，海军总医院现已拥有一支在国内颇具实力的医疗护理队伍。
　　冯理达不仅是一位信仰坚定、事业执着的人，也是一位品德高尚、坚守气节的人。她非常崇尚郑板桥的吟竹诗。她说做人就是要像竹子那样“任尔东西南北风，咬定青山不放松”。她曾经专门画过一幅竹子送给我的儿子，勉励他做人要像竹子一样有气节。受冯理达的鼓励和启发，我儿子不仅在小时候就练习画竹，而且始终把竹子的品格作为自己人格培养的目标和追求，一直从小学、中学到大学，直至穿上海军蓝，成为一名海军机关干部，也不改初衷。

