　　雨，击打着帐篷；
　　风，发出凄厉地叫声；
　　时断时续的余震，惊得人心悸。
　　5月20日夜，北川，第二炮兵救援部队营地。
　　这是一个让人揪心的夜晚。由于地震发生后，北川上游有一堰塞湖，水位不断升高，若竹水库有可能决堤……
　　在重大危险面前，营地的官兵是镇静的。这支5月14日就兵分空中、铁路、公路三线快速赶到北川重灾区实施救援的部队，已经连续奋战了6天6夜，打通通向北川县城、乡村的救援生命通道，使数千受灾群众得以逃生和得到营救……
　　雨，在不停地下着。瞬间，营地里一片汪洋。一顶顶草绿色帐篷就像浮在水中的荷叶。
　　大风和暴雨中，记者走出帐篷时，白天繁忙的北川县中学前公路附近的人群不见了，车辆也减少了许多。救援营地内，只有救援指挥所的帐篷里还发着微弱的光亮……
　　几个小时前，因为有大余震的预报，指挥部曾让我撤离，但职业的责任，促使我在北川坚守着，就像救援部队的官兵一样。
　　记者几次明显感觉到余震：床板在晃动，帐篷在晃动……此刻，帐篷内没有人说话，也没有人走动，大家握着手电筒，时刻准备着在大余震发生时，冲出帐篷，逃向平地避险。
　　余震间隙，我所在的帐篷里，大家制订了自救互救措施，并进行了逃离时简单的人员分工。
　　就在这时，又有一次明显震感的余震发生了。帐篷内，大家的情绪一阵紧张。
　　小余震停止后，我走出帐篷。救援部队的营地中，指挥部那顶帐篷内依然透着光亮。二炮副参谋长王治民正在地图前，制订下一步救灾方案。
　　“首长，营地内为什么没有任何恐惧迹象？”
　　将军回答：首先，军人的职业决定我们要有应对突发事性灾难的能力和心理素质，这是军人职责和使命所系，更是人民子弟兵为什么能赢得人民拥戴的原因之一。第二，我们对应对突发性灾难有办法、有预案、有信心。第三，参加抗震救灾的官兵训练有素，在关键时刻能发挥关键作用。
　　将军的话语更坚定了我坚守危险灾区的信心和力量。
　　23时许，雨越下越大，余震的频率也越来越密集。在营地的一处哨位旁，我与一位名叫陶冰峰的战士聊了起来：
　　“你知道今晚有大余震的预报吗？”
　　“知道。”
　　“害怕吗？”
　　“害怕，又不害怕。”
　　“这话怎么解释？”
　　“害怕，要是有大余震，灾区人民要受更大损失。不害怕，当一个人，特别是一名军人，为了国家和人民，把生死都置之度外时，没什么可害怕的。”
　　雨还在下，风还在刮，余震还在发生着，5月21日的黎明已经到来。然而，救援部队营地内的官兵依然坚守着各自的战位……
　　在救灾部队，在各个救援队，地震发生的这些日子，人们就像刚刚过去的这个夜晚这样坚守着。
　　坚守，坚守明天的希望。
　　（新华社四川北川5月21日电）

