        　　国际在线报道（记者金力）：荷兰内阁因阿富汗驻军任期问题垮台之后的第二天，即当地时间21日，首相巴尔克嫩德在接受荷兰公共电视台《时事》栏目访谈时表示：“如果没有其它替代方案，荷兰驻阿富汗部队的任期将按时结束。”西方舆论认为，荷兰长期以来一直是北约“最坚定的盟国”之一，如果荷兰拒绝北约的延期请求，而在年底之前撤出其驻阿富汗部队，将是对北约和美国奥巴马政府阿富汗战略的沉重一击。
　　荷兰《商报》发表了题为“荷兰政府垮台是对奥巴马的打击”的评论文章。文章援引奥巴马助手的话说，荷兰撤军将使奥巴马陷入艰难境地，因为美国政府担心，荷兰的做法会“鼓励”其它欧洲盟国作出同样的决定。该报另一篇题为“荷兰打碎北约团结之梦”的评论说，荷兰撤军是北约盟国在阿富汗问题上第一道“肉眼能看得见”的裂痕，这道裂痕将扩大和蔓延，最终使北约的“团结之墙”倒塌。
　　对于荷兰对北约说“不”，德国《柏林日报》表示赞赏，并希望德国议会能在本周的投票中否决政府向阿富汗增兵的计划。该报评论说，欧洲盟国在阿富汗的信心正在动摇。英国《泰晤士报》发表文章说，欧洲民众反对阿富汗战争的呼声越来越高，荷兰撤军将产生多米诺效应。
　　《伦敦时报》则呼吁，在北约与塔利班的交战中开始占上风的关键时刻，盟国应该增兵，而不是撤军。美国多家报纸评论说，从荷兰政府垮台看出，阿富汗战争在欧洲是多么地不受欢迎。
　　美国《时代周刊》发表文章说，在奥巴马总统呼吁欧洲盟国增兵阿富汗之后不到三个月荷兰政府就因此而垮台了。荷兰撤军有可能引发“撤军潮”，因为欧洲盟国都想尽快从阿富汗抽身。
　　巴尔克嫩德一直在努力说服荷兰人继续把部队留在阿富汗战场，事情闹到这一步也许是他始料未及的。他说，当年布什要求荷兰出兵，荷兰答应了。现在奥巴马要求荷兰留下，荷兰却说“不”。荷兰成为“第一个”对奥巴马说“不”的盟国，这令他很“痛心”。内阁垮台后，议会选举提前举行已不可避免。这样，女王贝娅特里克丝就会要求巴尔克嫩德组成看守政府，直到大选结束。根据不成文的惯例，荷兰看守内阁既不能通过任何新政策，也不能实施任何有争议的方案。
　　因此，从目前来看，荷兰按计划在今年年底之前将部队撤出阿富汗可能性较大。不过，看守内阁仍有活动余地，女王可以授权内阁实施任何内阁认为有利于国家和人民的事情。荷兰当年支持美英发动伊拉克战争的决定，就是由当时的看守内阁作出的。另外，因担心损害与美国的关系，荷兰最终仍有可能采取变通方式，使部队继续留在阿富汗。比如：现驻军的任期在今年8月1日结束后，留下一支人数减少了的部队，在那里培训阿富汗士兵和警察。
　　近日，欧洲舆论对阿富汗战争的讨论再起，公众厌战情绪再次高涨。就在荷兰内阁宣布垮台后的当天，德国数千民众举行示威，要求德国政府从阿富汗撤军。舆论指出，荷兰“延期危机”无论以何种方式结束，其对北约在阿富汗战略的影响已经显现。


