　　091．陈金合（1921-1945）
　　男，汉族，山东省滕县人，中共党员。
　　陈金合是中国人民解放军著名战斗英雄。1940年参加八路军。由于作战勇敢，屡建战功，多次受到表彰。1941年加入中国共产党。1945年8月日本投降后，国民党军为了抢夺胜利果实，在收编的伪军配合下，沿津浦铁路进犯山东解放区。鲁南地区的八路军山东军区第8师，奉命在津浦路阻止国民党军北上。11月11日夜，第8师第23团第1营奉命攻占微山湖畔的柏山据点。八路军出其不意地迅速占领了据点的前后院落，但国民党军凭借一座大碉堡进行顽抗。这时1营2连的炸药包已用完，几次架梯攻击都未成功。眼看天快要亮了，敌人的增援部队即将到来，如不立即炸掉这个碉堡，将守敌彻底消灭，敌增援部队赶到后，我第23团将陷入困境。在这危急关头，第2连机枪班班长陈金合，毅然请战，坚决要求去炸毁敌人碉堡。他摘下帽子交给连长作为诀别，冲到敌堡前拉响了一枚大型快速手雷。瞬间火光冲天，敌堡被摧毁，陈金合也粉身碎骨，牺牲时年仅24岁。他以自己的生命换取了柏山战斗的最后胜利。陈金合牺牲后，他所在的班被第8师党委命名为“陈金合班”，当地人民政府把柏山改名为“金合山”。


