　　正在四川省绵阳市涪城区塘汛镇老家休假的北京军区某红军团二级士官陈顺强，冒着生命危险，在废墟中将两名被压在楼板下面的农民工成功救出，并与赶来支援的预备役官兵一起以最快速度将他们送到附近救治点进行抢救。而他却无暇照顾腿部受伤的父亲、不满周岁的儿子。他的事迹传回部队后，在官兵中引起强烈反响。
　　5月12日下午发生地震时，陈顺强正在家里休假。家里的房子瞬间倒塌，父亲的腿被飞起的砖头、棍棒砸伤。“地震了！”他第一反应就是救人。在给父亲做了简单的安顿后，将不满周岁的孩子交给妻子，随即冲出家门，指挥乡亲们快速到空旷地带避险。在陈顺强的提议下，村委会决定成立临时党员突击队。他带领党员突击队迅速展开自救工作，在接连不断的余震中，他们挨家挨户排查了解村民的伤亡情况。同时，他又把村里的青年组织起来，成立了警戒小组，轮流值班，维持秩序。
　　17时10分，正在排查全村伤亡情况的陈顺强突然听到废墟中传来微弱的呼救声，他来不及多想，拎起工具，循着呼救声跑去，用锹挖、用肩扛、用手扒，经过近40分钟的努力，掩埋在废墟中的农民工获救了。在救援部队赶到后，没来得及休息的他主动到当地武装部报到，正式以军人身份再次投入到抗震救灾行动中……
　　截至笔者发稿时，陈顺强又带领30余名乡亲到市民政局帮助搬运物资，开始了新的救灾工作。
（《解放军报》第5版发布时间：2008-05-2106:19）

