　　汶川大地震突如其来，陆路交通全部中断。空军运输航空兵某师作为全军一支重要空中战略运输力量，立即展开了一场空中紧急大投送。飞行！飞行！屈指一算，自受领抗震救灾运输任务以来，该师承担了全军75%的空运量、70%的空投量，先后飞行80条航线，起降36个军民航机场……仰望长空，该师的运输机群犹如一个个飞翔的“空中货仓”，日复一日地给灾区人民运来补给，送来希望！
　　“立即做好出动执行紧急空运任务准备！”紧急关头，空军首长直接给该师师长郑元林下令。师党委紧急启动应急预案，周密制定出空运、空投、空降实施计划及保障措施。一声令下，全师数十个机组、数十架飞机由震前战备常态转入应急出动状态，仅用一个多小时全部完成升空准备。由此，开始了大规模、大强度、大密度的空中运输力量运用。12日下午，仅准备30分钟后，2架伊尔76飞机就紧急起飞，震后不到8小时，便将首批抗震专家和救灾物资空运到灾区。
　　13日清晨，师长郑元林亲自登机驾驶，率领10架伊尔76飞机升空。此时，着陆机场上空乌云密布，能见度极差，地面跑道湿滑，仅够最低起降条件。郑元林驾驶的长机下降入云即遭遇空中结冰。打开除冰设备，按仪表参数修正偏差……5秒钟后，跑道隐隐约约出现在郑元林视线中。接地！一架架飞机在风雨中安全着陆，大批救援物资及时送达灾区。这一天，他们创下我航空运输史上单日出动飞机最多、飞行架次最多、投送兵力最多的航空输送纪录。☆

