        　　最近，有两个消息引起了我对军人和国家之间关系的思考。一个是我国民政部、财政部和解放军总参谋部、总政治部、总后勤部联合颁发了《伤病残军人退役安置规定》，另一个是美国在伊拉克找到了海湾战争第一个阵亡军人的遗骸，这是一名海军F/A－18大黄蜂战斗机的飞行员。这两个消息表面上看没什么关系，但是我觉得它们背后所隐含的东西是一致的，就是国家没有忘记这些为它牺牲过、奉献过的优秀儿女。
　　一直以来，我们总是强调军人对国家的责任，当兵意味着什么？两个字——奉献，这个奉献不仅是青春、体力、智慧、亲情等等，在危难的关头还有生命。这些当然都没错。但是反过来说，国家对军人是不是也有责任呢？国家应该如何回馈军人的忠诚和牺牲？对于那些失去了正常体魄的军人，对于那些烈士的家属，国家是否需要确保他们拥有正常的生活呢？我觉得这些问题似乎没有得到应有的关注。
　　其实国家对军人同样也有一份沉甸甸的责任。这个责任就体现在，它要珍视军人的生命，珍视他们的付出，它让要军人时刻感觉到，国家没有忘记你们，你们在国家的心中。
　　很多人一定都记得上个世纪80年代那部很有名的电影——《高山下的花环》。里面烈士梁三喜的母亲和妻子在接到部队的讣告后，为了省点钱，竟然从火车站翻山越岭走了80公里赶到部队，风餐露宿，整整四天，而且还抱着一个只有三个月大的婴儿。相信所有人看到这一幕都会潸然泪下，如果梁三喜在天有灵，他也会心碎。文学作品当然是虚构的，但是它却非常真实地反映了那个时代的英雄及其家人的艰难处境，这在很多的新闻报道都有体现。所以，后来就出现了一句很流行的话：不能让英雄既流血又流泪。
　　当然了，我们也必须明白，那个时候国家刚刚开始改革开放，的确没有充足的财力让每一个英雄和他们的亲人都各得其所，逝去的，能够心安，活着的，可以有尊严、有体面。现在，30年过去了，我国改革开放取得了巨大成就，我们马上就要迎来祖国60岁的华诞，以今天强大的综合国力为后盾，我们不再心有余而力不足，我们已经能够做过去想做而做不到的事情。
　　相信大家都可以深切地感受到，这些年来，在科学发展观的指导下，国家对军人的政策越来越体现了以人为本的精神，军人的奉献得到了国家实实在在的肯定和回报。我们就拿这次的《伤病残军人退役安置规定》来说，里面有这么一条：初级士官患精神病被评定为一级至四级残疾的，义务兵因战、因公、因病被评定为一级至四级残疾的，由国家供养终身。终生供养是什么意思呢？就是你的一切国家都包了，你再没有什么后顾之忧了。《规定》还对伤病残军人的退役补助、住房、医疗等做了非常详细的规定。我觉得这里面核心的东西就是要让这些在作战训练、抢险救灾、参加地方经济建设等等过程中负伤致残，或积劳成疾丧失工作能力的个体过上有尊严、有体面的生活，要让这些为国防和军队现代化建设、为国家经济发展、社会稳定作出了特殊贡献的人既得到精神的赞誉，同时又能拥有切实的物质保障。这就是以人为本思想的最好体现。
　　我们再回到第二个消息：美国找到了海湾战争第一个阵亡的美军遗骸。可以想象，经过了18年，在沙漠里找到遗骸是多么的不容易，需要动用大量的人力、物力。但相比之下，这还不算是难的。朝鲜战争过去了56年，越南战争34年，但是美国还在寻找当年阵亡士兵的遗骸。这样的寻找，已经不再是一个简单的挖掘问题了，必须要借助于高技术手段，比如全球定位系统、金属探测仪、地层辐射雷达等等。发现之后还要通过DNA技术确定死者身份，找到他们家人。最后，要把覆盖国旗的棺木用空军专机送到死者家属手里。这么多年下来，美国政府为了寻找军人遗骸支付了上亿的资金，光是在朝鲜，就花了有三、四千万美元。
　　如果是为了生者，花再多的钱也好理解，为什么为死者也要不惜代价呢？我觉得这背后的精神实质还是那句话——国家没有忘记你们。
　　美国有一个“战俘/战斗失踪人员联合核查司令部”，专门负责寻找失踪军人遗骸。这个机构打出口号就是“国家没有忘记你们”，他们在徽章上写着这么一句话“直到他们回家”。确实，对于那些上了战场的军人，国家不仅要最大程度保证他们的安全，避免无谓的牺牲，而且还要在他们不幸捐躯之后，把他们的遗体带回家，让他们魂归故里，让他们亲人有一个寄托哀思的对象，让后人永远记得他们。所以说，礼遇死者和善待生者一样重要，都体现了对军人的尊重和对生命的敬畏之心。
　　这也让我想起去年汶川地震期间我们为寻找一架失事直升机所做出的努力。虽然当时已经判定，机组人员生还的可能性很小，而且随着时间的推移，希望越来越渺茫，但这些丝毫也没有影响到我们对救援行动的巨大投入。大家要知道，飞机失事地域山高林密，很多地方因为地震引发山体松动还在不断滑坡，无论是徒步攀越，还是直升机空中搜索，难度都非常大，并且相当的危险。所以，这场救援，堪称是中国版的“拯救大兵瑞恩”。在11天时间里，军队和地方先后投入近10万人次、各类飞机和飞行器100多架次。什么卫星定位、遥感成像、雷达探测、红外跟踪等众多高科技手段都派上了用场，中国科学院传来了航空雷达遥感飞机拍摄的资料，国家民航局打捞队派出特种直升机，搭载空降兵特种兵在可疑地点实施索降，就连远在广州的民政部紧急救援促进中心也送来了低速轮式动力伞，参加搜寻。我们真可谓是动员了一切可以动员的力量，为的是什么呢？是那个万分之一的希望，是不让英雄寂寞地留在深山密林，是给英雄的亲人一个安慰。
　　对于美国政府寻找军人遗骸的行动，我们国家也给予了大力的支持。我们不仅协助美国寻找、挖掘二战、朝鲜战争、冷战期间留在我国境内的美军遗骸，而且2006年7月中央军委副主席郭伯雄上将访美的时候，我们还同意向美国开放朝鲜战争的有关档案。这些档案涉及到一些被俘后的美军情况，会有助于美方了解失踪战俘的下落。就在郭副主席这次访美期间，还发生了一件特别感人的事。我们把1956年8月被我国空军击落的美国海军机师詹姆斯?迪恩上尉的一些新档案移交给了时任美国国防部长的拉姆斯菲尔德。迪恩和拉姆斯菲尔德当年是好朋友，两人都是海军机师，驻扎在佛罗里达州。我想，拉姆斯菲尔德在古稀之年还能够有机会看到50年前旧友的档案，心里一定很不平静。这也充分显示出了我国政府的一种人道的情怀。
　　我们回过头看，其实强调国家对军人的责任恰恰是社会发展、文明进步的体现和必然结果。一句简简单单的“国家不会忘记你们”背后需要强大的物质、科技基础，需要以人为本的精神。我们现在看美国政府不惜余力地寻找美军遗骸，事实上这也是在越南战争结束之后、在失踪美军家属的压力下开始的，一战和二战时期还做不到这一点。那个时候不要说寻找遗骸，就是想百分百地确定阵亡士兵的身份都不可能。当时的做法是随机选择一些遗体葬入无名烈士墓，美国的这个无名烈士墓位于阿灵顿国家公墓的中央，在美国人心中它是一个非常神圣的地方，有仪仗兵24小时守灵，就连前总统的墓地也不能享受这个待遇。俄罗斯也有一个无名烈士墓，不仅外国政要访问俄罗斯的时候要向无名烈士墓敬献花圈，就连本国公民结婚都会自愿来到这，给这些无名烈士们献上一束鲜花。
　　当然了，无名是没有办法的结果，实际上每一个为国牺牲的军人都应该留下自己的名字，都应该被纪念，被景仰。美国修建于1982年的越战纪念碑刻上了从1959年至1975年间在越南战争中阵亡的57000多名军人的名字，按阵亡的时间顺序而不是职务的高低排列，而且这些姓名都一般大小，每个字母高1.34厘米，深0.09厘米，显示出所有死去的军人在国家的心目中都是平等的，具有相同的重要性。在这我要说明一下，虽然美国政府和社会早就否定了越南战争的正义性和必要性，但这并不影响他们对阵亡军人的纪念，因为这些军人毕竟是响应国家的号召，怀抱着一颗爱国心上战场的。当时在建纪念碑的时候就有一个明确的要求，碑身上不要有对越南战争一个字的介绍和评价，仅仅刻上所有死亡和失踪者的名字。
　　美国现在把寻找遗骸的范围扩大到美军参加过的所有战争，这已经成为政府的一个政治、外交行为，在某种程度上甚至是美国与其他国家关系的晴雨表。比如朝鲜，会通过交还美军遗骸来向美国释放某种政治信号，当然肯定是一种友好的姿态。
　　我们强调国家对军人的责任并不是要为军人的爱国主义设置前提条件，我们只是想说，对于那些为国家献出了青春年华甚至宝贵生命的军人，国家应该记住他们名字，应该切实解决好他们的后顾之忧，只有这样，才能让公众不怕以英雄为榜样，也才能让英雄气概浩气长存，后继有人。


