　　美国加速太空军事化的结果是其他国家被迫在太空技术领域奋起直追。第一个跟进的就是美国的老对手俄罗斯。
　　美国提出《国家太空政策》后，俄太空部队司令弗拉基米尔马上透露了俄罗斯雄心勃勃的太空复兴计划。该计划称，俄将不断提高太空兵力兵器的作战能力，并赋予太空部队发射各种军用航天器和打击敌太空武器系统的任务。发展反卫星武器等“撒手锏”装备，是俄方确定的重点之一。
　　相对美国重提登月计划，俄罗斯则提出了探索火星的计划，明确提出要发展载人航天飞行，推进空间基础科学研究，为火星探测做准备。而俄航天官员更是公开宣布，俄罗斯将在2015年前派人登上火星。届时将派一个6人小组登上火星，比美国人2018年4人登月计划时间更早，人数也更多。
　　“俄罗斯虽然大不如前，但技术上并不比美国差。”李大光说，无论是人造卫星，还是载人航天器，以及空间站，前苏联都是世界第一。即便现在，俄罗斯的宇宙飞船也是世界领先。
　　而一些老牌太空强国也不甘落后，纷纷展开雄心勃勃的太空计划。2月14日，英国政府更是打破20年来的低调姿态，发布名为《英国民用太空战略：2008～2012》的文件，决心在2012年把英国宇航员送上太空。
　　为了让欧洲摆脱对美国军方“全球卫星导航系统”的依赖，去年11月，欧盟26个国家的运输部长达成协议，为处于停顿状态的“伽利略”卫星导航计划提供24亿欧元的资金。伽利略计划已落后原定时间表5年，目前只有一颗测试卫星进入地球轨道。新计划设想建立一个由30颗卫星组成的网络，以向地面接收器发送无线电信号。
☆

