        　　中国海军舰艇编队10日出现在日本海域附近的目的依然是日本各界猜测焦点。《时事通信》社说中国军舰曾将速射炮对准抵近侦察的日本P-3C反潜巡逻机，共同社称21日还有一架中国海军直升机接近自卫队护卫舰。不过日本政府对此保持低调，日本外相冈田克也21日说“中国舰艇在日本近海通过属于合法行为”。
　　据《时事通信》社20日报道，“中国海军曾经用速射炮瞄准日本海上自卫队P-3C，采取了明显的恐吓行动”，“即使在冷战时期，苏联也没有对自卫队采取过类似行动，日本政府正就此通过外交途径要求中国确认有关事实”。《每日新闻》也说，防卫大臣北泽已改变对中国的态度。他上任后原本为防止刺激中国，公开表示不会在与那国岛上驻军。但是他日前首次乘坐自卫队飞机前往与那国岛视察，将其定位为日本防卫上最重要的位置，并公开表明要在内阁讨论是否要在此岛配备自卫队。共同社还引用防卫省21日的话称，中国海军直升机当天一度接近自卫队护卫舰“朝雪”号，并在其附近盘旋了两周，日本政府已通过外交渠道向中方提出抗议。
　　尽管日本媒体和军方对中国军舰的出现感到恐慌和不安，但冈田外相21日在国会答辩上表示，中国舰艇在日本近海通过属于合法行为。《读卖新闻》称，外务省官员也认为，该事件对日中关系影响有限。

（《环球时报》2010年04月22日第08版）

