将军的微笑
　　2006年10月18日晴
　　今天队领导拜访海地维和部队司令，我随卫前往。维和部队司令是巴西人，中将军衔，个头不高，却很有军人气质，作风非常干练。他经常到我们的检查点视察，所以队员们对他的印象都很好，今天能到他办公室小坐，我深感荣幸。
　　维和部队总部建在半山腰上，在绿树的掩映下，显得很幽静。路两旁，红色、白色的三角梅交相辉映，煞是好看，这样的环境要不是有荷枪实弹的门卫，很会让人忘记还身处在战乱的海地。司令的办公室不大，却异常地整洁。办公桌正对着门，后面的墙上挂着海地地形图，右侧会客沙发上方挂着太子港地图，左侧是可以容纳6人开会的条形桌，两个柜子里摆放着各国维和力量赠送的纪念品，整个布局简洁而不失庄重。
　　今天的天气很好，阳光透过落地百叶窗照进来，室内格外亮堂。将军笑着与我们一一握手问候，并招呼入座，一点也没有“大官”的架子。
　　军人之间原本就容易沟通，因为勤务的关系，司令与我们已经很熟了。当我们说明来意时，他微笑着说：“我想说的是，你们已经非常出色了。”这句话使气氛更轻松了。
　　司令接着说：虽然你们才来了两个月，但是你们的表现是有目共睹的，你们的专业性给各国维和力量留下了深刻的印象，太子港的形势正在不断地好转，这与你们的不懈努力是分不开的。海地维和的形势将会向着更好的方向发展，你们作为太子港维和的一支重要力量，将会分享胜利的喜悦。
　　司令的话确实鼓舞人心，大队领导谦虚地说：“我们希望能够得到您更多的指导，以及更好的意见和建议。”
　　司令又微笑着说：“你们已经做得非常好了，我已经提不出什么意见。”宾主双方都笑了起来。
　　大队领导邀请司令在方便的时候到我营地做客，司令不仅愉快地答应了，而且说：7年前，我曾在中国待过一个月，到过北京、上海和香港，对中国有着深刻而美好的印象，过段时间一定会到你们营地看望各位。
　　陈政委高兴地说：我们随时恭候大驾，并请您品尝中国菜。司令笑着说：“只要你们有水就行。”幽默的话语使在场所有的人都笑了起来。
　　临别的时候，司令起身一一敬礼相送，态度非常和蔼可亲，我们深感不虚此行。
　　返回的路上，车开得很顺畅，大家的心情也格外地好，一阵微风吹过，开得正艳的三角梅随风飘动，好像在笑着对我们点头示意。
　　金秋十月，该是收获的季节，我们收获的是信心、勇气、力量和海地和平的希望。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

