　　第二次世界大战期间，英国空军于1942年4月17日对德国奥格斯堡潜艇发动机制造厂的远程空袭行动。
　　奥格斯堡位于德国南方，距慕尼黑约50千米，是德国潜艇发动机主要生产制造厂所在地，潜艇发动机产量约占德国总产量的50％。英国及其他盟国舰船在大西洋和地中海经常受到德潜艇的攻击，损失较大，英空军决定摧毁这座工厂。为此挑选了经验丰富的飞行人员，进行低空编队飞行训练和模拟轰炸。在轰炸奥格斯堡当日，还实施佯攻，轰炸德军其他目标，以掩护担负主攻任务的轰炸机编队突防。17日15时，英空军第44、第97轰炸机中队各出动6架兰开斯特式轰炸机，分别从林肯郡沃丁顿村机场、伍德豪尔机场起飞，在空中会合后，以中队为单位分作两批，顺利飞越英吉利海峡。进入法国境内后，第44中队遭到德军高射炮火的拦截，1架轰炸机被击伤。飞到埃夫勒地区时，又遭到德军30余架梅塞施米特－109型战斗机的截击，4架被击落，只有2架飞抵目标实施轰炸。返航时僚机中弹起火，迫降于奥格斯堡附近，只剩下1架飞机返回英国。第97中队在向奥格斯堡飞行途中，虽遭遇德军高射炮火猛烈抗击，但仍飞到目标上空实施了轰炸，退出战斗时被击落2架、击伤1架。此次轰炸破坏了德潜艇发动机制造厂的1个车间厂房和1个工具仓库，对其生产能力未造成多大影响。英空军损失7架飞机和49名空勤人员。

　　（选自《中国空军百科全书》）

