　　我们应该在和平竞赛中战胜并且一定会战胜资本主义国家。我们的信心不仅仅基于我们的愿望。这种信心已经为实际生活、为欧洲和亚洲一系列国家建设社会主义的经验所证实。苏联建设社会主义的经验是一个明显的范例，是一本打开了的书。这本书叙述了我国人民如何在四十二年期间把我国变成一个经济实力居世界第二位的国家，而在这四十二年中，有将近二十年的时间是化在我们被迫进行的战争上和战后的经济恢复工作上的。
　　现在，我们有一个幅员辽阔、人口众多的社会主义阵营，它包括欧洲和亚洲的许多国家，在这个时候，当然，我们就更有无限巨大的可能性沿着社会主义和共产主义建设的道路迅速前进。社会主义国家每一个新的成就都明显地证明了社会主义制度的优越性。甚至那些由于受到资本主义宣传的影响而仍然害怕共产主义的人，也终于会明白社会主义的崇高的、人道主义的理想。
　　同志们！社会主义给人们带来了和平——这是最大的幸福。社会主义阵营的力量越壮大，它就越有可能有效地捍卫世界和平事业。现在社会主义的力量已经十分强大，因此，有了排除以战争作为解决国际争端的手段的实际可能性。
　　现在，某些资本主义国家政府的领导人，开始表现了一定的以现实主义态度来了解世界上的既成形势的倾向。
　　我刚从美国回来，在我同艾森豪威尔总统交谈的时候，我有了这样的印象，得到不少人支持的美国总统是明白必须缓和国际紧张局势的。
　　“和平共处”这几个字，也许不是每一个资本主义人士都能痛快地说出口的，但是他们不能否认，世界上存在着社会主义和资本主义两个体系。历次谈话都贯穿着承认这一点的精神，总统和其他人士都一再地谈到这一点。因此，我们这一方面也应该尽力排除作为解决争端的手段的战争，而用谈判来解决争端。
　　资本主义国家的国家领导人不能不正视强大的社会主义世界阵营这样一个有决定意义的现代因素。维护和平只有一条道路，这就是不同社会制度的国家和平共处。现在问题是这样：或者和平共处，或者进行战争而遭到毁灭性的后果。现在，社会主义和资本主义的力量对比已经有利于社会主义，谁要继续奉行“冷战政策”，谁就是自取灭亡。“冷战”的拥护者正把世界推向新的世界大战，可是在战火中烧死的首先将是发动战争的人。
　　还在苏维埃政权的最初年代里，伟大的列宁就确定了我们外交政策的总战线是社会制度不同的国家和平共处的方针。西方国家长期从来拒绝这种真正人道的原则。虽然如此，和平共处的原则深深打入绝大多数人的心。
　　许多资本主义国家的领导人士越来越不得不考虑现实，从新建立国际关系，因此，在我们的世纪里，除了根据和平共处的原则，是无法成功地解决两个制度之间的关系问题的。别的道路是没有的。
　　我们深信，捍卫着世界和平的社会主义国家的和平外交政策将继续不断取得新的胜利。要达到这个目的，必须作不少的努力。但是，这个崇高的目标是值得不遗余力地为它奋斗的。
　　同志们，社会主义国家在发展自己的经济方向取得了巨大的成就，从而创造了雄厚的潜力，它们可以依靠这种潜力不断胜利地前进。它们拥有种种手段，对付帝国主义侵略者的阴谋，如果帝国主义侵略者竟敢企图通过干涉我们这些国家的内政来把我们从社会主义的道路上拉开，并使我们回到资本主义的话。这样的时代是一去不复返了。
　　但是，我们应当对当前局势有现实的看法和正确的理解。这当然绝不是说，既然我们这么强大，就应该用武力去试试资本主义制度的稳固性。这是不正确的，因为人民将不会理解，也绝不会支持那些想这么干的人。我们一向反对侵略战争。马克思主义者过去和现在只承认解放的、正义的战争，而侵略的、帝国主义的战争则始终受到谴责。这是马克思列宁主义理论的特点之一。
　　社会主义国家反对战争，主张和平共处，这完全不是因为资本主义还强大。不是的。我们根本不需要战争。甚至象社会主义这样一种崇高而进步的制度，如果人民不要它，也不能用武力强迫他们接受。因此，一贯执行和平政策的社会主义国家集中精力来进行和平建设，用社会主义建设的示范力量鼓舞人们的心，引导他们跟着自己走。至于哪一个国家什么时候走上社会主义道路的问题，这要由人民自己来决定。这件事对我们是最最神圣的。
　　同志们！我们的人民走上了广阔和光明的大道，他们充满着无穷的精力。对于已经抛弃资本主义奴役枷锁的十亿人民来说，没有什么任务是他们所不能胜任的。我们走向自己神圣的目标，深信我们共同事业的正义性，紧密地团结成为一支统一的队伍。在马克思列宁主义永不熄灭的光辉照耀下的这种团结是我们的伟大成果，我们将象保护眼球一样地保护这个成果。
　　社会主义国家的兄弟同盟、无产阶级的国际主义的团结、世界共产主义运动和工人运动的统一——这是我们在为共产主义而进行的斗争中将来取得胜利的不可摧毁的基础。
　　我建议，为伟大的中国人民，
　　为中国共产党和它的以毛泽东同志为首的中央委员会，
　　为中华人民共和国政府，
　　为苏中两国人民永恒的和牢不可破的友谊，
　　为社会主义阵营各国的团结，
　　为和平和世界各国人民的友谊，干杯！
　　亲爱的同志们，朋友们，为你们的健康干杯！


