中国2008年珠海航空展即将拉开帷幕，此次将有国际上众多航空科技企业参加展览。法国公司将会携带A380前来珠海。美国《防务新闻》进行有关预测报道。
　　《防务新闻》台北消息：中国第七届珠海航空展将于11月4日-9日举行此次会展期间，将有来自世界35个国家和地区的航空科技公司参加。其中有大约20家法国公司，其中包括：Safran，斯奈克玛等大型企业集团。有40家俄罗斯企业参展，包括伊尔库特、俄罗斯国防出口公司，苏霍伊公司等。此外三家来自英国的公司和来自乌克兰的5家公司也将参加珠海航展。乌克兰安东诺夫公司正在与中国联合研制大型军用运输机AN70-600计划。同时还有24家美国公司，如波音、通用航空、罗克韦尔柯林斯公司、普惠公司、西科斯基公司和联合技术公司等。
　　此次有100多家中国国防和航空航天公司参加展览会。珠海政府已经将展览会会场整修一新，准备大规模迎接。中国官方预计到场人数要远比去年多很多。大约有200000人会到场参观。与去年相比本次展会大约增加了2万人。
　　预计本次展会中国将把其刚刚进行外太空行走的宇航藏拿出来作为展示，中国将在2020年完全实现他的载人登月计划，因此这一次展示对于中国来说意义非凡。此外中国正在加紧在国际上大搞“外太空和平利用合作联盟”这完全是有对抗美国NASA所倡导的“先进国家外太空合作联盟”。
　　在此次珠海航展上，中国空军歼10战斗机将会公开亮相，有分析说此次歼10战机有可能“载弹”进行实战飞行演示。这种有以色列参与过的单引擎轻型多用途战斗机，是中国空军目前打算用来争夺美制F16战斗机市场的主力军。歼10于1998年首次试飞，2006年中国官方媒体才将其公布于众。
　　同时有消息说，中国一航的成都飞机制造厂正在以歼10为蓝本，秘密研制第四代战斗机——J-13。据悉该机具有很好的隐身能力以及超音速巡航能力，机动性能比歼10更加优秀。为了争夺中国空军订单，沈阳飞机制造厂也在秘密研制新型隐身战斗机——J-12。2007年，中国曾展出了一款名为“暗剑”的隐身无人战斗/侦查机。而很多消息显示说，“暗剑”无人机很可能就是沈飞已经开始研制的J-12的缩小版。但是预计在此次珠海航展上，“暗剑”无人机还会参加展出。但是J12、J13很可能不会出现。
　　同时中国官方还将在此次珠海航展上展出洪都公司的L15教练机，以及10种无人机。其中包括目前被称作“暗剑”、“天翼”(SkyWing)无人机，以及中国最新研制的“龙翔”无人机。
　　中国官方报道显示，中国目前与未来亟需购买大量直升机，中国直升机市场前景非常广阔，欧洲直升机公司的市场官员诺夫?费尔伍德说：他们(中国)未来需要大约1600架直升机。而目前服务于中国公务、警务、军/民直升机大约只有400多架。中国官方也说，在2010年以前要大力采购直升机。(北斗）


