　　中国人民解放军空军为提高航空兵部队作战能力开展的争创甲类团的活动。甲类团是指达到规定标准、能在比较复杂的条件下执行作战任务的团。1963年，空军根据航空兵部队训练水平，划分为一、二、三类团，1964年改为甲、乙、丙类大队(相当团)。“文化大革命”期间，这项工作停顿。1978年，空军重新提出大力加强航空兵部队的甲类团建设，规定了具体标准：歼击机、强击机部队甲类团能在昼间简单、复杂气象条件下执行各种作战任务，能在夜间简单气象条件下单机机动转场；轰炸机部队甲类团能在昼间简单、复杂气象及夜间简单气象条件下执行各种作战任务，能在夜间复杂气象条件下单机机动转场。各机种部队甲类团达到上述标准的飞行员(机组)数，不能少于团编制飞机数。1979年，空军进一步提出甲类团的5项奋斗目标：高度的机动能力；高超的射击、轰炸技术；灵活的战术动作；强健的体质；高度的政治觉悟、严格的纪律和英勇顽强的作风。随后，空军采取相应措施，加速甲类团建设。1980年11月，空军组织甲类团空中射击、轰炸比赛，参赛飞行人员3282名，在18个比赛项目中，有607人、966次打破空军射击、轰炸比赛项目成绩的最高纪录，标志着甲类团的作战能力达到新水平。到1980年底，空军甲类团数量比1977年增加5倍，素质有很大提高。
　　1980年以后，空军在保持甲类团数量稳定的同时，着重抓了甲类团的质量建设，先后多次修订甲类团标准。1981年，对甲类团增加三项要求，即每个团(截击机大队)有5名优秀飞行指挥员，5名能担任讲授飞行原理、空中射击(轰炸)、空中领航、飞行技术和战术理论课的飞行人员；射击、轰炸技术考核成绩良好以上的次数占总次数的70％以上；一年必须完成3个战术课题的训练。1984年，在原标准上，又规定每个甲类团要培养1～2个能应付突发事件的作战小分队；每个小分队保持4～6名具有快速反应和特种作战能力的飞行员(机组)。1987年，空军重新修订甲类团标准，除调整飞行员(机组)数外，进一步提高要求，规定歼击机、强击机部队甲类团必须达到4种气象训练水平，能随时遂行作战任务；各机种部队甲类团要完成必飞课目，并参加合同战术演习等。1990年以后，随着部队编制体制调整、训练体制改革和武器装备的更新，甲类团的评定范围从航空兵部队扩大到训练基地和飞行学院，分为甲类战斗团和甲类训练团，按相应标准分别评定。
　　经过20多年的探索和实践，甲类团的训练逐步由技术训练转变到以战术训练为主；由单一飞行员的训练转变到以部队整体训练为主；由单一兵(机)种训练转变到以合同战役训练为中心，使航空兵部队战斗力达到更高水平。

　　（选自《中国空军百科全书》）

