　　人民网军事在线北京4月28日电（记者李杨洋）特殊勇士，情牵玉树。4月28日，新华社解放军分社记者王经国、中央人民广播电台军事宣传中心党总支书记温国华、解放军电视新闻中心军事新闻部副主任郑冰做客全军政工网嘉宾访谈室，围绕“玉树抗震救灾战场上的特殊勇士”的主题，倾情讲述亲临玉树灾区采访报道的见闻和感受。
　　玉树地震发生后，军事记者是灾区一支特殊的生命救援突击队，他们以话筒、相机、笔记本电脑、卫星电话等为武器，打响了一场声势浩大的生命救援攻坚战。在报道灾情、抢救生命、讴歌英雄、传递感动的同时，他们自己的故事也感人至深。
　　灾情就是命令，地震发生后，温国华招呼记者们火速集结，14日晚就抵达震中结古镇，采访报道工作和生命大营救同步展开；郑冰、王经国和同行们克服高寒缺氧、断电断水、缺衣少食等困难，大胆挑战体力和生理极限，夜以继日连线报道、边吸氧边撰写稿件，将灾区的第一手信息发往北京。
　　采访就是打仗，军事记者们冒着余震踩着瓦砾堆进行采访、拍摄和视频连线报道，他们与紧急开赴重灾区的救援大军一起徒步远征，与医疗救护队的医生护士合力运送伤员，他们始终坚守这样一个信念：早一点将报道发回后方就能早一刻换来更多援手，多发出一篇报道就能多挽救一个生命。在天地变色、环境恶劣的三江源头重灾区，他们与灾情抢时间，与死神抢生命，通过大量大气磅礴、震撼人心的新闻报道，让来自灾区的声音传遍了全世界。
　　“身在灾区，才真正明白什么叫众志成城，什么叫大爱无疆，真实准确地向党和政府报道灾情和救灾进展，是军事记者的最高使命！”据统计，温国华在灾区6天时间内组织军事记者发回连线报道1000多条，郑冰和同事们发回视频报道700多条，王经国和同事合作发表文字稿件、图片报道70多篇。“通过这个特殊救援队的有力宣传报道，灾区军民携手抵御天灾的信心勇气，废墟中昂首挺立的人性光辉，成为支撑玉树灾区人民走出灾难阴影的最强音。”温国华的话语道出了广大新闻工作者的心声。
　　网友通过提问和留言祝福，向三位军事记者表达由衷的敬意。他们普遍认为，发生在军事记者身上的故事让人感动，他们的使命情怀激励人心，灾区军民同心携手、共克时艰的抗震斗争实践是一笔弥足珍贵的精神财富。
“直击玉树抗震第一线”系列嘉宾访谈第5期节目，由人民网、全军政工网、新华网、中国网等9家网络媒体共同推出的该系列节目，还将继续邀请抗震救灾一线的解放军、武警和民兵预备役官兵及医疗专家。


