        新华社石家庄8月30日电（王东明、荆继洪）正在华北某训练基地驻训的中国空军首批战斗机女飞行员，30日换装新型专用个体防护装备。
　这套新装备主要包括抗荷服、头盔、面罩、救生衣等，是战斗机飞行员飞行、作战和遇险救生的重要用品，不仅在设计上充分考虑到女性的身体和生理特点，还参照先进国家经验，将主色调统一采用为浅灰色。
　抗荷服的作用是当飞机过载产生时，通过飞机向服装内的气囊充气，限制血液大量流出或流入大脑，从而保证飞行安全。新型抗荷服选择了西方发达国家普遍使用的高强度、高阻燃性飞行服装面料，具有透气、抗静电和耐高速气流吹袭等特点，能最大限度保护飞行员在应急状态下的人身安全，已达到美军同类装备的性能，适用于我国空军目前的3种机型。
　新型抗荷服还增加了很多人性化设计，更适合女性穿着和使用，比如将伞刀袋位置移至左大腿前部，便于取放；在充气管部位缝制尼龙搭扣，防止充气管晃动；在大腿后部安装快速调节拉链，帮助调节松紧度……
　工作服设计为立领、挺胸、卡腰、连体结构，突出腿、臀的灵活性、舒展性，使飞行员在驾驶时更加自如。
　头盔、面罩等都是根据女性骨骼、面部曲线等特点重新设计。尤其是面罩的通信系统大量运用了航天先进技术，显著提高前、后舱和空、地通话质量。
　据空军装备部有关负责人介绍，随着空军战斗机女飞行员培养力度的加大，女性将进入所有飞行员岗位。下一步将组织研制、生产适合更多机型的女飞行员专用防护装备。
　据了解，战斗机女飞行员以前使用的个体防护装备，是在男用装备基础上改进的，抗荷服为军绿色，配套工作服为天蓝色，头盔盔体为白色，面罩主体为军绿色，脖式救生衣为迷彩色。


