新华社四川北川5月21日电（孙现富、张选杰）北川县擂鼓镇麻柳村乡医陈明金没想到，他的简易诊所会迎来3位将军。
20日，第二炮兵副司令员于际训中将、副参谋长王治民少将、政治部副主任张西南少将，带领一支医疗小分队和部分医疗设备，来到了这里。
麻柳村距北川县城10余公里，是重灾区。
“听说你家和诊所都塌了，来不及抢修就开始为村民们服务，我们很受感动，过来想帮你把诊所重建起来，送些器械和药品，让你尽快恢复卫生防疫能力。”
将军的话语让陈明金的脸上露出了笑容。
“乡亲们，党中央和胡主席很关心你们，专门派我们深入乡镇村寨，帮助你们解决实际困难。我们要齐心协力，增强战胜一切困难的信心，尽快开展生产自救和家园重建。”于际训对村民们说。
于际训还来到二炮抗震救灾医疗队临时医疗点前，询问医疗人员和群众的身体情况后，要求小分队再多准备些药品和器械，尽快帮助把诊所建起来。
“天气越来越热，一定要做好医疗救护和卫生防疫，防止出现传染病和疫情，一刻也不要耽搁啊！”将军的语气中充满忧虑和责任。
这时，一位村民走过来，说：“村里面还有一位更困难的病人。”
将军们来到一个简单的防震棚边。这是一个不足2平方米、用破旧塑料布搭建的防震棚。54岁的肖进德患有小儿麻痹后遗症，生活能力很差，要靠79岁的母亲来照顾。
地震发生后，肖进德的家全塌了，生活十分艰难。
“快，给他检查一下，看看身体有没有问题！”王治民急切地叫来医生。经过检查，医生诊断肖进德的身体没有大碍，只是身体有些虚弱。
“谢谢解放军！”尽管口齿不清，肖进德还是反复地重复着这句话。
离开帐篷，于际训要求部队在大雨来临之前，为村上两家最困难的群众搭建新的防震棚，保证他们有饭吃、有地方住，并帮助群众抢收田里的小麦和油菜，尽量减少群众损失。
离开时，几十位村民从半山腰的村寨一直送到公路旁。几位群众拉着记者的手说：我们有信心重建家园，谢谢共产党，谢谢解放军！


