土豆
　　2006年8月5日晴
　　对土豆我还是很有好感的。我们老家叫它“洋山芋”，小时候，家里总有一块种土豆的地，亲手挖土豆的感觉至今记忆犹新。那时候特别喜欢吃母亲做的土豆烧肉，那种香味，想想都会咽口水。等到工作以后，品尝到新疆名菜大盘鸡，不仅喜欢吃鸡，更喜欢吃里面的土豆，味道好极了。　可是，到海地十天后，我对土豆的感情慢慢发生了变化。
　　海地蔬菜奇缺，防暴队的食品由联合国统一供应，品种也非常有限，蔬菜和水果成了奢侈品。早晨是咸菜、牛奶、面包，每天中午和晚上都是三个菜，这三个菜的原料基本不会有太大的变化，青椒、菜花、生菜、茄子、胡萝卜、土豆，而吃得最经常的莫过于土豆了，基本上顿顿有，老队员们开玩笑说：早上吃土豆，中午吃马铃薯，晚上是洋山芋，保证不重复，嘴巴都快吃出老茧了。炊事班的同志使出了浑身解数，煎炒炖炸，可谓能想到的做法都想到了，变着法把土豆做出新花样，可是再怎么变土豆毕竟是土豆，万变难离其味。于是，一顿香，二顿美，三顿变得难下嘴。而我对土豆的感情也变得复杂起来，大有“鸡肋”之感，食之难咽，不食难饱，矛盾哪！
　　这里的饮食环境是国内无法想象的，虽然我们在维和培训中心已经做好了吃苦的思想准备，但是在现实面前，想象是那样的不堪一击。刚来时，先遣队的同志们都觉得无法下咽，加上天气炎热，身体不适，大家都吃得很少。后来，老队员们介绍说，当初，我们刚来时也这样，慢慢地习惯了就好了，要外出执勤，要完成好任务，没有一个好身体绝对不行，而吃不下东西，身体是好不了的，所以，大家都咬咬呀挺了过来。队员们以苦作乐地说：吃了土豆的苦，才知道国内生活的甜呀。
　　听着他们的话，想着8个月漫长的维和之路，忽然觉得眼前的土豆又变得亲切起来，夹一块放在嘴里，嗯，还是蛮有味道的嘛。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

