　　“翻身农奴不光是把歌唱，还要为党、为国家、为人民做实事。”这是龚曲此里常挂在嘴边的话。为此，他推迟婚期，主动请战参加边境重大军事行动，并带领全排荣立集体三等功。几经转战，1985年，龚曲此里已在边防部队工作了15年，按当时的政策，他本可以交流到省城昆明工作。但他得知迪庆军分区为方便与藏区群众联系，急需调入一名藏族干部时，做了一个让亲朋不理解的选择：回迪庆高原。
　　迪庆藏族自治州位于云南省西北部，是滇、川、藏三省（区）结合部，全州37.7万人，却有26个民族，少数民族占总人口的84％，是我国五大藏区之一。这里地处高原，平均海拔3200米，空气含氧量低。当时的迪庆落后偏僻，条件艰苦，与省会昆明不可同日而语。同时，藏传佛教、伊斯兰教、天主教等在这里并存，情况十分复杂。
　　对此，龚曲此里有充分的思想准备。作为当地人，他太清楚迪庆的艰苦了。“正因为如此，我更应该回来建设家乡。我是本地人，懂藏语，通风俗，正好开展工作。”
　　没想到，这个本地人却碰上了只有本地人才会遭遇的难题。
　　1998年，根据国家的相关政策，迪庆实行天然林禁伐政策。然而，当地群众素有伐木取暖的习惯，一时间，伐木群众与护林人员经常发生冲突。迪庆藏族自治州决定抽调干部组成多个宣讲小组，在全州开展禁伐政策宣传，并商请迪庆军分区派人协助这项工作。
　　军分区党委准备把已担任副司令员的龚曲此里派往德钦县。不让老百姓伐林，是件招人骂的事。德钦县又是龚曲此里的老家，工作难度可想而知。但龚曲此里想，政策不解释清楚，老百姓就会心生怨气，就会骂党，党的形象就会受损，自己受党培养多年，成天说要报答党，关键时刻应该成为党连接少数民族群众的桥梁，成为党的形象维护人、党的政策宣讲员。
☆

