３发红色信号弹升上天空，猛烈的枪炮声和巨大的爆炸声骤然打破科尔沁草原的宁静，“和平使命―２００９”中俄联合反恐军演实兵演练正式开始。
“和平使命－２００９”中俄联合反恐军演实兵演练于２６日上午１０时在沈阳军区洮南合同战术训练中心举行，上合组织成员国高级军事代表团等观摩演练。10点，３发红色信号弹升上天空，猛烈的枪炮声和巨大的爆炸声骤然打破科尔沁草原的宁静，“和平使命―２００９”中俄联合反恐军演实兵演练正式开始。
“和平使命—2009”中俄联合反恐军事演习中，中俄两军主战装备先后亮相并进行展示，成为本次军演的一大亮点。从T－80主战坦克、BMP系列步兵战车到“陆战五虎”，从苏－27战机到直－9武装直升机，一直是中外媒体记者关注的对象。
“和平使命―２００９”中俄联合反恐军事演习实兵演练，２６日上午在沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。从两翼迂回到正面歼驱，从电磁攻击到火力突袭，从纵深围剿到追歼逃敌……演练的成功实施，展示了中俄两国打击恐怖主义的坚定决心，表明了两国有能力、有信心、有决心战胜一切恐怖主义威胁。
“和平使命-二00九”中俄联合反恐军事演习正在沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。中方战役指挥部副指挥员、沈阳军区副参谋长邢书成少将向中新社记者介绍了此次演习的战役战术特点。
“和平使命--二00九”中俄联合反恐军演中方副总导演、中国人民解放军空军副参谋长张建平少将日前在此间表示，中俄联合反恐军事演习的任务意味着空军在未来反恐作战的角色，中国空军加强了反恐作战，联合作战的战法创新和实兵演练，有能力应对任何恐怖势力威胁。
联演俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金日前在接受俄罗斯《红星报》采访时表示，从2005年举行第一次“和平使命”演习以来，俄中两军的相互协作和互信不断加深。俄中两军在军事训练中存在的真实差异增强了相互学习的兴趣，这种学习对俄中双方都有好处。
北京时间7月22日8时40分，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫大将共同宣布，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习正式开始。此次演习中俄共出动2600名兵力，中国唯一的歼击轰炸机歼轰-7“飞豹”参演，引起海外媒体广泛关注。
“和平使命——2009”中俄联合反恐军事演习将于7月26日进入高潮，目前中俄参加演习主战装备以良好的状态严阵以待，这些即将驰骋疆场的金戈铁马，暂时融入了大草原的寂静。参加演习的俄方陆战主战装备包括T-80坦克、步战车、152自行榴弹炮、“箭-10”防空导弹等。
“和平使命—2009”中俄联合反恐军事演习，以开放的姿态，向全世界展示两国两军反对极端主义、分裂主义和恐怖主义的决心。中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将宣示：“我们有能力、有决心、有信心坚决打击恐怖主义。”

