　　东方网6月25日消息：据美国战略新闻网报道，中国目前正在以JH-7战斗轰炸机为基础研制一种性能类似于EA-6B的电子战飞机。军事专家们认为，这项计划或许正是促成中方恢复JH-7生产工作的主要原因。
　　JH-7于10年前开始服役，但仅仅生产了100架左右便停产。其生产之所以停顿，主要是受制于其装备的英国Sprey202型发动机－－由于西方的禁运，后者的供应在上世纪80年代末全部停止。不过，该发动机的生产商罗尔斯·罗伊斯公司仍然继续向中国出口了少量的发动机并提供了技术援助。中国虽曾试图对Sprey202进行仿制，但却遭遇了巨大的技术困难。
　　虽然中国一直试图制造出符合西方标准的军用航空发动机，但到目前为止，中国的WS-9发动机在推力和可能性上均只相当于西方上世纪80年代的水平，与法国的М53-Р2非常相似。
　　最新消息显示，已经有部分JH-7被加装了电子战吊舱，并成功完成了测试。不过，目前对该机内部航电设备的改装情况还不清楚。
　　当然，就JH-7的总体特性来说，是非常适合被改装为电子战飞机的。该机的最大起飞重量27吨，配备两台发动机，载弹能力达6.5吨，完全可以携带大量电子战设备作为空中电子战平台使用。
　　作为目前中国海军配备的主力攻击机型，JH-7最多可携带4枚KD-88导弹，是一种较为先进的反舰攻击平台。按照计划，中国将生产150架配备改良航电系统和发动机的JH-7型战斗轰炸机。


