　　长期以来，俄（包括苏联）与美在发展战略轰炸机理念上不完全一致。美更注重战略轰炸机与防空体系对抗中的生存能力问题，方法是注重隐身性能设计。而苏联则强调战略轰炸机的直接突防能力，方法是追求战略轰炸机高空与高速，因此各有长短。
　　军事是政治的一种极端反应。俄在其对外政策构想中指出，为对抗美建立单极世界体制和北约的东扩，俄必须采取措施，以保证俄的可靠军事安全，而最优先的措施之一便是重点发展远程航空兵，其优先发展方向首先是战略轰炸机。俄认为：“在三位一体核力量中，航空组成部分是具有前途的。”
　　在核突击样式上，俄将原先确立的“还击性核突击”调整为“还击－迎击性核突击”。普京认为，俄的主要威胁是局部冲突，而现代远程航空兵应成为最现实、最机动和最强大的非核战略遏制力量。
　　就空袭作战而言，俄空军确立了较以前更为积极的作战理念，强调综合运用信息－火力突击、电子－火力突击、远程精确打击等手段对敌实施毁灭性空中打击；采取突然袭击、先发制人，整体作战、密切协同，周密准备、全面保障，统一指挥、集中控制，常规与核突击并举的作战原则。俄甚至表示，战略航空兵也准备对任何地区，包括俄边界之外地区的恐怖分子实施警告性的和具有高精确性的先发制人空中打击。
　　对此，俄空军参谋长说：“俄新一代战略轰炸机在常规战争与核战争中都具有很高的效能，它将使用一系列精确制导武器，具备很多新的作战能力，使俄空军遂行反介入作战有了新的手段。”
　　军事专家指出，是否具备常规打击手段，已成为衡量新一代战略轰炸机的重要标准之一。因为核大战不是随便就可以打的，在战场上更多的还是要依靠常规武器去解决问题。俄远程航空兵对新型战略轰炸机提出“核常兼备”的要求，也是基于打赢信息化条件下的常规战争的需求。从另一层面讲，俄新型战略轰炸机将具备执行战略打击任务和战术打击任务的双重能力。
　　战略轰炸机的作战半径一般要达到4000~5000公里以上，俄新型战略轰炸机也不例外。俄新型战略轰炸机研发基本理念：一是从本土出发应该可攻击地球上任何地方的目标（必要时可空中加油）。二是威力要求更大，不但载弹量要求更多，而且武器的作用距离要求尽可能远。三是将采取精确轰炸的方式为主。四是作为空中战略导弹发射平台，其发射的远程巡航导弹比地基导弹更难防御。未来俄也很有可能研发出空天飞行或无人驾驶的更新一代的战略轰炸机。

　　（作者单位：空军指挥学院）
　　（《中国青年报》2010年3月26日　星期五　10版：军事周刊）

