        　　在党的史册上，有这样一位领导人---曾有二十多年作为第二把手，并在革命与建设的重大关头提出真知灼见，虽蒙冤而死却最终被人们纪念。
　　赞少奇同志
　　一代人杰世可师，最是大节见真知；是非功过春秋写，辩冤正待雾散时。忆昔中国革命奏凯之际，恰逢少奇五十寿辰之时，朱总司令贺诗一首，录此可为一生写照:
　　少奇老亦奇，天命虽已知。幼年学马列，辩证启新思。献身于革命，群运见新姿。人山人海里，从容作导师。真理寻求得，平生能坚持，为民作勤务，劳怨均不辞。
　　■抗日战争开始后，哪个战略区局面复杂，刘少奇就被派到那里
　　■大跃进造成严重恶果，1962年，刘少奇在七千人大会上直言:三分天灾，七分人祸
　　刘少奇，原名绍选，字谓潢，1898年出生于湖南宁乡县一个略有些田产的农家。从小上私塾，1913年考上县里最好的学校---玉潭学校，开始受到新式教育。1919年又考入长沙育才中学。同年的五四运动对他产生了重大影响，他赶到北京参加学生运动，随后到保定育德中学的留法预备班过了一年半工半读的生活，却因费用问题未能去法国而返湖南。
　　1920年秋，刘少奇在长沙加入了刚成立的社会主义青年团，翌年初与任弼时等一同赴莫斯科进入东方劳动者共产主义大学。1921年冬，刘少奇在苏俄由青年团员转为中共党员。1922年夏，他提前回国，被分配到中共领导的劳动组合书记部（劳动组合是搬用的日文词，后来译为工会）。接着他奉派回湖南，到安源与李立三会合，参加领导9月间的罢工。
　　1923年春，刘少奇接任安源路矿工人俱乐部主任。1925年春天以后，他又到广州、上海、青岛、武汉等地组织工人运动，1927年，他在中共五大上被选为中央委员。1928年，他曾作为中央特派员到天津主持顺直省委，翌年又奉派沈阳担任满洲省委书记，接着又到哈尔滨组织中东铁路工人斗争。通过长期工运斗争的实践，他反对超越群众觉悟的过左斗争方式，结果在上海和莫斯科都一再被批判为右倾，并被撤销中央职工部长之职。
　　1932年冬，刘少奇转移到中央苏区，任全国总工会委员长。1934年红军长征，刘少奇随队走完全程，曾任军团的中央代表和政治部主任。1936年春，他作为中央代表被派到天津领导北方局，纠正左的错误，并使一二·九学生运动走上正轨。
　　抗日战争开始后，哪个战略区局面复杂，刘少奇就被派到那里。开始他到山西担任北方局书记，1938年秋中央决定大力发展华中，又任命他为中原局书记，指导长江以北的新四军部队打开局面。皖南部队受到重大损失后，1941年重建新四军军部时，他担任政委，并任华中局书记。同年延安整风开始，毛泽东等评价他是正确的领袖人物，并要他回延安。1943年春，中央政治局选举刘少奇为中央书记处三成员之一。
　　1945年，在中共七大确定的领导集体中，刘少奇名列中央五大书记第二位，在毛泽东去重庆谈判和养病期间代理中央主席，提出了向北发展，向南防御的战略方针。新中国成立时，刘少奇曾任国家副主席、全国人大委员长。1959年当选国家主席，主持中央一线工作。大跃进造成严重恶果后，他认识到左的错误，在1962年七千人大会上直言三分天灾，七分人祸。此后，分歧日益加深。1966年文革开始后，刘少奇被诬陷打倒，1969年含冤在开封去世。1980年，中共中央为刘少奇平反恢复名誉。
　　■五四运动倡导的主要是民主主义，但有此基础才能走向科学共产主义。
　　刘少奇的可贵之处在于青年时就能实现这一跨越；晚年时又能在社会主义道路中勇于探索和纠正错误。
　　19世纪末成为集中诞生中国革命伟人的年代。刘少奇与周恩来都出生于1898年，仅比毛泽东小五岁。创建中共的第一代人中，除李大钊、陈独秀属年长些的前辈外，基本都属于同一年龄段。这并非是历史的巧合，恰恰是中国社会特定的时代风云所造就。
　　19世纪末出生的一代有条件上学的人，于20世纪初跨入学堂之门时，正值清王朝的旧式科举制度在八国联军入侵下崩溃、被迫实行新政而办西式学校的历史转换时期。赴日本留学归来的成万名有新知识的教师，大批取代了那些穿长衫、只知背古书的私塾先生，为求学的少年打开了一扇面向世界的窗户。刘少奇能较早地接触新书，恰恰也是因为他私塾中一个同学的父亲是留日学生，刘少奇能到其家中读书、借书。当刘少奇这一代莘莘学子成年后，又遇到了陈独秀等人于1919年前后发起的五四新文化运动。他们在小时痛感旧式教育的弊病，越发能感受到新思想的魅力，因而成为思想最解放的一代。五四运动倡导的主要是民主主义，但是有此基础才能走向科学的共产主义（不是后来极左思想下的那种异化曲解）。
　　刘少奇的可贵之处，就在于他在青年时就能实现这一跨越。他晚年时，又能在社会主义的道路中勇于探索和纠正错误。尽管个人付出了悲剧性的代价，却为中国共产党人后来的拨乱反正走向正途，留下了宝贵的精神财富。
　　■刘少奇主持的安源工运以不流血方式得到开展。这些虽在文革中被诬陷者罗织为工贼罪状，客观地看，恰恰是实事求是精神的体现
　　刘少奇在20世纪20年代就能以工人运动领袖扬名社会，最早是由于他在安源路矿担任工会的领导。他于1922年夏天从上海回到长沙，与中共湘区委员会书记毛泽东相识，随即接受了去湘赣交界处的萍乡安源路矿工作的任务。
　　此时，这个中国南部最大的产业正发起罢工，李立三在隐蔽地点担任总指挥，让刚到这里而不被当局熟悉的刘少奇作为工人俱乐部全权代表。9月14日，随着汽笛长鸣，路矿1．3万名工人为改善生活和工作条件发起大罢工。
　　经商会居中调解，24岁的刘少奇代表工人去戒严司令部与矿局谈判。当他穿过两侧全是长枪和刺刀的走廊进入办公大楼后，矿长和戒严司令以审问的口气质问:你们俱乐部为什么要鼓动工人作乱？刘少奇义正辞严地讲清了工人为什么要罢工。戒严司令听后威吓道:如果坚持作乱，就把代表先行正法！
　　面对死的威胁，刘少奇严正回答说:万余工人如此要求，虽把代表砍成肉泥，仍是不能解决！这时，大楼外数千工人大喝:谁敢动刘代表半根毫毛，我们就打得路矿两局片瓦不留！在此声势下，路矿当局不得不同意工人的条件。当时，许多工人都对刘少奇敬佩不已，有的说他有十三块金牌护身，有的说他一身是胆。刘少奇则归功于工友团结的力量。
　　工人斗争取得一定成果后，刘少奇也注意适可而止，反对提出无限度的、资方不可能接受的条件，从而使他主持的安源工运在两年多的时间里以不流血的方式得到开展。这些虽在文革中被诬陷者罗织为工贼罪状，客观地看，恰恰是实事求是精神的体现。
　　■1937年，刘少奇在党内第一个指出此前十年中央存在左的错误，引起留苏回来的领导人的不满，毛泽东称赞他是一针见血的医生
　　在中国革命的几个重大关头，刘少奇曾提出过富有远见的方针。
　　1937年春，在延安党的白区代表会议上，刘少奇第一个提出此前十年中央在指导上存在着左的错误，引起许多领导人特别是留苏回来的同志的不满，毛泽东则称赞他是一针见血的医生。由于他带头批左，为后来抗日民族统一战线的发展创造了很好的基础。
　　1941年皖南事变后，党内群情激愤要对国民党反攻，刘少奇则提出政治上取攻势，军事上取守势，不宜借此与国民党分裂。由于实践的检验证明了这些意见正确，他终于在党内确立了二把手的地位。
　　1945年8月苏联出兵东北时，与蒋介石派去的宋子文、蒋经国等谈妥并签订条约，规定只能将东北交给国民政府。在这种形势下，中共能否派兵夺取这块全国的重工业集中之地？
　　这时，毛泽东去重庆谈判。代理主席的刘少奇决定首先派小部队前往东北，实施战略侦察。9月中旬得到报告，知道苏军对八路军进入采取默许态度后，刘少奇连夜开会，决定立即调集主力进军东北，并说这次真乃千载一时之机。
　　十几万大军立即以乘渔船、乘马、徒步等方式前往东北，而南方拉长的战线形成空虚。于是，刘少奇又主持中央作出向北发展，向南防御的战略方针，并得到远在重庆的毛泽东的同意。这次战略大调整，成为在较短时间内夺取解放战争全胜的关键一环。
　　历史证明，刘少奇在解放后某些方面如四清等工作中确有错误，但是多数见解是合乎中国实际的正确主张。他之所以在许多方面正确，关键在于他长期深入实际，注重务实而不发空想。这种脚踏实地的工作精神，值得后人很好学习。


