本报乌鲁木齐8月10日电　特约通讯员张应翔报道：盛夏时节，在天山腹地陌生地域，一架架武装直升机突破强电子干扰发起突袭，一架架运输直升机在地面防空火力群的掩护下立体投送兵力……新疆军区某陆航团依托军事训练协作区加大联合训练力度，初步实现由单一型向合成型、运输型向攻运兼备型的转变。

这个团依托军事训练协作区优势资源，积极探索信息化条件下诸军兵种一体化联合训练路子，着力提高陆航部队快速投送、精确打击、有效制空和适时保障能力。今年以来，他们先后同驻地空军指挥所、雷达部队、机械化步兵和工兵部队联合进行了空中信息接力平台建立、攻击与反攻击、机降与反机降、破袭与反破袭、侦察与反侦察等课目训练，摸索出了沙漠地区、高原寒区等地域超低空跃升攻击、集群机降、高山峡谷陌生地域起降、夜间攻击等训法战法。
针对联合训练所暴露出来的指挥控制体系不完善等问题，这个团与兄弟部队共同攻关，建立了互联、互通、互控的空中飞行训练指挥体系，并对现有的直升机实时监控系统进行多次改进，在直升机上加装了新型机载电台，可通过空中转信和地面实时传输，使联合指挥员具备多空域、多目标同时监控和指挥能力。
此外，这个团还充分利用预定作战地区复杂的民用电磁环境，进行电磁攻防融合训练，从中摸索出了符合陆航部队特点的全员岗位联动训练组织实施方法，并形成了一整套在训练协作区互训互补、双练双赢的训练机制，在全军陆航部队进行推广。

（《解放军报》第2版发布时间：2008-08-1106:01）

