        　　选择风雪选择孤独我无怨无悔
　　一样的青春，一样的年华，一样的学识与聪明才华，在这里和在城市却是不一样的：同龄人们可以轻松地坐在窗明几净的办公室里，享受着不羁的青春、城市的舒适，体味着“小资”的情调，感受着女友的温柔，而他们，却因为选择高原的同时也选择了孤独，只有与风雪为伴，任孤独作陪……这，公平吗？我把这个问题抛给了在新藏线上默默奉献着的大学生们警官——重庆交通学院毕业的广西籍小伙子何进。
　　何进，在整个八支队，他可以算得上一个“人物”了。十年前，这个从交大毕业的高才生，刚迈出校园就步入了警营，在北京接受完新训就马不停蹄地来到了阿里高原。
　　“有什么不一样，反正干咱们这一行的，没有捷径可走，到哪儿工作还不是一样？也有同学去外企的，留在大城市的也是一大批，没啥好羡慕的，他们说不定还没我过的好呢？”
　　何进是这么个热情爽朗的性格，那带着广味的话匣子一打开，就滔滔不绝起来。
　　“真的，先不说将来可以给人家吹牛皮我上过高原，就说一句吧，等自己老了，给孩子讲起来，想当年这新藏公路可是我们……哈哈哈……，不过说真的，我的确想在这里学点东西，难得碰到这样一个好机会，新藏线上的技术问题，嘿，随便拈出一个，也够让那些科研人员琢磨上半天的，等到我们把219线的六个卡脖子路段变成通天坦途的时候，我们也成专家了。”
　　停了一会儿，他稍带遗憾地说：“可惜，部队上谈个对象实在是太难了，倒不是着想我自己啊。我们支队好些老兵都三十大几了，回一趟家，刚谈一个，没两个月，假期到了，又回到部队，这一去又是大半年，山高路远，通讯不畅，完了，回去准没戏。”都是同龄人，聊天倒也无所顾虑。“说没牢骚是假的，说不苦更没人信。谈了几个女朋友都吹了，这不怨人家，我们这个特殊的工作，特殊的环境，换了谁都受不了！”
　　“再说了，待遇也不高，我同学大都挣钱比我多，这都不重要，最可怕的就是将来回去以身体也不行了……”
　　沉默了一会儿，他站起身来，临出门前又回头对我说“其实呀，牢骚归牢骚，明天早上起床后大家还是拼命干，谁叫咱们是新藏线上的筑路兵呢？其实，高原上的风光也很特别嘛，每到傍晚，晚霞满天，远处的山峰上一朵白云，就像一个白头翁；原野上，巨大的鹰起起落落，融雪汇流的丝丝缕缕，一直延伸到圣湖，湖水波光鳞鳞，我们站在霞光里，红红的、绿绿的一片……”听他这么一抒情，屋里的人都笑了起来，都说看不出来你还有这么一肚子才情哩……这叫革命乐观主义吧？！
　　高原，神秘得近乎恐怖，你只有进入了高原，都会懂得什么叫高原缺氧，什么叫酷暑严寒，说不定哪天还会遇到狼群，各式各样的高原病，任何一样都没有好受的。
　　高原是让人望而生畏的。
　　何进回忆起了刚上高原时的情景。那他刚出校门，真正一个学生兵，看起来身体很单薄，鼻梁上架着一副高度近视镜，有些苍白的脸，但他骨子里却酝酿着一股挑战高原的顽强。
☆

