做好事既要有热情，更要有能力
说起学雷锋做好事，不能不说说我的一段经历。我是1991年底入伍的，1992年3月，我从新兵连分到汽车连，决心像雷锋一样做人做事。一天，一名老兵对我说：“要想学雷锋，首先得学会抢扫帚。”于是，不管是平时在连队打扫卫生，还是外出参加助民劳动，我都想方设法抢到扫帚。年底，我真的成了连队的“学雷锋标兵”。为此，我很自豪。
然而，接下来发生的一件事让我自豪不起来了。一个星期天，我外出办完事准备乘公交车回连队。刚走到车站，看到一辆货车坏在了路中间。当时正值下班高峰，车辆排起了长龙。行人埋怨，喇叭催促，司机急得满头大汗。一看这阵势，我赶紧跑过去帮忙，可看了半天，连车子的故障都没看出来。这时，来了一名陆军士兵，他三下两下一摆弄，就把车修好了，感动得货车司机连连称谢。
那天晚上，我为“学雷锋没学成”的事怎么也睡不着，思来想去悟出一个理：做好事既要有热情，更要有能力。只有立足本职岗位不断增长本领，才能把好事做得更好。从那以后，我开始下苦功练本领，不仅掌握了一手“听音排障”的修理技术，而且精通了我们部队装备的吊车、履带车、牵引车、雷达工作车等9种、16型特种车辆的驾驶技术，还掌握了“坡道起步”、“定点停车”、“山路驾驶”等10多种驾驶特技；参加军区空军的岗位练兵比武，获得汽车驾驶专业全能第一；先后两次荣立二等功，被四总部评为“全军红旗车驾驶员标兵”和“做遵章守纪模范、树军车良好形象”先进个人。
掰着指头数一数，这些年，我先后60多次参加重大运输保障任务，安全行车25万多公里，正确处置特大险情12起，这样学雷锋不是更有意义吗？做好事既要看动机，更要看效果。说到学雷锋的事儿，有一次经历给我的触动最大。那是一个星期天，我们连队的学雷锋服务小组像以往一样上街义务给群众理发、修自行车。正当我们干得起劲时，几个摆摊理发、修自行车的个体户对我们冷嘲热讽。第二天，旅领导收到一封群众来信，上面说：“解放军同志，请不要抢我们的饭碗了！我们要养家糊口。”署名是“几个生活艰难的下岗职工”。
旅领导把信给我看了后，我深感不安和困惑：我们学雷锋做好事，怎么会损害他们的利益呢？难道学雷锋还有错吗？后来我才了解到他们的苦衷：他们都是下岗工人，靠摆摊维持生计。我由此认识到：我们在学雷锋做好事的同时，既要看动机，更要看效果。只有维护大多数人的利益，才能把好事做得更有价值。
转变观念后，我开始把做好事的对象转向身边战友、下岗职工、失学儿童等，多帮助最需要帮助的人。江西籍独生子女兵陈敏，入伍后受不了纪律的约束，产生了私自离队的想法。我第一次找他谈心，他不理不睬；第二次，他溜之大吉；第三次，干脆把我挡在了门外。我并没有气馁，而是设法接近他，引导他珍惜当兵的历史，珍惜个人前途。他有了一点点进步，我就建议连队表扬他。后来，小陈当了班长，入了党。几年来，先后有15名相对后进的战士在我的帮助下取得明显进步。
做好事既要经得起表扬，更要经得起误解
中国有句古话叫“好人有好报”，但是在现实生活中，当好人、做好事有时可能会被误解。有一次，我开车路过一个集镇，看到路边一个骑自行车的中年妇女被地方一辆货车挂倒，头破血流，肇事司机吓得慌了手脚。我立即停下车，和肇事司机一起将受伤妇女送到医院，直到她被送进手术室我才离开。由于耽误了归队时间，连队干部对我提出了严肃批评，并要我写出深刻检查。做了好事反倒挨批，我心里很不是滋味。于是便拿出《雷锋的故事》和《离开雷锋的日子》两本书，认真看了一遍，终于想通了一些理儿：雷锋精神的实质是全心全意为人民服务，我们学雷锋不能因为个人得失而变得三心二意。做好事既要经得起表扬，更要经得起误解。只有不计个人得失，才能把好事做得更持久。
从那以后，“不求做好事都有回报、但求遇事真情付出”便成了我学雷锋的一条准则。2001年4月的一天，我和战友孔智外出办事，我们乘坐的72路公交车非常拥挤，一位老人站在我身旁。公交车时开时停，老人站不稳，我路上一直扶着他。车到遵义路时，老人因为晕车吐了我一身，周围乘客纷纷捂住鼻子。旁边一个女同志很热心，从手提袋里拿出一包餐巾纸，叫我擦一下衣服。我接过纸，没有忙着擦自己衣服上的污物，而是先帮老人擦干净。老人感动得连声道谢，车上乘客也向我投来赞许的目光。下车后，孔智说：“班长，你真行。”我感慨地说：“看到他我一下就想到了家中年迈的父亲。我这样做也算尽上了自己的一份孝心。”
（宋陈桂郭凯申进科原载于解放军报2003年2月23日）


