　　卢加胜的英雄事迹是当代革命军人核心价值观的一个生动体现。他用理想信念之火，点燃士兵责任。献身使命，关键要不辱使命。不辱使命，是有效履行使命的重要标尺，是不是忠诚使命，有没有献身使命，说到底也要看这一条。
　　卢加胜事迹告诉我们，作为青年军人要努力学习新知识、掌握新装备、苦练新技能，在本职岗位上争当训练标兵和技术能手，把实践作为提高能力素质的平台，在投身军事训练中探索新，在急难险重任务中培育好作风，不断增强献身使命的本领。他用自己的英勇顽强，唱响士兵之歌。在他身上体现出的是军人特殊的勇敢。这种勇敢，不是与生俱来的，而是经过后天修养锻炼铸就的。
　　真正造就勇敢军人的，是军队这样一个特殊的环境，只有革命军队群体，才能培养出革命军人特有的勇敢气质。他用精武报国之志激扬士兵豪情。报国不仅是一种激情和愿望，更是一种实实在在的行动。
　　从卢加胜身上不难看出，只有把爱国之情转化为报国之行，体现到一言一行上，熔铸在一岗一哨里，落实在一职一位中，报效国家的崇高理想和价值追求才能袦。报国表现在战时，也体现在平时。大敌当前，浴血奋战是报国，和平时期，恪尽职守也是报国。
　　身为军人，我们要像卢加胜那样，从我做起，从现在做起，从本职工作做起，是干部就要把兵带好，是战士就要把武练精，平时把任务完成好，战时保证打得赢。


