　　本报讯记者郭秀玉报道：本届航展上，中航工业的发动机展区首次高调亮相了期盼已久的国产“太行”发动机，吸引了行业内外人士的热切关注。
为国产新战机配套动力
　　“太行”发动机是我国第一台自行研制的具有自主知识产权的大推力加力式涡轮风扇发动机，是航空工业打基础、上水平的重点项目，是我军第三代主战飞机的配套动力装置。
　　中国航空工业专家称，“太行”发动机的设计定型，是我国在攀登世界科技高峰征程上迈出的重大一步，它标志着我国在自主研制航空发动机上实现了“三大跨越”，即：从中等推力发动机到大推力发动机的跨越；从涡喷发动机到涡扇发动机的跨越；从第二代发动机到第三代发动机的跨越。“太行”发动机的设计定型对我国航空工业和国防现代化建设具有极其重要的意义。
　　据了解，发动机定型后，正在通过部队的“小批领先”使用，加速发动机的成熟。
相关参数暂不透漏
　　2006年，“太行”发动机总设计师张恩和获得了中国航空航天月桂奖中的“技术先锋奖”，两年后的第七届航展上，由沈阳发动机设计研究所设计的这款充满神秘色彩的涡扇发动机终于和公众会面。然而，“太行”发动机的设计及生产企业却表示，该发动机的应用机型仍未确定，而且暂时还不能透漏发动机的推力性能参数、燃油消耗率以及在役寿命等关键数据，希望在不久的将来能对外公开。
　　作为第三代大型军用发动机，“太行”发动机是继“秦岭”和“昆仑Ⅱ”发动机之后国内最先进的发动机。“太行”将使中国人民解放军的武器装备更上一个台阶，是中国航空工业取得的辉煌成就。
　　在本届航展上，中航工业还披露了装备新型飞机的发动机研发计划，以及2025年将生产“泰山”发动机的消息。黎明发动机公司表示，将继续改善“太行”的性能，并为第四代发动机的研制做足准备。

（《珠海特区报》2008年11月7日　星期5　第A4版　08航展聚焦）

