　　人民网军事在线北京10月22日电　美国智库传统基金会网站10月20日载文称，美国正面临着一个在很大程度上被忽略了的主要威胁，即电磁脉冲武器（EMP）。该文说，中俄等国已在EMP领域用力数十载，美国须尽快采取措施预防来自中俄等国的威胁。
　　EMP是电磁能量的高强度爆发，具有巨大的干扰能力，可对一国电子系统造成巨大破坏。文章说，如果美国遭遇到EMP的攻击，那么这种破坏将“无可补救”，因为在造成巨大破坏的同时，它还将摧毁美国的恢复能力。2003年8月影响了美国俄亥俄、纽约、马里兰、宾夕法尼亚、密歇根等东北部地区甚至加拿大部分地区的大停电显示了EMP的潜在攻击能力。在这次大停电中，美国200多家电站被迫关停，其中包括几家核电站。此外由于路灯不能照明，这些地区陷入了空前的交通大堵塞。铁路、航空、天然气站和炼油厂等也陷入瘫痪。电视和广播信号中断。虽然大停电只持续了一天，但它给美国带来的损失却以百亿计。
　　环球网引述文章称，文章建议说，美国国会和下届美国政府“务必认识到EMP威胁的严重性，并采取必要的手段预防袭击”。文章说，美国的军事和政府关键部门，以及大多数供电系统都缺乏妥善保护，民用部门更是如此。
　　因此，美国国会和政府应做到以下几点：加大对EMP威胁的研究；建立综合导弹防御系统，因为EMP最可能的威胁方式就是携带核弹头的弹道导弹；将EMP攻击纳入国家规划，实现美国联邦、州和地方的联动反应，在遭受攻击之前而不是事后做出各种决策；最后，制定国家恢复计划，使美国在遭受EMP攻击后具备恢复能力。


