　　第二次世界大战期间，德国空降兵于1940年5月10日乘滑翔机对比利时埃本埃马尔防御要塞的突击行动。是世界军事航空史上第一次使用拖曳滑翔机作战的成功战例。
　　比利时埃本埃马尔要塞位于马斯特里赫特城和维斯城之间，夺占比利时首都布鲁塞尔，必须首先攻克该要塞。守备要塞的比军部队约1200人，防御体系由永备工事、支撑点、旋转式装甲炮塔、反坦克火力点和防空火力点构成，十分坚固。德军针对要塞防空力量薄弱的情况，决定以空降兵实施突袭。战前，德军制定周密作战计划，搜集要塞情报，并根据获取的要塞内部设计图，分别在格拉芬弗尔训练中心和希尔德斯海姆空军基地建造了要塞模型。同时，组建特种空降突击团，按照预定作战计划，秘密组织有针对性的演练和各项准备工作。
1940年5月10日4时35分，德军将特种空降突击团分为4个突击队共360余人，分乘41架DFS-230型滑翔机，由容克-52型运输机拖曳从机场起飞，分路抢占要塞。航行中，除第1突击队2架滑翔机(包括突击队指挥官乘座的滑翔机)意外脱钩外，其他滑翔机在要塞顺利着陆。比守军猝不及防。各作战小组在没有指挥官的情况下，按预定计划迅速展开突击行动，仅用10余分钟便炸毁和破坏了要塞防御体系中的10个碉堡；第2和第3突击队在弗龙霍芬桥和弗德策韦尔特铁桥附近隐蔽着陆，对比守军发起突然袭击，迅速控制桥梁；第4突击队发起突击前，比守军将坎讷桥炸毁。德军在各突击队遂行任务过程中，还出动轰炸机和攻击机对突击行动提供不间断的航空火力支援，保障突击行动的顺利实施。经过32小时激烈战斗，德军特种空降突击团完全控制要塞。5月11日12时30分，比守军投降。德军控制埃本埃马尔要塞后，顺利突破阿尔贝特运河天险，为进攻比利时首都布鲁塞尔打开了通道。
　　此战成功的主要原因是战前准备充分，组织了近似实战的演练；德军滑翔机突击达成突然性；机降部队与航空兵保持了密切协同。

　　（选自《中国空军百科全书》）

