层层监督取出密信30分钟内可实施报复
　　舰长理查德·林赛和他的船员经常演习导弹发射，以致实施这套程序几乎成为他们的第二天性。《每日邮报》网站说，演习一旦成真，就可能是英国最后的行动。
　　程序从无线电室内打印机一阵急促的咔嗒声开始：这是在接收位于首都伦敦西北诺思伍德的英国武装部队总部一处地下掩体发出的发射指令。
　　接下来每个环节都需要至少两人在场，以便互相监督。
　　无线电报员把加密电报从机器上扯下来，在一名同事陪同下将它送到控制室，交给副舰长。其间他需高举电报，以便让负责全程监督的同事看到，确保自己没有机会篡改或用伪造电报替换。
　　分别负责一个保险箱的副舰长和舰长在控制室共同打开内外保险箱。
　　两人和武器工程军官一起，根据随信函一起存放的密码本解密电报。副舰长和武器工程军官分别鉴定后，三人需一致认可收自诺思伍德的代码与保险箱存放的密码完全吻合。
　　然后，副舰长根据舰长命令，通过扩音喇叭向全体船员宣布：“各就各位！战略导弹准备发射！”“前卫”号在副舰长指令下进入“悬浮”状态，位于水下靠近水面的发射位置。舰长在控制室就位，武器工程军官在导弹控制中心。
　　各项检查完毕后，武器工程军官收到舰长“开始发射”的命令，“咔嚓”一声按下发射开关。
　　由于核弹在空中难以被摧毁，射程之远和速度之快也令拦截无望，一个潜艇高级官员说，一旦听到“咔嚓”声，“你距世界末日不超过30分钟”。
☆

