　　陈大桂是个有理想，又有追求的人。他从小就喜欢看《青春之歌》、《西行漫记》、《钢铁是怎样炼成的》这些红色经典，好些经典章节张口就来。高中3年，他最迫切的愿望就是“我要入党”，校党支部派人跟他谈话，问他理由，他的回答很朴实：“当年，中国共产党能让穷苦百姓吃饱饭；如今，中国共产党又带领我们致富奔小康，共产党就是我们羌族人的福星，跟着党生活更有奔头。”最终，他从1400多名学生中脱颖而出，成为一名中国共产党员。入伍后，他践行着党的创新理论，在一次次灵魂的洗礼中接受考验，还作为党代表参加旅第三届党代会，军旅生涯中他实现了一次又一次飞跃。
　　人生就是考场，有很多次赶考，有的人用高尚作答，有的人靠勤奋求解，还有的人用聪慧标注答案，而陈大桂坚持以忠诚为墨、追求作笔，在人生的一次次赶考中，书写出一份份优秀答卷。入伍后，他始终严格要求自己，不畏浮云遮望眼，不为金钱所动，始终把军营当作奋斗追求的目标，在平凡的岗位上默默地耕耘、默默地奉献。毕业两年半，9次参加执行重大任务，3次参加重大军事演习，始终做到了“我的工作无差错，我的岗位请放心”。
　　人生就是赛场，场场都有拼搏的风采。陈大桂从小就有一股不认输的劲头，也正是凭着这股犟劲，入伍后他不仅个人出类拔萃还带出了一个先进排，并荣立三等功1次。责任重于泰山，责任重于生命。一次次参加导弹发射任务，他都严格把关，确保导弹发射成功，可想而知，他把责任看得比生命更重要。大地震中，正因为他始终牢记自己的责任就是救人，用无私的崇高赢得了村民的交口称赞。
　　生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美。虽然一场突如其来的大地震，永远定格了陈大桂的生命精彩。但我们怎能忘记，人民又怎能忘记？虽然他走得匆忙，但他的人生轨迹却如此精彩，他留给了我们一笔宝贵的精神财富。
　　陈大桂用生命告诉我们：生命，因为奉献而精彩。
　　（刊于火箭兵报2008年08月13日第四版）

