　　中国军网9月11日电　郝亚鑫、李善明报道：“我们宣誓，听党指挥，忠于使命；高度戒备，英勇善战；决战决胜，誓保平安……”新中国60华诞即将来临之际，雄壮的宣誓声在武警云南总队每个警营回荡。
　　9月10日上午，武警云南总队隆重召开国庆60周年安全保卫誓师动员大会，这标志着驻滇武警部队国庆安保任务进入临战准备阶段。官兵们表示，一定听党指挥、报效国家、服务人民、不辱使命，为祖国守好“西南大门”，确保国庆安保万无一失。
　　誓师动员大会在雄壮的《义勇军进行曲》中拉开帷幕，担负参加国庆安保的分队通过武警部队指挥网络视频系统依次列队宣誓。官兵们坚毅的目光和震天誓言，在祖国西南上空激荡，诠释着忠诚卫士誓保国庆平安、社会稳定的坚定决心，彰显打赢国庆60周年安保攻坚战、续写党和人民忠诚卫士新篇章的卫士本色。
　　誓师动员大会上，武警云南总队总队长周军少将要求全体官兵，坚决按照党中央、胡主席重要指示统一思想，充分认清肩负的重大责任，完善各种处置预案，加强针对性训练，坚决落实“万众一心、万事俱备、万无一失”的基本要求，忠实履行神圣使命，坚决实现“确保安全保卫和庆祝活动万无一失，确保固定执勤目标绝对安全，确保部队高度安全稳定，充分展示武警部队良好形象”的总体目标，高标准完成国庆安保任务，以优异的成绩向新中国成立60周年献礼。
　　据悉，该总队万余名官兵从9月10日开始，全员全时在位，全部进入国庆安保临战状态。在国庆60周年活动期间，他们将担负城市武装巡逻、处置群体性突发事件及各类自然灾害和紧急医疗救援等重要任务，还将担负大型活动现场安全警卫和重点目标、重点部位的警卫、守卫、守护、看押等重大任务。


