11
　在人民空军的序列里，有这样一支队伍：他们没有机会驾驶战鹰翱翔蓝天，却是战鹰放飞的“把关人”。他们以能力、责任和胆识，忠实履行肩负的使命，为保证飞行员生命安全和国家财产安全作出了突出贡献。第十一届“中国青年五四奖章”获得者、北空航空兵某团五级士官张新员，就是这支队伍中的杰出代表。
　　在部队执行一次夜间转场任务中，张新员用解刀敲击飞机前起落架“U”型固定座，觉得声音异常，随即发现一道细小的油痕。他立即建议对飞机进行探伤，并对其它飞机进行普查。按他的意见办，就意味上至师、团指挥班子和飞行员，下至机务、后勤保障人员，好几天的辛苦全白费了。面对一些劝阻意见，张新员态度坚决，不为所动。探伤结果令大家出了身冷汗：两架飞机的起落架关键部位发现裂纹。
　　“自己多尽一份责任，飞行员就能多一份安全！”团里改装某型新机,在暂时没有教材和维护守则、更没有维护经验的情况下,他直面挑战、刻苦钻研,参与编写的《某型飞机维护规程》填补了我军空白，为保障该型飞机安全飞行提供了技术支撑。教练机前舱开罩容易影响新飞行员操纵注意力，是飞行安全的一个隐患。张新员“异想天开”，大胆建议改为后舱开罩。目前，张新员创造了空军历史上战士代理机械师保障飞行安全的最高纪录，荣获全军首届士官优秀人才奖一等奖。
　　在人民空军科学发展中不断成长的张新员，站在新的历史起点上豪情倍增。经过60年的建设，人民空军已发展成由多兵机种合成的战略军种。张新员说，不论是哪个兵种，履行使命都离不开能力、责任和胆识的有机统一，如果“心有余而力不足”，就会给“不辱使命”留下遗憾。
☆


