　　1982年7月17日，对解放军出版社和黄涛而言是个难忘的日子。
　　《星火燎原》风风雨雨一路走来，最后终于在1982年6月份，将一直没出版的5集和8集出齐，形成了10集完整的一套丛书而隆重推出。
　　纪念和庆贺《星火燎原》全集问世，引起了中央和军委的高度重视。6月8日，军委主席邓小平题词：“继承和发扬人民军队的光荣传统。”叶剑英元帅题词：“革命精神代代相传。”徐向前元帅题词：“发扬革命精神为建设现代化的人民军队而奋斗。”聂荣臻元帅题词：“用我军的光辉和革命传统教育全军指战员。”军委的4位领导同时为一套书出版题词，是很少有的。
　　7月17日，出版社召开了宣传和贯彻军委领导为《星火燎原》题词座谈会。到会132人，其中96位是各级领导，他们之中军委常委、顾问5人，三总部首长6人，军兵种首长8人，国务院副部长1人，中央党史征集委员会副主任1人。会上，军委常委耿飚、韦国清、李志民都作了重要讲话。此外，粟裕、傅钟、何长工、吕正操、李水清、杨秀山、旷伏兆、刘震、林月琴、薛明、仲羲东、廖盖隆、袁光等也打来电话祝贺或送来书面发言。李聚奎、李伟、彭飞、张景华等人不仅参加会议还题词作画。总政直属单位的魏传统、刘宗卓等10位领导也都来和大家一起庆贺这样一个特殊意义的盛会。
　　军委常委、秘书长耿飚发言说：发扬光荣传统，在国防现代化建设上很重要。特别是《星火燎原》这套书在政治工作上占有相当重要的地位。
　　军委常委、副秘书长、总政治部主任韦国清讲话强调：进行革命传统教育，是我军开展精神文明活动，建设现代化、正规化的革命军队的重要内容。
　　军委顾问李志民在座谈中指出：当前，我国正进行四个现代化建设，《星火燎原》的出版，为我们进行革命传统教育提供了教材。
　　怎样贯彻军委首长题词精神和军委负责同志在座谈会上的讲话精神呢？黄涛在全社总结大会上郑重指出：“一方面，我们发扬革命传统，加强自身建设，做一个有理想、讲道德、守纪律的出版工作者；另一方面，通过我们的编辑和出版工作，把优良传统传下去，为我军现代化建设多作贡献，既要出好部队和民兵使用的军政教材，又要出好供军内外读者阅读的军事图书。”对于后者，他提出要纠正只能出版教材的偏见，明确地说：“这两部分工作要很好的结合起来，不要认为只能担负一种而不能担负两种。要知道，没有一定数量的图书出售，没有几本有影响的书，出版社就打不开局面。”
　　为了不辜负军委领导和老一辈革命家的殷切希望，从这次座谈会之后，解放军出版社全面启动了军事、政治、科技、文化和军事文学等出版方略，全方位落实近期与远期的出版计划。
　　随后，解放军出版社出版的《军事理论丛书》、《政治教育丛书》、《中国革命斗争报告文学丛书》、《将帅回忆录丛书》、《军地两用人才丛书》等图书，就像雨后春笋般地在军事图书的园地里生长起来。昔日的单一出版教材的“星火”今天已成为“燎原”之势，展现在全军指战员和全国读者面前。

