　　新华社郑州2月6日电　（翟耀、焦景宏）连日来，驻河南部队5000多名官兵和10万多民兵、预备役人员，昼夜奋战在抗旱浇麦第一线。
　　素有“国家粮仓”之称的河南省的旱情牵动着子弟兵的心。河南省军区积极行动起来，全力以赴抗旱救灾。省军区迅速启动了抗旱救灾应急预案，两次与地方政府一起召开抗旱救灾协调会，对全省军民携手抗旱救灾作出周密部署，在全省各级分别建立了抗旱救灾军地联合指挥部。省军区还下发通知，要求全区各级积极协调驻军部队，组织和发动广大民兵、预备役人员全力投入抗旱救灾工作。
　　为解决部分缺水山区群众人畜饮水问题，河南省军区协调驻豫部队、武警、消防部队出动2000余名官兵，组织3300多名民兵、预备役人员，动用征召800余台淋浴车、洗消车、消防车、水罐车及500多个水囊，义务为缺水地区群众送水。
　　新乡、濮阳等地部分引黄灌溉工程被泥沙淤塞后，河南省军区迅速与驻军部队协调，出动1000余名官兵和12000名民兵、预备役人员，冒着严寒清理疏通引黄灌溉工程。
　　在省军区协调组织下，20余支民兵气象专业技术分队与地方气象部门共同在全省设立了312个气象观测点，随时对天气情况作出预报。与此同时，驻豫某陆航团、某高炮部队、某预备役高炮师迅速行动，积极准备人工增雨作业，一旦气象条件符合人工增雨的要求，飞机增雨、高炮增雨、火箭炮增雨作业将随时实施。


