歼-10和歼-10A已经多次进行舰载测试
　　文章称，中国航母必需配备先进区域防空雷达和导弹系统。目前有两款这种系统正在服役：一个是“宙斯盾”相控阵雷达和三层防空系统——如052C“旅洋II”级驱逐舰配备的雷达与导弹系统。这些防空层包括远程HQ-9垂直发射地空导弹(SAM)、中程HQ-16地空导弹和短程距离武器系统(CIWS)；另一个是30N6E相控阵雷达和Rif-1S-300地对空导弹，如051C所配导弹。这些现代雷达和地对空导弹系统都是从俄罗斯进口的。
　　中国已将数种飞机列入其舰载机考虑范围之内。歼-10和歼-10A已经多次进行舰载测试，而苏-33战机则更加先进，这款战机是特别为航母行动设计的。中国海军的歼-11战机配备有国产1474火力控制系统和WS-10喷气发动机，目前尚不足以充当舰载机。中国已就购买50架苏-33海军战机的问题与俄罗斯谈判了两年。舰载机必须经过加固和强化，应对舰载机利用尾钩在航母上着陆时产生的震动。2006年，中国从TsniiSudavogoMashinostroenia公司采购了4套俄式完整尾钩套件，其包括舱内设备、保护网和实际尾钩系统。
　　文章称，JH-7轰炸机曾带尾钩进行过舰载登陆测试，但这款轰炸机不大可能会加入海军航空部队战机机群。“瓦良格号”是此类航母登陆测试的理想平台，而且有报告称在西安阎良航空试验基地已建造了一瓦良格号式的滑跳飞行跑道。折叠翼技术对中国非常重要，但出于对中国复制AL-31F发动机的担忧，俄罗斯并不会向中国出售苏-33战机。中国的歼-11A、歼-11B和歼-10A都使用这种发动机。不过，就目前来看，在航母上部署使用固定翼战机仍是不可能之事。此外，中国自2006年起便与乌克兰就使用敖德萨、尼特卡和塞瓦斯托波尔航母飞行员训练设施相关事宜进行讨论。
　　在过去的30年里，中国已经获得了4艘航母。第一艘是1.5万吨级“墨尔本”号航母，中国于1984年将之拖到大连造船厂进行拆解。不过，在此之前，中国花了五年时间来研究这艘航母。1985年，中国在位于北京北部的一个空军基地内仿造了航母甲板，并利用J-8III飞机在这里进行航母起降训练。
　　第二艘航母是“明斯克”号航母，这是中国采购的三艘前苏联航母中的首艘。这是中国1998年从韩国废料厂购入的，并运抵深圳改装为游乐场。期间，这艘航母曾途经广州造船厂。第三艘是2000年收购的“基辅”号航母，目前在天津军舰游乐公园展览。“基辅”号航母于1995年退役，此后俄罗斯用了5年的时间将航母内所有设备和系统拆除。
　　第四艘是中国于1998年从乌克兰收购的“瓦良格”号航母。当时，它被从尼古拉耶夫造船厂拖到澳门，成为一个赌博娱乐场。2000年，“瓦良格”号航母被拖到大连造船厂。2005年4月，“瓦良格”号被拖进大连造船厂干船坞。在大连造船厂码头停泊了4年时间后，这艘航母在2008年奥运会结束后被拖入3号干船坞。自2009年4月底以来，工作人员一直在“瓦良格”上紧锣密鼓的工作。中国必然正在密切监视印度新航母——在俄罗斯援助下建造——的进度。
　　文章指出，中国也曾考虑采购其他航母。1995年，中国曾与西班牙巴赞造船公司就采购2艘2.3万吨航母进行谈判。这2艘航母将是该公司为泰国建造的航母的扩大版。1996年，中国与法国谈判，欲购买法国3.2万吨级退役航母“克里蒙梭”号。法国希望同时出售法国电子设备与“阵风”舰载机，但这不符合中国的发展计划。有报道称，解放军海军航母将采用与英国“百眼巨人”(ARGUS)航母相似的滚装设计，但这种可能性并不大。2009年底，有传闻称俄罗斯对法国航母感兴趣，但事实证明此事纯属子虚乌有。
☆

