我叫刘义文，在空军汉口医院小儿科工作，和朱伯儒同志结婚十五年了。在我和孩子们的眼里，他是一个极其普通的人，为人民做些力所能及的事情，实在没想到还能登报，受到这么多的赞扬。许多认识和不认识的同志问我：“老朱做了那么多好事，你都知道吗？他用了不少钱帮助别人，你都同意吗？”不说吧，有负于同志们的希望；说吧，又说不好，请大家莫要笑话。
为了帮助别人，有什么舍不得呢？
听老朱讲，在我之前，他还有过一个恋爱对象，是家乡的一位教师。１９６５年的春天，她到部队来找老朱（他那时还是小朱）。一天，他们上街去，在公园门口，一个逃荒的老婆婆在向行人乞讨。老朱把四元钱放在老人手里，默默走开了。那位女朋友很不高兴地说：“给她钱干什么，还不如我们进餐馆吃一顿。”这话刺疼了老朱的心。出于礼貌，他只说了一句：“你没受过这份苦啊！”可她自己用钱又大方得惊人。两人感情上的裂痕越来越明显，终于分手了。后来，老朱因耳疾到汉口医院治病，我们互相认识，建立了恋爱关系。我曾问他：“你看上了我哪一点？”他俏皮他说：“土、傻二气。”说我“土”，确实有点土。我虽是武汉人，在城市长大，但因父母生活十分节俭，因而我也不讲究吃穿打扮；说我“傻”，也确有点“傻”，从小父亲教育我们兄妹不要把钱看得太重，花钱不要只想到自己。我和老朱恋爱时，也没想到过问他挣多少钱。他也没问过我挣多少钱。我只如实向他讲：我父亲是炊事员，姊妹多，家里穷。他也掏心里话说：“你家穷，也没我小时候穷：妹妹多，热闹。”我记得他那时给我的一封信中还编打油诗，讽刺那些个人主义、名利第一的人：出风头，站前头，吃苦头，站后头；见领导，忙点头；见群众，昂着头。他说：“我们不应该学这一套，更不能做这样的人。”
1966年夏天，我父亲得了鼻癌，大妹妹因风湿性心脏病夭折了，家里生活拮据，但是老朱不嫌弃这些。老人需要什么药，他总是千方百计去买，每次来武汉，总是带上老人喜欢吃的糕点。1970年冬我父亲去世后，老朱为了使我母亲得到安慰，让妹妹们得到温暖，特意将四个妹妹带到商店，让他们选择自己喜爱的花色，给每人买了一件衣服，妹妹们十分感激，直到现在记忆犹新，都说：“朱哥是个很体贴人的人。”常言说，人心都是肉长的，老朱在最困难的时候帮助了我，因而，在我们家庭经济状况好转之后，我也总怕刻薄了他。我们现在每月的工资加起来二百多元，我除去给母亲二十元钱，再把米面油盐等必需品买完后，剩下的钱放在盒子里，谁需要谁就花。这些年我们没存什么钱，我心里清楚。但我知道，老朱除买点烟抽外，从不乱花钱，他一定是把钱用在了需要的地方。钱只要该用，有什么舍不得呢？在家庭里，为什么一定要“妻管严”呢？
最珍贵的是同人民群众患难与共的友谊之情
这些年，老朱在军内外帮助他人的事，有些我一点也不知道。如他在南阳为王明春老汉输血，他回家后没向我吐露一个字。直到去年10月，我才听采访老朱的同志讲起这件事。有些事，我是知道的。例如他帮助胡仕元。在小胡结婚时，是我提醒老朱送了一份新婚礼物。还有王美林，他被老朱从湖里救上来之后，就和我们挤在一间房子里睡。老朱白天上班，都是我做些好的给小王吃。可以说，只要老朱帮别人解决困难，要钱要物，只要有的，我都舍得。打个比方：要是老朱家里需要钱，我能不给吗？现在老朱没老人，亲人也不多，他是把人家当作自己的亲人那样关心照顾的，我能说两家话，从中阻拦吗？但是，在帮助别人的问题上，我们也出现过分歧，不是为钱，而是我觉得他有点太不顾自己了。就拿胡仕元病倒的那一次说吧。那天，老朱要赶回工地看望胡仕元，我当时不高兴地说：“你正发烧，又有病休条，有问题让领导安排一下不就行了？难道少了你地球就不转了？”他说：“照你这样处理，没有什么不可以的。但是，我是他们的队长，无论如何，我今天也得去看他，我不能在一个民工有难时看着不管。”后来，还是他带病背着把胡仕元送到医院。如今，我们和小胡两家人结下了深厚的情谊，这种情谊叫人心里高兴，那是用钱买不来的。
在和老朱同志的共同生活中，使我最受教育和感染的，就是他同人民群众之间这种患难与共、息息相通的友谊之情。1971年底，老朱在豫西某山区的一个临时工地工作。我和孩子去看他时，知道那里生活条件艰苦，就带去了不少好吃的东西。我见他看着这些东西不吭气，就说：“我不会偏心的，除了给你儿子带的，还有很多你喜欢吃的呢！”老朱说：“小刘啊，你看到没有，这里老乡生活苦，还是把它送给我过去的房东刘大婶、郭大婶吧。”两位大婶收了这点东西后，在一个雪天的早晨，让他们的女儿结伴给我们背来了红薯。两个孩子学她们母亲的话说，“没什么希罕东西送你们，这是刚从窖里拿出来的红薯，甜得很，就怕你们不喜欢。要是喜欢吃，我们家里还有。过几天，还要请你们到家里吃烙饼呢！”我很受感动。山里地方穷，可人的心眼好。他们送来的虽是几块红薯，但那是他们的口粮，也是他们的心啊！
“可不能计较名利地位哟！”
对党交给的工作，老朱历来是不讲价钱，尽职尽责去完成的。这也是我所希望的，有什么能比丈夫工作取得成绩更使妻子感到高兴的呢？所以，从他当空勤的时候起，我就尽最大的努力支持他。我从小在武汉市长大，为支持他，我于1970年秋带着孩子迁到他在某山区的飞行部队。可是三个月后，他就因病停飞调到豫西工地去了，长期在条件艰苦的临时单位搞施工。后来，我虽又调到了汉口空军医院，可是一个人带着孩子忙里忙外，也够艰难了。但我还是挺过来了。以后，老朱调到武空直属仓库，总算有了正式工作单位，但职务却从参谋改为管理员。有人风言风语他说：“刘义文的老头提不起来是犯了错误，让他当管理员了。”我急得差点哭出来，怒冲冲地问他：“你真的犯了错误？”老朱嘿嘿一笑：“我清白得很，不信请查我的档案！”我说：“没犯错误为什么当了管理员？”老朱平静他说：“无论担任什么职务，都是革命工作的需要，能把管理员当好就不错。至于人家说什么，咱们管不着，但是自己可不能计较名利地位哟！”经他这一敲，我不仅消了气，还觉得有些不好意思。是的，我为什么那么沉不住气呢？思想深处不能说没有名利思想在捣鬼。老朱调到油库当了副主任后，分了一套两室一厅的房子，我把家从医院搬过来，指望老朱在工作之余管管家，照顾一下孩子们。事实证明我错打了算盘。他很少按时下班，夜里十一二点归窝是常事，根本靠不上他。我值班时，孩子们有时回到家里找不到爸爸，中午饭都吃不上。有次，我为这事火上来了。老朱说：“库里领导哪个不是这样，为了工作嘛！你也不想想老前辈……”我真恼不是，笑不是。但事后想一想，老朱讲的道理真不差。老前辈为了人民的利益连生命都豁出去了，难道我们就不能做出一点牺牲吗？
他对我和孩子要求很严，告诉我们在个人生活上要知足，不允许搞特殊。在我和孩子从他过去的飞行部队调回武汉时，他曾特意让我们到豫西山区住几天，说：“我让你来，主要是怕你把孩子带回武汉娇惯坏了，让你看看老百姓的孩子，好有个比较，做好对他们的教育。”我觉得老朱说得有理，就带头响应他的“号召”，处处为孩子们做榜样。一次，大儿子放学后乘公共汽车没买票，老朱发现后就让他下次乘车时补上。一次，小儿子在库区拣了块废铁，卖了一角八分钱，犯了老朱定下的“库区里一草一木都是国家财产，任何人不能动”的规矩。他在全库人员看电影时，点名批评了这件事，自己作了自我批评，弄了我个大红脸。
老朱做了一个共产党员应该做的事情。作为他的爱人，我感到光荣，也受到鞭策。我要向他学习，向一切先进人物学习，懂了的，说了的，就要按照去做。为建设社会主义精神文明，为开创部队建设的新局面贡献自己一份微小的力量。

（原载于1983年3月21日解放军报）


