        　　新华社乌鲁木齐1月22日电　（记者贾启龙）随着国家和军队对边防领域的关注和投入力度加大，目前，新疆边防正呈现出兵种合成化、军民联防化、控边信息化和合作常态化发展的新趋势。
　　据新疆军区参谋长彭新国介绍，60年来，新疆军区部队不断发展壮大，由单一兵种发展到诸兵种合成，由半机械化、机械化向信息化迈进，成为镇守西北边疆、遂行多样化任务的一支重要力量。近年来，所属部队积极研练现实作战问题，加强检验性、对抗性和适应性演练，全面提升部队应对突发事件和执行多样化军事任务的能力，确保了新疆边防安全和社会稳定。仅2001年以来，新疆军区部队就先后10余次出色完成了上级赋予的边境封控、边界联检和边境勘察等任务，并多次参加反恐维稳行动。
　　新疆军区边防部队不断推广完善“管边控边建边”机制经验，建立了新疆、各地（州）、边境县（市）三级联合指挥机构，采取部队、武警、公安和民兵联合编组的方式，形成了“三线一网”的防卫体系，使联防工作有前沿、有纵深、有弹性、有合力，形成了“一线封、二线卡、点上堵、面上查”的联防体系。在每年春、秋两季，组织部队官兵和地方民兵对重点地区开展清边、清点和搜山行动，定期组织联合执勤、联合演练和赴边合训，人员越界事件逐年下降，提高了军地联合管控边境的能力，形成了“一座毡房就是一座哨所、一个牧民就是一个哨兵”的群联群防网络。
　　60年来，新疆边防基础设施建设实现了从低层次到高水平、从单一型向多样化、从零散型到成规模的历史性跨越。针对过去边防执勤手段单一，听不清、看不远、联通难的问题，他们研制开发了边防业务处理、执勤动态管理、远程视频监控等软件，建成集作战指挥、边防管控、信息服务于一体的边防信息化系统。如今，万里边防多数地域都能实现卫星定位和信息实时传输。为了方便一线官兵巡逻，新疆军区在深山峡谷、雪域高原修建了6000余公里的边防巡逻路和2500余公里边境铁丝网以及百余座桥梁。同时，为一线边防连配备了越野性能好、机动能力强的新型指挥车、巡逻车和运输车，使昔日边境上险象环生的羊肠小道变成了安全快捷的“快车道”。
　　新疆军区边防部队积极稳妥开展对外友好交往和联合边境管控活动，先后在中吉、中哈、中巴、中塔边境地区成功举行了反恐军事演习，加强了与周边国家的军事信任与合作。2003年新疆军区边防部队与哈萨克斯坦所属的３个边防总队进行联合边境踏察，2009年再次与其马坎赤边防总队成功开展“肩并肩”联合边境管控行动，为两军联合管控边界探索了方法路子。目前，新疆部队与周边蒙、哈、吉、塔、巴等国边防军实现了高层次互访，在边防部（分）队之间广泛开展了联合勘察、联合巡逻、联合封边演练，建立了定期交流情况、适时会商对策的机制，使我军与对方边防军友谊进一步巩固，合作不断深入，互信得到增强。


