　　10多年前，当远在千里之外的海湾地区燃起战火时，正在广西十万大山腹地翻山越岭进行测绘作业的张书祥，内心深处也在进行着一场“战争”：
　　美军通过电话线便能传真地图，几乎所有的地理数据均以数字格式实时传至一线部队。而我们还在依靠三棱尺、小笔尖制作单一的纸质地图。
　　军事测绘领域存在的代差，激起张书祥强烈的忧患意识，他在心底暗下决心：一定要将长期沿用的“一把刻刀，一根刻针”等器具送进队史馆，带领测绘官兵迈入数字时代。
　　从传统手工作业向信息化跨越，基础和关键在于打造“地图数据库”。信息时代的“数据”从何而来？必须依靠双脚，一个个、一组组“踏”出来。
　　张书祥背着普通一兵的行囊，开始了测绘兵的“长征”。在大山深处，张书祥为攀上一个通视条件好的制高点，背着数十斤的工具爬上山顶，结果由于山势太险，最后靠一根老藤救了命；野外作业，经常遭遇毒蛇、黄蜂，有时还会遭遇野猪，张书祥风餐露宿，学会了不少和大自然斗争的本领；在一次岛礁测量过程中，突然遭遇台风和巨浪，扎扎实实往鬼门关里走了一遭。
　　担任大队长5年来，张书祥每年都有100余天奔走在野外作业一线。他带领测绘官兵足迹遍布中南五省，行程约480万公里，完成上万个测点和数据采集、处理。经过长时间艰苦的努力，“地图数据库”在该大队建立，传统手工刻绘开始向数字制图转变。
　　在此基础上，张书祥又带领部队探索出“计算机辅助航测外业数字标绘”的做法，并研制开发“三维影像系统”，电子地图按比例尺可随意放大缩小，且可从多角度观察，实时获取战场地理信息。
　　张书祥说：“我们推出的电子地图、战场环境三维图、正射影像图等十多个崭新的地图品种，在部队网上对抗演练和实兵演习中都发挥了巨大作用。”
　　张书祥深知，未来战争的胜负相当程度上决定于测绘兵手下每一个看似不起眼的数据点。今年年初，大地测量队一次野外做点结束后，张书祥前往现地检查时发现，该点出现了0．06角度秒的偏差。而此时，大地测量队由于任务繁重，已经转场到了千里之外。陪同检查的机关人员向张书祥建议，这一偏差值在测绘标准允许范围之内，就不用折腾部队返工了。
　　出人意料的是，一向温文尔雅的张书祥却勃然大怒，他命令大地测量队官兵火速折返原地，纠正这一细小偏差。
　　面对许多官兵的不解，在一次军人大会上，张书祥语重心长地告诫全体官兵：“图上差之毫厘，战时就可能谬以千里。我们若有半点马虎，都将给未来战争造成难以估量的损失！”
　　话音未落，台下掌声雷动。
　　地图是指挥员的眼睛。为了让“眼睛”更加明亮，张书祥对此有着近乎苛刻的追求。前年，大队受领了为某地区编撰综合性军事图集的艰巨任务。原本2~3年的工作量，留给大队的时间不到7个月。
　　工作马不停蹄，张书祥大队长的要求却没有打丝毫折扣。图集印刷到一半，一个芝麻大小的“砂眼”挑动了张书祥的敏感神经：在某张地图上，细心的张书祥发现有一个米粒大小的白色斑点。
　　印刷被果断叫停。凭借多年经验，张书祥敏锐地意识到，“罪魁祸首”一定是印刷机里掺进了细小的沙粒。
　　拆开进口印刷机可不是件容易的事儿。张书祥带着工程师，在印刷机房里一待就是一昼夜，像篦子一样细心寻找，不放过一个细小的角落，终于清理出了那个沙粒。
　　张书祥果断宣布重印，先前所印的那些有少许瑕疵的地图全部作废。业务处一名领导觉得一个米粒大小的斑点无伤大雅，且拆开印好的图集重新装订，是件非常吃力不讨好的事，建议算了。
　　张书祥一句话就将他顶到“墙”上去了：“军事测绘兵，如果没有一点吹毛求疵的认真劲儿，怎能为三军指挥员提供精密地图？”
　　夜深人静时，张书祥经常伫立在一幅幅绘满等高线的军事地图前，用他的大手抚摩着那细如发丝的弧线，细细研读那些精确到小数点后数位的高程数据，这时，他仿佛听到了导弹在空中呼啸，狼烟升起，火光冲天，导弹准确摧毁敌方目标。


