成果：闪亮登场的“战场明星”
　　提起北斗，对很多人而言，仍旧是一个陌生而略显神秘的字眼。
　　为了探寻北斗的秘密，撩开它的神秘面纱。记者来到了某卫星控制中心。
　　在这里，记者从大屏幕上看到，北斗卫星的运行姿态和工作状态都可以得到实时的反映，以及正在提供服务的用户数量；并且可以一目了然地看到远在千里之外的边防巡逻车、水面舰艇的运行轨迹，指挥员还可以与定位目标进行双向的文字、数据交流。在大屏幕电子地图上，用手指选定目标后，屏幕上立即显示出该目标的精确地理坐标。
　　2008年5月12日，一个令人刻骨铭心的日子。汶川地震发生后，在交通中断、给水中断、通信中断的危急情况下。总参测绘局迅速启动应急保障机制，中国卫星导航定位应急管理中心为救援部队配备了1000多台北斗用户终端机，实现了各点位之间、点位与指挥部之间的直线联络，利用北斗传回灾情报告4万多条，进行定位服务13万多次，为夺取抗震救灾胜利赢得了宝贵时间。北斗系统在非战争军事行动中的完美亮相，让人赞叹不已。同样，这颗闪亮登场的“战场明星”，也在深刻影响和改变着中国军队的作战理念和方式。
　　2009年9月16日，广州军区某摩步师官兵飞渡湘江，千里跃进中原，打响“跨越－2009?确山”演习收官之战，这也是我军“跨越－2009”系列实兵检验性演习的最后一场战斗。曾在汶川地震救灾工作中立下大功的北斗卫星导航定位系统，在此次军演中，再次被委以重任。演习部队通过北斗系统，进行全战场态势显示和指挥控制，使部队在预定时间内准确到达指定位置。演习全过程，指挥员依据北斗系统准确分析，果断决策，迅速制订出新的机动路线和方案，为赢得胜利争取了先机。
　　据介绍：卫星导航定位是指利用卫星导航定位系统提供位置、速度及时间等信息，由此完成对各种目标的定位、导航、监测和管理。通俗地讲，就是在外太空设置一个“无线电导航台”。
　　采访即将结束时，记者获悉：北斗作为中国独立自主研制的卫星导航定位系统，正成建制装备到各部队，可为单兵、车辆、舰船和直升机等提供精确的定位服务。在部队军事训练、抢险救灾、边防执勤、反恐维稳等方面，发挥越来越重要的作用。


