        　　朝鲜12日宣布“核聚变”技术获得突破。来自全球的评论和分析没有一篇相信，朝鲜“核聚变”的目标是为了“发电”，也少有专家相信朝鲜真的具有了这样的“高超能力”。但有一点大家是确定的，朝鲜宣称自己拥有了这种制造氢弹的技术，是为了强调自己坚持要搞核武的立场。
　　朝鲜在拥核的道路上跳起了钢丝舞。它的身姿很惊险也很麻利。世界大国都像观众一样被它调动了。朝鲜似乎为此很得意，认为它掌控了整个表演场的主导权。
　　其实，任何钢丝舞最危险的永远是舞者。朝鲜一开始在钢丝上走，但为了刺激观众，它接下来就要在上面跳，在上面耍。它的技术或许越来越高，但危险也越积越大。危险的不断加码是任何舞者都最终承受不了的。
　　朝鲜必须清楚，它是在以相当孱弱的国力在与一些巨人们做危险的周旋。它的确每一次都把支点找得很准，但要撬动这些大国，它手中杠杆的力臂实在太短了。核弹确实能够阻挡外部入侵朝鲜的念头，但它不断恶化朝鲜的生存环境。鉴于朝鲜当前的主要危险并非外部侵略，核弹继续玩下去，给朝鲜现行体制带来的风险要比它带来的安全因素多得多。
　　朝鲜切不可把自己的战略风险越垒越高。朝鲜要把当前的游戏玩下去，必须有内外部的两大因素。第一，与朝核危机相关的所有大国迷恋上这种游戏。他们从与朝鲜的周旋中得到的利益大于受到的损失，而且各国的利益能够彼此相接，连成绝不会突然中断的链条。第二，朝鲜或者能够在与世界近乎隔绝的情况下自力更生，实现国家的繁荣；或者能够一边刺激现行国家体制，一边源源不断地得到其所需要的经济援助。做到这两点，朝鲜显然力不从心。
　　朝鲜领导人应当为他们亲手缔造的朝鲜现行体制负责，为朝鲜人民的长远利益负责，对与朝鲜相邻的友好的中国民众负责，尽早拆除朝鲜国力无论如何无法长期承受的核风险，通过国际体制能够接受、对朝鲜自己也有利的方式来实现自己国家的安全。
　　中国人民是朝鲜的朋友，我们理解并体谅朝鲜当前的难处，并且相信朝核危机的困局绝不是朝鲜一方造成的。中国致力于推动东北亚冷战残存体制的彻底瓦解，给朝鲜半岛创造更加可信的和平环境。但毫无疑问，朝鲜自身的努力是谁也替代不了的。
版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。


