　　　初秋的戈壁荒原，沙尘蔽日。第二炮兵部队一场信息化条件下的对抗演练硝烟正浓。反情报侦察、抗电子干扰、破网络攻击……面对不良天候和“信息化蓝军”的高技术袭扰，官兵们隐蔽实施作战准备、突然发起火力突击、快速实施波次转换，以一次次精确的发射再次证实，我战略导弹部队复杂条件下导弹突击能力已实现新的跨越。
　　扬眉剑出鞘，挥戈鬼神惊！
　　未来信息化战场，处处是数字科技的无声较量。近年来，第二炮兵部队积极适应现代战场要求，从技术训练模拟向指挥训练模拟发展，从各要素分散训练向全系统集成训练发展，从简单战场环境下训练向复杂战场环境下体系对抗训练发展。通过复杂环境下的指挥决策训练、突发情况下的应变训练、对抗条件下的战斗发射训练、实战背景下的技术保障训练，使部队指挥控制能力、快速反应能力、战斗发射能力、生存防护能力和综合保障能力全面提高。

　　（《人民日报》2009年9月11日　星期五　12版：视觉新闻）

今年的国庆阅兵场，一种神秘先进的新型常规导弹将高调出击，带给世人深深的震撼。
这是我国新研制的中远程“杀手锏”武器，这是中华武器库中的又一颗璀璨明珠。若将其比作一匹骁勇的骏马，驾驭它的骑手必定精神焕发、技艺超群、坚强自信。
全面对抗，殊死搏杀，败者出局，胜者才有资格最后进入发射阵地执行导弹发射任务——第二炮兵4支参训导弹旅此次参加演习，首先面对残酷的“入场券”争夺战。
谁胜谁败？孰生孰死？两座训练基地手攥“入场券”，向4支劲旅投去冷峻一瞥。

