　　据新加坡《联合早报》报道，美国和联合国官员说，国际联手打击索马里海盗的努力已取得一些成效，至今已有约100名海盗落网；他们也被迫花费更多不义之财，到更远的海域作案。
　　联合国驻索马里特别代表乌尔德-阿卜杜拉说：“国际海事人员在索马里海域的打击行动越来越成功，因为海盗得到更远的地方(作案)……许多(海盗)已落网，我们已逮捕了大约100个。我想他们背后的资助人也知道，他们正受到监视。”
　　去年底以来，外国海军就在非洲之角海域进行巡逻，预防海盗再次出击。不过，今年头五个月的数据显示，海盗劫持商船事件其实有恶化的迹象。
　　去年全年，索马里海域共发生100多起海盗袭击事件，海盗在其中40起成功骑劫商船。今年则已发生了约100起袭击事件，其中25起的商船最终落入海盗手中。
　　不过，路透社日前访问的一名海盗头目却大叹“生意”越来越难做，他靠骑劫船只得来的豪华生活恐怕即将告终。35岁的赛义德说：“我最大的担忧是海盗生意将要结束。接下来，天气会变得更恶劣，而(巡逻的外国)战舰也显著增加了。”
　　赛义德曾被一艘葡萄牙战舰逮捕，但最终获得释放。他说：“如果我们的海域仍旧有数十艘战舰，我们的袭击行动就像变色龙要抓苍蝇那样，最终将无功而返。”
　　索马里外长奥马尔指出，成立一支有效率的海岸卫队可解决索马里海域的海盗问题，但索马里急需资金和配备。政府也能借此吸引当地年轻人加入海岸卫队，而不是为了脱离贫困而成为海盗。


