　　本报讯　截至11月30日，武汉航空仪表公司本年度工业总产值与去年同期相比增长24%，提前一个月完成集团公司下达的年度生产计划。
　　面对国内外宏观经济形势给企业带来的极大挑战，武仪公司领导发出大干“10～11黄金生产月”的动员令，确保本年度生产计划的提前完成。公司实行军品各部门和民品单位全体总动员，亮出——“军品协作拼搏牌”、“民品融入区域发展牌”、“公司内部管理挖潜牌”三副牌，实实在在地唱响了提前完成全年生产计划的凯歌。
　　公司军品设计、工艺、经营、生产、质量和生产车间眼睛一致向内，强化协调责任，增强部门之间协作意识，提高生产计划执行力。设计部门配合生产优化产品设计，配合生产部门解决生产现场出现的技术问题；工艺部门每天在生产车间进行工艺技术服务，做好从生产材料供应到产品总装的工艺巡查；经营部门完善生产考核激励机制，调动生产部门工作积极性；生产管理部对月生产计划进行细化，定期召开生产协调会，推动生产现场瓶颈问题得到快速有效处理；质量部门增强质量过程控制，驻生产一线检验员加强头活和巡检次数；生产车间合理安排、精心组织军品关键件、急件的生产，激发生产一线员工保质保量、高效地完成生产任务。通过发扬协作意识，优化科研经营生产管理，武仪公司军品任务超额完成，创下历史最好水平。
　　面对激烈而又不景气的市场环境，公司民品单位秉持做大做强的发展思路，积极调整市场战略，融入所属地理区域的经济发展，把握湖北建设“环境友好型、资源节约型”两型社会的良好机遇，确立了大力发展环保产业，加大在本地区和航空制造业内的广告宣传力度，并以开发新产品提高市场竞争技术实力，促使民品产值完成年计划的107%，与去年同期相比增长101%。
　　与此同时，公司狠抓内部管理，挖掘内部潜力，强化财务监控，做到增收节支，出台节能降耗的规章制度，采购做到进货询价，优价购买产品成件，降低了生产成本，不仅让产品价格拥有市场优势，还降低了生产资金使用率，加大了回款力度，规避合同执行风险，做到回笼资金合理有效利用，保障了军、民品生产顺利进行。
　　武仪公司在提前完成全年生产计划的同时，积极协调部署2009年军民品生产任务。目前公司已下达了2009年生产计划，全员职工已做好充分准备，迎接2009年1月生产开门红。

　　（杨利）
　　（《中国航空报》2008年12月9日　星期二　1版　要闻）

