　　1998年8月7日零时35分，国务院副总理、全国防汛总指挥温家宝在湖北监利荆江大堤上临水而立。
　　史志上说，长江之险险在荆江，荆江之险险在监利、洪湖。这两处大堤挺了40多天，已经伤痕累累。洪湖还属沙质堤。在新一轮的洪峰冲击下，这两段还能否顶得住？是否需要用分洪来减轻大堤的压力？但分洪将给当地50万群众带来巨大的损失，而一旦垮了堤，江汉平原800万群众和大片沃土，乃至武汉三镇，都将被淹进一片汪洋。
　　必须在进退维谷中做出决策！温家宝冷峻的神情里透出深深的焦虑。他转向站在身边的马殿圣少将，问道：“你们部队驻守在什么地方？”
　　空降兵某军军长马殿圣回答：监利至洪湖。
　　又问：这两段堤长多少？
　　又答：全长250公里左右。
　　湖北省军区廖副司令员插话：驻守在这250公里堤段上的是马军长的空降兵部队。湖北省蒋省长补充道：这是最困难的地段。
　　是呵。温家宝加重了语气：马军长，你们守卫的是最危险的两个地段，一个监利段，一个洪湖段。现在湖北省之所以要下分洪的决心，就是沙市的水位还在提高，今天晚上已到了44.71米。沙市水位提高，荆江大堤可能出问题的就是监利地段。中央因此下最大的决心守这两段大堤。如果这两段守不住，整个江汉平原不堪设想。
　　马军长，我就问你能不能守得住？温家宝接着问道。假如这两个地方你能守住，我就向中央报告，我说监利、洪湖能守住。
　　马殿圣知道他的判断举足轻重，牵动全局。他的回答经过了深思熟虑：如果现有水位、天气不发生突变，没有多大问题。
　　温家宝强调说，如果需要，可以增补人员和物资。
　　最后，温家宝一字一顿地说：刚才我在大堤上，总书记、总理打来电话，我是用手机接的。我说我在监利大堤上。他们问了我这个地方的情况。马军长，中央就委托你们了。要严防死守，严防死守！这样我们就可以减少群众的损失。
　　马殿圣咬钉嚼铁地表示：我们坚决完成任务！
　　8月7日晚，江泽民总书记在中共中央政治局常务会议上发出命令：死保长江大堤。
　　泥沙筑的堤坝经洪水几十天的浸泡和冲击，已是千疮百孔，一些险段更有累卵之危。沿江那些镇水的铁牛非但没镇住水，也没能保住自己不被淹。第四次洪峰将至，这将是入夏以来最大的一次洪峰。为了在无奈中占据主动，少受损失，荆江分洪区前线指挥部一手布置死保死守长江干堤，一手实施分洪方案。埠河北闸大堤上已埋下了炸药，以便在迫不得已时斩臂保身，丢卒保车。
　　炸药就像埋在人们的身子里。分洪区公安县城笼罩着大转移的悲情气氛，拖家带口的人群、载着生猪和粮食的手扶拖拉机、农用小卡车、摩托车充斥着街道。大堤上像雨后蘑菇一样冒出一串串用防浪布撑起的灾民棚。至第四次洪峰抵达前的8月7日，撤离者33万。当然，也有人就是不肯走，棒打不走，骂八辈子祖宗也不走。也不一定是心存侥幸，就为恋土，不管不顾。
　　公安县下游的公路也如一根绷紧的弦。运载空降兵将士的军车和运送土木石料的卡车在疾驰，急促的车鸣声中偶尔响起刺耳的警笛。驻守大堤关键点位的部队都已到位，以迎接大战的姿态严阵以待。
　　作为保车之卒的公安县能否避过水淹大劫，米粮仓江汉平原和大武汉能否安然渡险，全看位于公安县下游200多公里的荆江大堤能否固守。
　　第四次洪峰如期而至，监利水位暴涨至38.08米，超过1954年最高水位1.51米。
　　这次洪峰果然来势凶猛。黄浊的连天大水像一整块黄土陆地直压下来，前峰刚到，就对大堤发起了强势进攻。短兵相接处，吼声如雷，水柱冲天。
　　8月8日8时许，监利上车湾镇堤段出现长达400米的大面积散浸，严重处发生15米内脱坡！渗漏点迸着泥浆，像插入堤身的手指摇撼着大堤。堤身仍在刷刷地剥蚀着土块。
　　接到通报，军长马殿圣率前线指挥所人员直抵大堤，命令驻监利防汛部队火速赶到。他与地方水利专家紧急查看险情，研究抢险方案。他从水利专家那里了解到，此处干堤恰是1954年分洪口，且1954年分洪也在8月8日。常年有新洲围垸的民堤做屏障，此处自1983年以来就没有挡过水。这次由于新洲围垸扒口行洪和连日来持续猛涨的洪水浸泡，导致干渴的堤身出现大面积散浸和内脱坡，如不及时扼制，散浸将迅速扩大，随时有决堤的危险。
　　某师1000多名官兵在后勤部部长李明龙、炮兵团政委余白云及某团副团长戴清风的带领下驰达大堤。执旗手争先恐后地冲上堤坡。“党员突击队”、“上甘岭特功八连”、“红军九连”红底金字的旗帜在堤顶飞展。
　　马军长和水利专家研究决定：地方群众在内堤坡散浸处开沟导滤，部队和民兵在堤外湍急的江水中填土，进行外帮截浸。脸上和身上挂着连续作战痕迹的官兵们举起右手庄严宣誓，铿锵的声音压住了洪水的喧嚣。军民并肩与洪魔展开了一场生死之战。
☆

