        　　海水变淡水，让舰艇官兵从此不再为洗澡、洗脸发愁；而现代化的蔬菜保鲜技术在远海后勤保障中的应用，则让舰艇官兵吃出了健康，吃出了战斗力。
护航也有双休日每月都能“接地气”
　　“明日工作——休息。”每到周五、周六晚上就寝熄灯前，舰上值班员都会广播同样的内容。这也就意味着又一个双休日到了。
　　在远离祖国大陆数千里之外的亚丁湾上，特别是在紧张的护航期间也能享受双休日“待遇”，这是我们没有想到的。
　　护航期间还可以过“双休日”？很多人可能都觉得不可思议。其实刚开始，官兵们自己也不敢相信。原因很简单，编队长时间海上航行，官兵长时间处于警戒观察、值更执勤的紧张状态，哪有时间休息？可如今，第五批护航编队已完成了10多批近200艘中外船舶的护航任务，尽管这期间护航编队也曾多次遭遇可疑小目标的袭扰，特别是近来海盗活动猖獗，海区安全形势恶化，但双休日这一制度一直坚持得很好。
　　这一制度得益于编队统筹安排。为了缓解官兵海上长时间值更执勤的疲劳，每逢双休日，除值更执勤人员外，其他人员轮流休息，除了参加文体活动外，官兵也可以洗洗衣服、给家人打打电话，还可以做点个人自己想做的事。当然，一有紧急任务将马上投入战斗。
　　每逢双休日，除担负航行值班值勤的官兵外，舰上其他人员都可以自由活动。“周末影院”、“快乐甲板”、“休闲音乐吧”、“水兵书屋”以及各种棋类、网络游戏等成为官兵自由消遣的地方，舰上还结合大家的兴趣爱好，成立了“护航春秋笔会”、“大洋摄影学会”、“健身俱乐部”、“蓝盾大讲堂”等，有此爱好的官兵还可以一展身手。值得一提的是，“蓝盾大讲堂”完全是一个开放式的平台，舰员们既可以根据自己的意愿自主参加，也可以毛遂自荐走上台去讲一讲。至于授课内容和手段更是百花齐放，你可以讲自己专业特长，也可以与大家一起分享自己的传奇经历。
　　更让我没想到的是，护航官兵不仅可以像平时在陆地上一样过双休日，而且还可以定期靠港休整，用官兵们的话说叫“接地气”。每月一次，一次5天，4月1日至5日，“广州”舰自三亚启航后一个月就在阿曼的塞拉莱港进行了为期5天的休整。之后，“巢湖”舰、“微山湖”舰也相继靠港休整。
　　靠港休整是各国护航舰艇的共同做法。“广州”舰在塞拉莱港休整时，在港内“邂逅”了休整的印度、日本、英国、美国、韩国等国家护航舰艇。靠港休整期间，除了进行物资补给和装备维护外，还组织官兵集体外出购物、观光旅游。
　　当然，绝不能因为休整而影响护航。为确保护航任务持续、不间断地进行，中国海军护航编队采取了轮流靠港休整的方式，即每次安排一艘军舰靠港休整，另外两艘军舰则按计划担负护航任务。
身在远海不寂寞局域网上看世界
　　过去舰艇只要一出海，基本上与陆地隔绝了。如今，护航官兵尽管身在远海大洋，但信息并不闭塞。他们不仅可以与自己的战友、亲人和朋友通电话，而且还可以通过报纸、广播、电视接收和获取国内信息和世界大事。
　　护航舰艇通过海军岸舰一体政治工作平台传送节目，不仅可以看到当天军内外报刊的电子版，还可以收听收看到中央人民广播电台、中央电视台的各类新闻节目，还有官兵喜爱的篮球、足球比赛。岸舰一体政治工作平台每天传送到舰上的信息，不仅量大、更新及时，而且内容丰富，涉及时事、军事、教育、科技、文化、体育等多个类别。
　　笔者在“广州”舰上了解到，舰上设有3个专门电脑室，配有70多台台式电脑和笔记本电脑，局域网直接通到了官兵住舱，舰员只要打开电脑，足不出舱就可以浏览到国内外最新资讯。
　　护航编队政委、南海舰队政治部副主任陈俨认为，海军将“信息补给纳入远海保障范畴，既体现了现代科技的迅猛发展，又得益于新时期海军政治工作的不断创新发展。他说，“岸舰一体”政治工作平台给传统的政治工作插上了信息化的翅膀，不仅方便了护航官兵及时快捷的获取信息，也使得他们的脉搏与祖国人民同频共振。
　　4月14日玉树发生特大地震后，正在执行护航任务的编队官兵，第一时间纷纷以各种形式向灾区人民表示慰问，向遇难的同胞表示哀悼，有的官兵还打电话到后方，请家人和朋友代为自己捐款。
英语使用成时尚体能锻炼有特色
　　每天早晚时分，在护航编队各舰，总能看到护航官兵们学习、使用英语的场景，舰长用英语指挥、内舱值日用英语下达各部署口令。英语使用已成为护航官兵的一种时尚。
　　英语使用为何能在护航编队成为时尚？答案很简单，因为英语与护航官兵的工作、生活密不可分。编队临时党委按照海军党委的指示，将英语会话水平作为训练和考核护航官兵的一项重要内容。要求各级指挥员、各舰舰长在下达指挥口令、操纵舰艇时须使用双语进行，值更官要通过英、汉两种语言向被护卫的中外船舶发送指令。
　　军舰作为流动的国土，是展示国家形象的重要窗口，海军官兵是对外交流的使者，没有良好的外语基础和语言能力，就谈不上更好地完成任务。如今，“提高英语水平就是提高护航能力”已成为护航官兵的共识。
　　为了给大家营造良好的学习氛围，编队上下想了不少点子。在编队指挥所，每天交班后，编队指挥员张文旦、政委陈俨都要带头组织学习。在“广州”舰，从早上起床、就餐、训练、值班值勤，到晚上就寝，全是用双语广播。“巢湖”舰根据舰员英语水平实际，开设了英语使用基础班和强化班，每天定时组织集中授课。“微山湖”舰则在局域网上开设了英语使用专栏、制作了英语电子杂志。
　　通过前一阶段的学习，官兵们的英语应用水平都有了明显提高，特别是在首次靠港休整时真切感受到了一些变化：在跟外籍人士沟通时，不仅敢用英语交流了，表现得也比以往更加从容、自信了。
　　除了英语使用，体能锻炼也是护航官兵的每日必修课。每天下午起床，舰上广播都会宣布：“下午工作，模块训练、体能锻炼。”把体能锻炼作为一项重要训练内容，与专业训练放在同等位置，可见编队领导对此很重视。
　　舰上空间狭小，可供官兵锻炼身体的场地更是十分有限。为此，编队上下集思广益，还真想出了不少好点子，有的还成为亚丁湾上的一景，如“巢湖”官兵自己编创的“护航健身操”，“广州”舰舰员自发组建的“健身俱乐部”、“微山湖”舰的“大洋蓝球赛”等。此外，每天下午4点30分至5点30分，各舰后甲板直升机平台成了官兵体能锻炼的好去处，采取集体与自由相结合的方式，利用上级配发和自购的器材，组织不当班的人员进行1小时的集中体能锻炼，每天50个俯卧撑、200个跳绳、10个20米往返跑、广播体操成为官兵的必练科目。（曹金平曹海华）


