董金国正在为车辆“诊病图片来源：人民武警报
《人民武警报》报道（张利升胡慧中）
　　主人公小传：董金国，男，1969年出生，1987年入伍，1991年入党，二级警士长。入伍以来，他凭着对警营的热爱和务实的工作作风，立足本职，刻苦钻研，在平凡的岗位上做出了不平凡业绩，1次被武警部队评为优秀士官人才三等奖，2次被评为全军优秀士官人才一等奖，7次被评为优秀共产党员，5次荣立三等功，3次评为先进工作者，多次受到各级嘉奖。
　　谈起武警哈尔滨指挥学院汽车中队副中队长、二级警士长董金国，黑龙江省警地汽车业人士个个竖起大拇指，被同行们誉为军车神医。
　　自1987年应征入伍，董金国这身梦寐以求的警服一穿就是22个年头。22年来，他取得了很多成绩，也获得了很多沉甸甸的荣誉……说起这些，董金国总是憨憨地说：俺一个农村娃，能有今天，全靠党的教育和部队的培养。我就认准一句话：组织让咱干啥就干啥。
当兵就当过硬兵
　　回眸22年的警营生涯，董金国从汽车修理、油料器材修理到船艇修理、电工技术个个精通，望、闻、问、切样样拿手。
　　10年前，总队的一台轿车时不时地闹点小情绪，经总队、省军区和地方多家会诊，均未解决。当董金国受领任务后，经过一番查看、耐心辩声和细心把脉后，很快指出病根在电控系统上。细微的毛病并没有完全影响车辆的正常运转，时好时坏，不易被发现。像这样轻松地诊疗病症，对于董金国来说就是小菜一碟。
　　他这种诊脉的技能是如何练就的呢？是热爱。董金国的回答简单利落。汽车维修是他乐于付出的事业，只要是工作需要的，他都会潜心研究，用心去学。他个人休息时间全部用来钻研维修技能，自购百余本专业书籍，整理学习笔记20余本，撰写心得70余篇，获得《特种作业电工证书》、《汽车修理高级技师资格证书》和《油料器材修理证书》等多个专业证书，并自编《维修保障手册》一书，印发基层部队，成为了车辆维修的智囊和宝库。
　　维修保养让董金国闲不下来，穷琢磨更是他的一大爱好。7年前的一次野外拉练，运兵车变速箱和离合器同时发生故障，因工具简陋无法维修影响了演练进程。自那以后，一连几个月他都吃住在维修室，经过不懈努力，研制出了便携式变速箱拆卸安装支架，彻底解决了野外车辆故障排除难的问题。此后他设计的防盗型机械密封阀门和真空泵密封技术先后获得国家专利，仅此就为部队节约汽车维修经费千万元。
刻苦钻研、无私忘我的辛苦努力赢得了无数荣誉　图片来源：人民武警报

