学会珍惜
　　2006年10月11日晴
　　来海地之前，很多参加过维和的人都说，8个月的经历会使你受用终生。来到海地，这样的感觉更加强烈，两个多月过去了，大家的共同感受就是要学会珍惜。
　　珍惜生命。生命属于每个人只有一次，也许在和平安宁的环境中，你感受不到死亡的威胁，生与死这样的字眼和问题很少出现在你的生活中，但是身在战乱的国度，经常看到或听到关于死亡的报告，你会感受到生命的脆弱。也许一声枪响，一个鲜活的生命便会无奈地离去，你会不由地想到真的应该好好珍惜生命！
　　珍惜生活。身在都市，也许你会经常逛街，你可能不会觉得漫步在十字街头，穿梭在琳琅满目的商城，或是在肯德基、麦当劳小憩是种幸福，我也不会。但是，当你身处战乱的国度，只要跨出营区一步，就要戴上沉重的头盔，穿上厚重的防弹衣，带上装满子弹的自动步枪，你会是怎样的感受？当满目疮痍，到处是弹孔，到处是无奈的眼神，你又会作何感想？我相信，那一刻，你的心也会紧缩，你会庆幸自己没有生活在这样的国家，你会想到原来在国内平淡的每一天也是幸福啊。当阳光洒在脸上，当你自在地迎着微风，迈着自信的步伐去上班的时候，别忘了告诉自己，其实这才是真正的幸福。
　　珍惜亲情。也许在家的时候，你会嫌父母唠叨，嫌妻子啰嗦，嫌孩子闹腾，嫌亲戚朋友走动太频繁，但是当天各一方，相距数万里，只有电话、QQ、MSN才可以联系，只有视频才可以“相见”的时候，你终于明白什么叫“鞭长莫及”！你会后悔，为什么当初不多陪老爸喝两杯好茶，为什么不多陪老妈说说话，为什么不多帮着妻子干点家务活，为什么不多点时间陪陪孩子……你甚至会惭愧，为自己曾经的过错而内疚，你告诉自己假如一切可以重来，你可以做得更好。不要紧，还来得及，美好生活的画卷才刚刚展开，只要你意识到了，就不会晚。珍惜亲情，从现在开始，给家里多打打电话，多写写信，多说几句温柔体贴暖人心的话，告诉家人，等回国后一定把过去的损失补回来，这也是一种安慰啊。你告诉自己，其实在国内，当劳累了一天，穿过城市的霓虹灯，疲惫不堪地回到家里，与家人共进晚餐，与父母妻儿拉拉家常，也是一种幸福啊！
　　珍惜现在。失去过才更懂得珍惜。无论是坦然，还是悔过，无论是失去，还是憧憬，你告诉自己，只有抓住了现在，你才会真正拥有。也许是因为战乱，也许是因为与过去生活的对比，也许是因为与家人的距离，让你可以静下心来反思自己。无论怎样，8个月绝对是一个难得的审视心灵的机会，也是奔向未来美好生活的起点。珍惜现在，你就会珍惜拥有，珍惜现在，你就会拥有未来，一切尽在掌握！
　　过去的已然过去，未来路仍然要走，生活仍将继续，只是我相信天空会更加晴朗，明天会更加美好，父母会更加可亲可敬，妻儿会更加可爱，生活会更加丰富多彩，每一天都会有幸福存在，相信这一天很快会到来！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

