        　　爸爸对妈妈的爱轰轰烈烈，毫不掩饰，甚至很夸张。但是到了他们闹离婚的时候，也是不可开交，满城风雨。
　　因为我吵：据兄弟姐妹们说，为了表示对爸爸将我送人的怨恨，妈妈发誓再也不生孩子了，又是吃麝香又是用麝香。爸爸和妈妈都是个性很强的人，争吵起来总是互不相让，越吵越厉害，脾气暴躁的爸爸常常气得在家里“劈里啪啦”地摔东西……
　　因为跳舞吵：爸爸喜欢跳交谊舞，妈妈也曾是他最好的舞伴，但闹矛盾后妈妈就不再陪他去跳舞了，还越来越厌恶爸爸跳舞。她说：“一男一女搂抱在一起，不跳出毛病才怪呢。”爸爸负过七次伤，一条腿和一条胳膊都骨折过，他穿的皮鞋是特制的，一边要比另一边高5厘米，这样才能正常走路。妈妈竟拿此来讽刺爸爸：“别看他腿瘸，一跳舞就不瘸了。”
　　最后的大爆发则是因为我小姨。因为妈妈工作很忙，后来又上了北京医学院，没有时间陪爸爸，想了半天，想出一个“好办法”，就是把我小姨接到家里，由她陪我爸爸跳舞。小姨韩秀荣当时刚从大学毕业，活泼开朗，对年轻的将军爸爸十分崇拜。可妈妈看到爸爸和小姨一到周末就出双入对地去跳舞，平日里两人也谈笑风生，竟开始怀疑爸爸与小姨好上了，她伤心自己最爱的两个亲人如此对不起她。妈妈越来越不信任爸爸，不论他去上班还是开会，都要严加盘问，三天一小吵、五天一大吵。
　　妈妈性格固执而且激烈，她使用了当时最典型的做法：发动亲友声讨、找组织、去妇联。在妈妈的投诉下，小姨也被妇联的同志带走，发落到内蒙古呼和浩特一家医院工作，从此人间蒸发。
☆

