官兵们在大山里巡逻。图片来源：人民武警报
喊山是战士们宣泄和调适心理的常用办法.JPG
森林深处的守护神
　　针对山里地形地貌复杂，对快速出动带来诸多不便，他们经常组织战士熟悉地形地貌，山地越野、对抗性追捕搜捕训练，并利用课余时间开展大山捉迷藏、定点限时寻物、快速登山小竞赛等游戏，提升了官兵们在复杂地域的快速机动和情况判断能力。2009年9月的一个傍晚，5名不法分子持板斧、钢锯、绳索等鬼鬼祟祟地闯入离岗哨很偏远的一片松树林，欲偷伐树木，战士张德强发现后迅速向中队值班室报告，当官兵赶至现场时，犯罪分子本想凭借自己对地形的熟悉，逃脱法律制裁，官兵们四面包抄，一举把他们全部制服，移交到了库区保卫处。
群山之中的快乐人家
　　中队驻地偏远，环境艰苦，气候恶劣，守山的日子单调、枯燥。为缓解官兵思想压力，中队不断营造家的浓厚氛围。爬山、喊山、摘山果，挖野菜等活动是大家宣泄心情的重要手段，并发挥官兵的想象力，就地取材利用大山的石头，完善营区政治环境，用石头刻励志文字，用树根做根雕，用山草做草编工艺品，让战士们在潜移默化中感受大山的魅力，激发大家奉献大山，守护大山的工作热情。
在山冈上进行搜捕训练。图片来源：人民武警报
忠诚镌刻在哨位上。图片来源：人民武警报

