        　　中广网广州3月28日消息（付文武王月中记者李华敏）3月28日上午7时，良塘乡定甲村万亩蔬菜基地早已是一派繁忙的景象。
　　偌大的蔬菜基地干裂地泛着白光，白茫茫的原野上星星点点着的绿色让人揪心。由于旱情严重，水资源紧张，白天温度高，淋得水容易挥发。为了抢在太阳出山前的最佳时机把菜地浇完，官兵们一个个挑起水桶，你追我赶，好不热闹。
　　看到官兵们风风火火大瓢大瓢地浇水，浪费了不少水还没浇到点上，曾经是农家子弟出身的广州军区某集团军副军长黄跃进看在眼里，急在心上。
　　在一处四季豆园里，黄副军长和副主任蔡永中把干部骨干召集到一起。黄副军长俯下身一边给大家作示范，一边向官兵讲解自己的心得：浇根不浇叶，浇蔸不浇杆，才能最大限度地节约用水减少挥发。
　　看到战士们挑水走路不得要领，桶里的水老是溢出来，黄副军长兴致勃勃挑起水桶走起了“挑夫步”，看到首长放下几十年的挑子今日又挑起来，依然走得那么快那么稳，官兵们纷纷效防，田间地头，将军和士兵迅速汇成一幅抗旱图。
　　组织抗灾自救的良塘乡乡长韦付玲介绍说，部队正在淋的这块地是市里的重点“菜蓝子工程”，种植的全是高价值农作物。往年的这个时候蔬菜都已经上市，现在由于水份供应不上，抵抗力大大减弱，已经造成大面积减产，如果不是部队及时到来，将会有绝收的危险。到目前为止，官兵已经浇完1800亩。
　　12时30分，风尘仆仆回到驻地，黄副军长又接到了另一个抗旱点的最新战报：良江镇抗旱点的官兵把运输车改造成了水车，大大提高了抗旱效益。
　　自从部队进入抗旱地域后，为了确保指挥调度高效灵敏捷，战役战术指挥控制平台早就进入“战备状态”，重点地段的指挥员都配发了CDMA，作战指挥中心的日报告制度就改成了适时报告。
　　科学周密的部署，使兵力调度根据抗旱任务适时跟进。截止3月27日，抗灾已经进行到第三天，兵力由当初的一个营已经增加到一个加强团，由于科学配置兵力车辆，官兵们的突然到来，不但最大限度地完成了救灾任务，还最低限度减少了对当地群众生活用水的影响。抗灾间隙，官兵们和驻地供电局青年服务队印发了《节水节电小常识》和《扑火救灾基本常识》，宣传节能知识。
　　在后方营区，留营部队每天收看当天新闻广播，适时了解前方灾况。第一批来到灾区的“塔山英雄团”所在师副参谋长李金洪告诉我们，目前尚未接到抗灾任务的部队正在组织“与前方抗旱部队比一比”活动，一方面加强军事训练，一方面准备抗灾物资器材，以便人员随时出动，装备各尽其能。
　　突出重点、合理用兵、科学抗旱。让抗灾大军步步为营，节节胜利。


