随着美军战略重点转向亚太地区，越来越多的部队和武器装备开始部署太平洋地区。据美国媒体近日报道，美国陆军决定，在夏威夷部署快速攻击部队，即美国陆军最先进的装甲车旅，以加强对亚太地区有关国家的牵制和遏制。

　　据美国合众国际社近日报道，美国陆军4月16日正式做出决定，在太平洋中部夏威夷长期部署快速攻击部队――步兵25师“斯特赖克”2旅，该旅约有4000名士兵和325辆“斯特赖克”装甲车。
　　美太平洋陆军司令米克森中将近日在夏威夷总部声称，夏威夷是部署快攻部队最合适的地方，在此部署，最能满足美国在太平洋地区的战略需求和国家安全的需要，极大增强美国赢得太平洋地区任何冲突的能力，可以向亚太对手发出“美国坚决维护该地区利益的强烈信号”。
　　步兵25师2旅是美陆军近年来新成立的7支“斯特赖克”旅的重要组成部分，目前部署伊拉克，预计明年初正式移驻夏威夷的斯科菲尔德兵营。该旅常驻夏威夷后，将成为美国陆军在中太平洋地区长期部署的第一支快攻部队，同时，成为整个太平洋地区第二支快攻部队。在这之前，美国陆军已在太平洋北部的阿拉斯加部署了第一支快攻部队――“斯特赖克”172旅。
　　“斯特赖克”旅主要配备新产的“斯特赖克”装甲车。“斯特赖克”装甲车于2003年11月首次投入陆军作战部队，是美国陆军上世纪80年代部署Ｍ2／3装甲车以来第一种现代化的装甲车。该装甲车为8轮驱动，可搭乘2名驾驶员和一个班9名士兵，重约19吨，最大时速约100公里，作战距离为500公里左右。它可以进行城乡作战，尤其擅长城市作战。美国陆军总共订购了2691辆“斯特赖克”装甲车，迄今已接收大约2000辆。

　　“斯特赖克”旅是美陆军最有威力的快速攻击部队，该部队的“斯特赖克”装甲车可以由卡车或大型运输机运往全球任何地区进行机动作战。
2006年2月，美国空军开始在夏威夷长期部署Ｃ－17大型运输机，总数约8架。每架Ｃ－17最大载荷达80吨左右，可运送4辆“斯特赖克”装甲车。Ｃ－17最大航程达8000公里，还可得到夏威夷和西太平洋关岛等地空中加油机的支援。
　　一旦需要，夏威夷Ｃ－17随时可以运载“斯特赖克”部队赶赴亚洲地区上空进行机动作战，成为美国陆军干涉亚洲事务的快速反应部队。
　　“斯特赖克”装甲车配备了极为先进的数据通讯系统，车长可以通过联网图看到战场上其它装甲车的位置以及敌人阵地。装甲车拥有很强的火力，移动炮塔系统可发射18枚105毫米火炮的炮弹、400发12.7毫米机枪的子弹和3400发7.63毫米的子弹。
　　“斯特赖克”装甲车注重保护乘员的安全，配备了反应装甲等防护系统，可以有效地防止对手的机枪子弹、迫击炮等型火炮弹片的穿透。

　　分析人士认为，作为美国陆军最先进装甲车，“斯特赖克”之所以在伊拉克和阿富汗战场发挥重要作用，主要是因为这两国反美武装并不具制造强有力反装甲武器能力。然而亚洲地区许多国家具制造先进反装甲武器的能力，尤其一些国家配备了很先进的空中反装甲武器，“斯特赖克”很难在其它国家发生的冲突中“畅通无阻”，相反，很可能成为现代反装甲利器的靶子。


