　　各位首长、战友们：
　　我是基地政治部宣传处新闻干事李永飞。陈大桂同志牺牲后，我随采访团先后深入到四川地震灾区、二炮工程学院和陈大桂生前所在旅采访他的先进事迹。这次采访，是我从事新闻宣传工作5年来感触最深的一次采访，我的内心受到了强烈的震撼和深刻的洗礼。
　　我与陈大桂以前并不相识，他的名字我是在地震后部队上报官兵家庭受灾情况时才得知的。最初因为感触不深，采写他在汶川大地震中舍己救人的稿件，是出于对事件本身的敏感和新闻干事的职责。电话采访中，远在千里之外的陈山村乡亲向我哭诉：陈大桂因为救人，被地震滑塌的巨大山体掩埋，几乎没有生还的可能。但在新闻标题中我仍然用了“生死未卜”四个字。和所有人一样，我也期盼着奇迹能够出现，期盼着我们亲爱的战友能够化险为夷，平安归来。
　　陈大桂舍己救人的英雄事迹经媒体报道后，立即在军内外引起强烈反响。他的名字像一个巨大的磁场，牢牢地吸引着我作进一步深入采访。前期采访中，总有一种东西如惊涛拍岸般撞击着我的灵魂，脑子里始终有一个无法解开的“谜”：一个血气方刚、训练有素的年轻军官，救出了11名乡亲，为何自己却没有脱险？是什么让他大难来袭临危不惧，在生死关头舍亲舍己？
　　带着疑问，我们走进千年羌寨、砺剑摇篮和神剑劲旅，进一步深入挖掘陈大桂先进事迹，追寻他的成长历程。村民们说，大娃是全村最仗义、最有出息的娃；同学们说，大桂勤奋好学、品学兼优，一直是大家学习的榜样；战友们说，陈排长是生活上的兄长、专业上的老师、训练上的标杆，是交口称赞的“贴心排长”；部队领导说，陈大桂时刻把岗位当战场，把测试当打仗，视导弹如生命，是一个重事业、肯钻研、敢负责的好干部。
　　陈大桂的老家陈山村是受灾最严重的地区之一。地震后，村民都搬到了擂鼓镇临时安置点。一个细雨蒙蒙的上午，我走进了遍布救灾帐篷的擂鼓镇。听说我来采访，村民们早早地站在桥头等候。一见到我，他们就立即围了过来，话还没说，已是一片抽泣之声。
　　他们一边向我讲述着事情的经过，一边领着我翻山越岭走进陈山村。站在陈大桂牺牲的地方，眼前全是山体滑塌下来的泥沙乱石，抬头望去，滑塌面从山顶开始直到山脚，宽有一千多米，山势之陡峭，场面之宽阔，如非亲眼所见，绝对难以想象地震时的场景是何等惨烈。
　　被救村民桂正柏指着泥沙乱石告诉我，陈大桂家和几户村民以前就住在这里，地震那天要不是大娃喊我们往西南方向跑，我们只有死路一条。被救村民陈言庆哭着说，地震时大娃顾着救我们，没有顾得上自家人，如果不救我们，他们都可以跑出来。村主任桂平邦指着一条水沟，伤心地告诉我，大桂就是站在这里，把大家一个接一个推过去，直到被滑塌的山体掩埋。村民桂成邦泣不成声地说：“我们的后半生是大娃用命换来的啊！就是用手挖，哪怕用一个月、半年，也要找到我们的救命恩人。”听到这里，泪水已模糊了我的双眼。如此惨烈的牺牲，怎能不让人痛心疾首；如此的人间大爱，怎能不令人肃然起敬！
　　受陈大桂资助的中学生桂晓玲，在陈大桂牺牲的地方长跪不起，她特地带来了震后复课的第一张试卷，轻声抽泣着告诉大桂哥哥，这次考试得了90分，今后她一定会更加努力学习，要像大桂哥哥一样有出息。
　　伫立在烈士牺牲的地方，没人愿意多说话，陈山村寂静无语。我突然深刻地理解了那句传颂久远的诗：有的人活着，他已经死了；有的人死了，他依然活着。陈大桂永远活着，活在人们思念的目光中，活在生他养他的北羌大地，活在传唱千年的史册上，他的生命之光已经化作喷薄而出的曙光，带给大地生命的希望。
　　在陈大桂妻子杨欢老家采访时，杨欢的父母拿出一张张女儿和女婿的合影，用手慢慢抚摸着两张充满阳光的笑脸，话未出口已经是老泪纵横。只言片语的交谈中，处处都感受到两位老人的淳朴和善良。女儿结婚之前，他们并没有见过女婿，当看到陈大桂穿着军装的照片，就告诉女儿说：“当兵的，靠得住，我们相信你的选择。”
　　虽然，我们都不愿提起那个伤心的时刻，但又不可回避地谈到这对恩爱夫妻的离去。老人擦干眼泪，坚强地说：“大桂是个军人，这是他应该做的，杨欢在灾难面前陪着他的父母和奶奶，也是应该的。我们虽然很痛心，但也很理解他们。”没有豪言壮语，但这平实的话语却深深地感动了每一个人。离别时，我们都情不自禁向两位老人敬了一个庄重的军礼，以军人最崇高的礼仪向英雄父母致敬！
　　从杨欢老家回来，我们专程来到陈大桂曾就读的北川中学。这里早已变得面目全非，一片废墟，只有几棵梧桐树在风中瑟瑟摇摆。陪同前往的陈大桂高中班主任李永老师向我讲起陈大桂的事，言语中无不透出自豪与惋惜之情。在李老师的印象中，陈大桂品学兼优、多才多艺，是学校文体骨干，在各种比赛活动中多次获奖。他关心集体、乐于助人。2001年夏天，全班同学都全身心备战高考，班里的公共卫生少有人管。陈大桂每天提前起床，到学生食堂清理垃圾。有人劝他别犯傻，他总是微微一笑：“我是党员，又是学生会干部，应该给大家带好头。”
　　在北川中学临时安置点长虹培训基地，老师给我们讲了许多关于陈大桂的故事和学校师生学习陈大桂的情况。在初一年级的教室里，一个学生的笔记本上歪歪斜斜地写着“向大桂哥哥学习”、“英雄的大桂哥哥永垂不朽”。看到这里，我的眼睛一阵湿润。也许他们并没有见过陈大桂，也许他们还不能理解一个生命陨落的悲痛，但在他们的心中，英雄就在身边，陈大桂就是终身学习的榜样。
　　结束了四川的采访，我们来到战略导弹部队高等学府——第二炮兵工程学院。刚进大院，11名在读的博士硕士已经等在那里，他们都是陈大桂的大学同学。一位叫马章海的学员一把拉住我的手说：“知道你们刚从北川来，想拜托你一件事，这4万块钱是同学们捐的，请你转交给陈勤妹妹……”他们不知道该做点什么，只想认下这个妹妹，替大桂照顾她、呵护她。
　　在学院举办的陈大桂先进事迹报告会上，一篇篇饱含深情的报告，讲述了许多鲜为人知的故事。他勤奋学习，大学44门功课全部首考通过；他坚持原则，敢于向入党动机不纯的同学亮“红灯”；他富有爱心，悄悄为父母生病的同学伸出援助之手；他严以律己，硬是带着伤痛通过了毕业训练考核。
　　一个个鲜活的故事，使我逐渐明白：瞬间壮举，是陈大桂高尚品德日积月累的积淀；看似偶然，却是他选择承载责任无私奉献的必然。
　　沿着陈大桂的成长足迹，我们来到陈大桂生前所在旅。战友们说，陈大桂政治信仰坚定，对党的事业无限忠诚；他军事技术过硬，精通多种型号导弹测试操作指挥；他作风严谨扎实，坚持按照实战要求摔打锤炼；他知兵爱兵，所在排连续两年被评为先进；他关心连队建设，先后有20多条意见建议被上级采纳。虽然排长牺牲了，但战友们每天还是坚持为他整理衣被，就像排长出差还要回来一样。
　　翻开陈大桂的遗物，除了叠放整齐的衣服和大量学习书籍，还有6本心得体会笔记、1张献血证和17张汇款单。他在笔记中写道：“只要哪里有危险，党员就在哪里冲在最前面，我们才从真正意义上起到了模范的作用，才无愧党员的称号。”默默回味这句话，我忽然明白，陈大桂为什么能在山崩地裂之时舍生忘死勇救群众。
　　在部队采访的日日夜夜里，时时处处都能感受到陈大桂生命的鼓点。教育的课堂上、路边的橱窗里、官兵的笔记中、网络的论坛内，陈大桂是最抢眼的字眼，他的故事已成为官兵热议的话题。江南塞北，陈大桂同样成为人们谈论的焦点，成为报纸网络的关键词。人民网刊发的陈大桂先进事迹稿件，单日点击率接近7万次，挺进24小时军事新闻排行榜和每月百篇热评新闻的前列。中国民族宗教网推出陈大桂的事迹报道后，发帖跟帖14000多条，突破网站建立以来的纪录。
　　网民在留言中写道：
　　“地震震塌了高山，却挺起大桂伟岸的身躯，他是军人的骄傲，是青年一代的榜样！”
　　“谁说80后是经不起考验的一代，看看陈大桂吧！”
　　英雄非无泪，不洒敌阵前；男儿七尺躯，愿为人民捐。陈大桂不曾金戈铁马驰骋疆场，也不曾仗剑挥戈冲锋陷阵，却把家国天下的责任扛在肩上，把人民群众的利益举过头顶。他的生命永远定格在26岁，他的精神如松柏一样万古长青。英雄没有离去，他的灵魂在11个重生的生命中继续，他的信念在千万个战友心中升起，他的事业在导弹腾飞的烈焰中辉煌。
　　陈大桂是一个时代奏响的强音，是一曲永远高亢的大爱绝唱，他的英雄事迹将永远在神州大地传颂，他的崇高精神将永远激励着我们向前，向前……

