        　　美国智库詹姆斯顿基金会(JamestownFoundation)2009年12月16日出版《中国简报》(ChinaBrief)中，发表了斯蒂芬-布兰克（StephenBlank）的文章，文章的标题是“中国在国际武器销售中的形象在提升”。文章提到，中国有步骤地提高自主生产武器的技术水平和质量，同时减少对国外武器提供方的依赖，中国军品销售正在全球范围内展开“攻势”，中国表现出的自信而执着的姿态，让俄罗斯的武器销售陷入窘迫，也日益成为欧美军品商的竞争对手；文章还援引日本媒体的话说“中国正在狂热地试图将苏-27战斗机装扮成歼-11战机向非洲国家出售”。文章主要内容如下：
　　文章首先说，随着中国在对外政策上开始进入一个更加坚定而自信的阶段，2009这一年很可能会被铭记。人们看到了北京在改革国际金融系统展现出的姿态、在国外的大规模投资，尤其是在能源的投资和获取方面（进展很大）。与此同时，中国在全球军品市场上取得的进展，也表现出一种新建立起来的自信。北京作为一个军品出口方，其正在提升的形象证明了防务工业部门取得的进步，这表明，涉及到为国外用户生产高质军事系统时，中国正在开始掌控复杂的挑战；此外，这些产品适时地赋予中国在上述市场中更强的竞争力和生存力。例如，中国开始发展自己的有竞争力的武器系统，例如，他们的首种大型军用运输机，中国或许还会在不久之后向后苏联（post-Soviet）国家出售自己的军品，例如，向乌克兰出售L-15“猎鹰”高级教练机。
　　文章认为，中国作为一个主要军品出口国的崛起，很大程度上要归结于成功地将俄罗斯武器和技术进行本地化，这里是指俄罗斯从上世纪90年代开始向中国出售的武器和技术。这种本地化是一个可追溯到很多年前的长期的固有的实践，中国有步骤地执行了一项政策，那就是提高自主生产武器的技术水平和质量，同时减少对国外武器提供方的依赖。俄罗斯凭着武器和技术近些年建立起了一定的市场商机，在这块市场上，随着中国武器正在变得更加具有竞争力，这会影响到俄罗斯。很自然，这种形势让俄罗斯的武器销售者陷入窘迫，但是莫斯科的决策者们依然坚持与北京维持强有力的双边关系，即使俄罗斯以后将售予中国的武器会比以前少很多。这样，在国际军品市场上，中国正在成为俄罗斯的一个直接竞争者，甚至在独联体国家(CIS)内也是如此。
　　《中国简报》的文章说，中国军品销售“攻势”的范围是全球性的。在非洲，中国向一些国家出售军品，并从这些国家购买油气资源，或者获得开发油气资源的机会。然而，有一点是很清楚的，那就是中国用俄制武器系统的“中国本地化版本”在非洲军品市场上与俄罗斯展开竞争，例如，根据日本媒体的报道，中国正在“狂热地”试图将苏-27战斗机装扮成歼-11战机向非洲国家出售。在南美洲的情况与此类似，俄罗斯将这里定为未来市场的一个关键地点之一，希望增加这片区域的市场份额，而中国正开始向同样的国家提供具有竞争力的军品。2010年，中国将向委内瑞拉交付18架订购K-8教练机/轻型攻击机中的首批6架，厄瓜多尔还从中国贷款并为本国空军采购中国造飞机。2009年早期，厄瓜多尔签署了一项价值6000万美元的合同，向中国采购防空雷达，这是15年来，该国首次从中国采购军品。
☆

