　　062．张思德（1915-1944）
　　男，汉族，四川省仪陇县人，中共党员。
　　张思德1933年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1937年加入中国共产党。他参加过长征，作战机智勇敢，曾在一次战斗中一人夺得2挺机枪，先后3次负伤。1938年任中央军委警卫营通信班长，工作认真负责，在带领全班完成机要通信、站岗放哨、开荒生产和建窑烧炭等各项任务中，成绩优异。1942年11月部队整编，他服从组织分配，调中央警卫团第1连当战士，在毛泽东内卫班执行警卫任务。他经常帮助战友补洗衣服、编织草鞋，带头帮助驻地群众生产劳动。1944年，他积极参加大生产运动，被选为农场副队长。7月，进陕北安塞县山中烧木炭。他处处起模范带头作用，不怕苦、不怕累、不怕脏，每到出炭时都争先钻进窑中作业。9月5日，因炭窑崩塌，不幸牺牲，年仅29岁。9月8日，中央警卫团在延安召开追悼会，中共中央主席、中央军委主席毛泽东在追悼会上作了题为《为人民服务》的著名演讲，对张思德全心全意为人民服务的革命精神给予了高度评价：“张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”张思德为人民服务的精神，体现了中国共产党的宗旨，是我们党和军队战胜一切敌人、战胜一切困难的力量源泉。


