        　　【作者简介】
李际均
，
1934年5月出生，黑龙江省哈尔滨市人，1950年12月入伍。曾任军司令部参谋、军事科学院学术调研室主任，北京军区师长、军长、机械化集团军军长，中央军委办公厅主任，军事科学院副院长等，中将军衔。中国孙子兵法研究会名誉会长、中国国际战略学会高级顾问、中国政策研究会国家安全政策委员会高级顾问，国防大学、北京大学兼职教授等。中共第十二至十四届中央委员。2003年退休。
　　1985年1月，我从北京军区的一个骡马化的步兵师师长职位调任某军军长。临上任前，军区秦基伟司令员把我叫到他的办公室，对我说：“你去的这个军是一支有光荣历史、号称‘万岁军’的部队，是全军组建集团军的试点单位。你去的主要任务就是完成机械化集团军的试点工作，不仅是编制调整，还有一系列的工作要做，诸如内部工作程序的建立、新装备的熟悉掌握，特别是由高级战术兵团上升为战役军团的作战指导等问题，都要很好解决。
　　1986年6至8月，在北京军区首长和机关直接领导下，在内蒙古朱日和地区进行机械化集团军实兵检验性大演习，以验收机械化集团军试点成果。
　　演习中有一些故事值得一提。具体领导演习导演部工作的是北京军区周衣兵副司令员，他是一位战争实践经验丰富的老将军。他执导演习从来不拘一格，往往“出奇招、设难题”，随机导演成分大，指挥要求高。有一次，我们机关的一位处长，在招待军区派来的“调理员”之后，凑到我耳根说：“军长，我把他的调理计划摸到一点眉目啦！”我说：“我不听！我们按自己的真实水平，根据实际情况作出判断、定下决心。”后来的实践证明，这个想法是对的。周副司令员并不按计划出牌。例如部队进入疏散隐蔽地域后，“方面军”要我们上报防空雷达配置图。我心里明白，这是导演部要派侦察飞机选择利用我雷达盲区进入。通信处长请示，是否按真实配置情况上报。我答复：当然按现在真实情况报告，但他们没有规定不准调整部署，20分钟后调整雷达配置地域，在原来的盲区部署两部雷达，同时上报。果然，刚调整并上报完毕，防空指挥部就报告发现一架“敌机”向我隐蔽地域飞来。我命令高炮部队“跟踪哑射”，并向方面军报告。方面军马上指示不准射击，说军区首长在飞机上。据说，经过空中侦察，我集团军大量人员装备没有暴露任何目标。周副司令员对此很满意。在后来的演习过程中，“蓝军”曾派直升机在我指挥所附近企图机降“捉俘虏”，但见到我们警戒分队包围上来，只得无功而返。
　　集团军机关开进到朱日和地区后，在1461高地开设指挥所，开始进行现地侦察，研究判断情况，定下进攻战役决心和完成作战部署。在这里，我签发了司作字第28号文件，规定搭设集团军基本指挥所，建立包括集团军各指挥要素在内的指挥中心。司令部给工兵团下达命令：一天之内完成土工作业，第二天指挥所要进驻展开工作。工兵团梁团长用浓重的山西口音对我说：“军长，我保证完成任务，但你得先批给我点钱，我挖好坑还得买木料、苇席做被覆哩！”我说：“这是在打仗，我没有一分钱给你，你们不能想想别的办法吗？”看到工兵团长为难的样子，我说：“这样办，你挖好方坑，然后用已经淘汰的轻型钢桥做横梁，上面盖坦克蒙布。”听我这样一说，他的愁眉舒展了，但又说：“那也得用点钱买木桩把蒙布固定住啊！”我说：“你派兵上山搬大石头，把蒙布四周压住，这更符合实战要求。”这个问题就这样解决了。没想到在沙漠地挖好四方形大坑以后，周边就坍塌了下来。梁团长蹲在坑边，半小时没说话。有人提醒说，用抗洪剩下的草袋装沙子堆墙。集团军指挥中心就这样建起来了。
　　军区导演部有位王联络官，是位兢兢业业的细心人，在联络任务之外，常常不打招呼到我们指挥中心摸情况。特别是我们在研究作战方案的时候，由于是实兵对抗演习，很怕被“蓝军”事先掌握，所以不得不对王联络官“防着点”。有天半夜时分，我们正伏在地图上研究作战方案。接到哨兵报告，说王联络官来了，大家迅速沿交通壕分散隐蔽起来。参谋们把我拉到炮兵指挥部的帐篷里躲起来。王联络官转了一圈，喃喃自语：“奇怪，在外面还听到里面讲话，怎么一个人也没有了呢！”他走后，我们哈哈大笑，又回到作战室继续研究进攻方案。
　　在最后6昼夜的连续演习中，前3天我没有睡过觉。对我来说，这只在抗美援朝战争和1955年参加辽东抗登陆大演习时经历过。所不同的是，那时我是下级军官，打个瞌睡没人注意。这次有用微波传输的摄像机24小时对着我，一举一动、每一个情况处置，都能被导演部和参观团看到。时间长了，眼睛被摄像机的灯光晃得很难受。还有，阵地通话器把我每句话都实时传到司令部各部门。高技术是好，但也能折腾人。刘丕训参谋长对我说：“军长，现在部队进攻发展顺利，我替你顶一下，你下去休息一刻钟，有大情况招呼你。”我回到帐篷，口渴得很，看见桌上有半个西瓜，捧起就吃，总觉得舌头有点别扭，吐出来一看，原来我把趴在西瓜上的大硬壳虫也送到嘴里了。
　　内蒙古朱日和地区大演习，是新中国成立以来动用坦克和装甲车辆最多的一次实兵实弹对抗检验性演习。在国际上都有影响。我们演习时，对面的外国军队也同时进行以我集团军为假想敌的对抗演习。他们与我们是同一时间发起进攻，同一时间二梯队投入交战，同一时间结束战役演习和检阅部队。如果双方对进的话，要不了几个小时就碰面了。世事沧桑，冷战结束后，我随中国军事代表团出国访问，遇到当年在我们对面演习的一位将军。我们有一段对话——
　　他说：“我没到过中国，但我在望远镜里看到过。1986年我是团长，你们有个集团军在对面进行大演习，我们也在这边搞对抗演习。”
　　我告诉他，我就是当年在他们对面中国境内指挥演习的集团军军长。
　　他说：“都过去了，现在干杯吧!”
　　我说：“为了友谊。”
　　从当年用枪炮瞄准到如今用酒杯“瞄准”，历史翻过了严峻的一页。一个国家只有强大和统一才能赢得和平与尊严。


