        　　本报讯　“30年是一座丰碑，30年是一个界标。今天，我们国家的发展已经站在了一个新的历史起点上，我们军队的发展也站在了一个新的历史起点上，面对新的形势和任务，如何进一步深化国防和军队建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是当代中国军人无法回避的重大时代课题。”近日，在解放军出版社举行的《强军之路——亲历中国军队重大改革》丛书第一卷首发式上，解放军出版社社长施雷就该套丛书的出版源起及意义做了相关介绍。解放军总政治部副主任刘永治、新闻出版总署副署长阎晓宏等领导出席了首发式。
　　《强军之路》为全军广泛开展的“我与改革开放30年”征文优秀作品集。从去年3月以来，经中央军委批准，总政治部在全军广泛开展了“我与改革开放30年”征文活动。这是继1956年开展“中国人民解放军30年”征文活动、结集出版《星火燎原》丛书以来又一次大规模的全军性征文活动。广大官兵紧紧围绕全面反映改革开放以来国防和军队建设的进程和成就，以亲历记方式撰写征文稿件，生动记录了和平时期我军军史的高潮、军队高级将领总结新时期建军经验的高潮。2000多名作者中，既有军委首长、100多名将军，也有普通战士。
　　此次出版的《强军之路——亲历中国军队重大改革》丛书第一卷，是整套丛书的龙头之作，收入中央军委副主席郭伯雄、徐才厚在全军纪念党的十一届三中全会召开30周年大会和理论研讨会上的重要讲话，8位中央军委委员和部分军委老领导撰写的反映30年来军队重大改革的亲历记文章。该丛书题材重大、内容权威，史料翔实，文图并茂，披露了许多来自军队最高统帅部的幕后故事和细节，反映了改革开放以来军队建设的发展进程。对于帮助全军官兵培育当代革命军人核心价值观、帮助广大群众深入开展民族精神教育和国防教育等，具有积极的意义。
　　据悉，今年“八·一”建军节和共和国60周年“十·一”国庆节前，解放军出版社将陆续推出《强军之路》续集。

