　　独联体六国亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯、俄罗斯和乌兹别克斯坦的防空部队20日开始在俄境内举行“战斗友谊-2007”联合防空演习。有分析人士称，今后在集体安全条约组织(集安组织)框架内的此类演习可能会成为不对称反击美国、欧盟和北约反俄行动的措施，对抗美国准备在东欧部署反导系统的计划。
　　独联体国家国防部长委员会还于20日在莫斯科召开会议。俄防长谢尔久科夫会后宣布，独联体国家已经商定扩大军事合作，对“战斗友谊”系列联合防空演习问题特别重视。他说：“今天我们重点分析了如何落实2010年前独联体成员国军事合作构想，还协商了2008年独联体成员国联合防空体系金融保障问题。”
　　莫斯科积极推动和加强独联体国家间的军事合作，与俄罗斯和西方关系持续紧张密切相关。现在北约阵营不断扩大在前苏联地区的军事存在，就在独联体联合防空演习开始当日，北约秘书长特使西蒙斯开始在亚美尼亚-北约单独合作框架内对亚美尼亚进行为期3天的访问，计划会见包括总统、议长、总理、防长、外长在内的亚美尼亚几乎所有高官。
　　俄罗斯国家杜马议员、独联体国家研究所所长扎图林认为，亚美尼亚加强与北约的接触可以理解，与土耳其和阿塞拜疆对抗的亚美尼亚采取灵活外交战略，一方面签署集体安全条约，全面加强与俄罗斯的政治、经济、军事合作，一方面为了确保自身安全还想增强与北约国家的联系。他表示，俄罗斯必须采取措施，吸引亚美尼亚，提醒其在集体安全条约上的义务，否则今后的俄亚战略合作将变得困难。他说，此次独联体国家防长委员会的决定正好就是这样的一种“提醒”。
　　近期北约采取了一系列明显针对俄罗斯的措施，加剧了俄罗斯与北约、欧盟、美国在《欧洲常规武装力量条约》、东欧反导系统部署计划、国际政治和安全秩序等方面的冲突，表明完全有可能爆发新的冷战。北约秘书长夏侯雅伯近日宣布，北约国家的国防支出不应少于医疗卫生和教育支出，这更令莫斯科不安。
　　据消息人士透露，北约领导人认为，与冷战时期相比，北约现在面临的安全威胁更复杂，规模更大，北约将会在最大程度上争取“政治和社会支持”，全面对抗这些威胁。尽管俄官方一再强调不会恢复冷战，但莫斯科并不准备深化与北约的合作，俄驻北约常驻代表托茨基甚至公开宣称，现在已经出现了与20世纪后半期美苏对抗类似的地缘政治对抗迹象。(毕远)

