        　　中新网3月30日电据韩联社报道，在韩国军舰“天安舰”沉没第五天的30日，韩国海军和海警从一大早开始在事发海域进行全方位的搜救工作。
　　韩国海军动用了154名潜水员、16艘舰艇、3艘警艇、15名美军潜水员等人力和物力，力争开辟进入船体内的通道。
　　韩国军方为了尽快营救失踪者，正在集中调查舰尾，但由于舰艇走廊部分掩埋在海底泥砂中，潜水员无法通过此路进入船舱。
　　韩国海洋警察厅也从上午6点10分起投入1千吨级“1002舰”和300吨级“311舰”等5艘警备艇，一架直升机积极支援搜救工作。
　　韩国消防防灾厅旗下119深海特殊救助队10名队员也在当天上午7点前往事发海域，帮助搜救工作。
　　救助队队长崔钟春(音)表示:“气象条件不好，给搜救工作带来一定的难度，但我们已做好准备。”
军方:天安舰隔间较多进入舱内需较长时间
　　一位韩国军方有关负责人30日表示，虽然海军海难救助队(SSU)正在试图进入“天安”舰的船舱内，但情况不甚理想。
　　该人士在接受韩联社采访时表示:“从今天开始正式展开进入船舱内的工作，但困难重重。”“船尾的门变形，因此无法进入。我们用钢锤继续敲打船身，但还是没有任何反应，令人感到焦急。”
　　他还介绍说:“计划在船身钻孔进入舱内，但目前还不知道内部情况如何，且还有船舱内进水的危险。”“但目前只能采取这一方法。”
　　一位韩国军方高级官员表示:“船舱内隔间较多，每个隔间都钻孔进去可能需要较长时间。”
　　至于有无可能中断救助工作，而直接打捞船身，他强调说:“不可能这么做。”“我们认为，最重要的是救助失踪人员，无论如何先要把被关在船舱内的官兵救出来。”他还说:“打捞船身也可能需要很长时间。”


