        　　美国环球战略网10月25日发表文章称，由于中国军费开支仍然有限，中国大多数陆军部队目前武器装备现代化程度不高，仅为美军上世纪60年代的水平。文章还称，解放军将军们也坦然面对这一现实，并通过密集演习来寻找最适合装备不够精良的陆军部队的战斗战术。
　　报道称，尽管已有超过10万的中国陆军官兵配备了更加现代化的武器及装备，但大多数陆军部队的武器装备现代化程度不高，与美军上世纪六十年代的水平相当。每年中国都举行数次持续一两周时间的军事演习，由百名官兵参加。其中一些演习允许国外观察家观摩，但多数军演仍属最高机密。中国希望通过密集的演习，来为其装备不够精良的陆军部队寻找最佳战术。解放军将领们知道其无力争取到足够的资金为陆军配备达到西方标准的武器装备，因此其将致力于打造一支小规模现代化的陆军部队（约占陆军总量的10%），借此提醒政府认识到陆军部署现代化武器及装备后做达到的能力。
　　报道指出，中国陆军军官正在抓住一切机会塑造自身的良好公众形象，因为有消息称中国政府可能计划在未来三年裁军70万，并将大部分节省出来的资金用到海军及空军的现代化工作中。在过去的二十年中，中国武装部队已经裁军170万，目前拥有230万现役军人。三年后，中国武装部队将仅剩160万兵力（与美军150万兵力的规模大不了多少）。除此之外，目前中国还拥有有66万警力，以及120万预备役军人。
　　报道称，中国武装部队还发生了许多其他变化。例如，中国军队官兵比例发生了变化，军官数量锐减，而职业军人数量则激增。不久之前，中国军官数量占全军三分之一。这种军官比例高的制度源自不想打造职业军人队伍的苏联。不过，目前中国也正在发展职业军队，全军有三分之一的军人为士官。而为了吸收能够留在军队成为士官的高素质人才，中国军方会为这些人才提供奖金并帮助缴纳大学学费。其甚至会征召大学毕业生，并在他们接受基础训练之后将之提升为士官。
　　在过去的十年中，随着中国军队规模不断缩小，大量军官被裁。不过报道也指出，中国武装部队规模减小的最重要原因是新兵征收数量的减少。与此同时，中国武装部队退役了一批年老且受教育程度较低的军官，并开始从最近由大学毕业生构成的新兵中选拔年轻且教育程度较高的军官。过去，中国武装部队曾依靠选拔及培训，从应征入伍的士兵中选拔军官，但这种情况发生了变化。在中国，18岁的青年人中有极高比例的人会进入大学接受高等教育，这为中国武装部队迅速提高军官素质（至少在正规教育领域）提供了机会。
　　报道称，目前中国海军拥有29万兵力，空军拥有40万兵力。随着战舰的增加，海军可能会增加兵力，但空军则有可能会因为大量过时机型的淘汰导致兵力减少。至于陆军方面，其有可能会裁减许多步兵及不必要的司令部。总而言之，想留在中国武装部队的士兵们必须变得更加聪明、接受更多的教育，在其岗位上的表现更加出色。


