毛泽东曾对长征中的情报工作作过高度肯定，指出：“没有曾希圣的二局，就没有红军”
　　关于长征中情报信息发挥的作用是学者研究的一个重点。不少研究者梳理出中共中央领导人对情报所作的高度评价。比如，当时任中央纵队副司令员的叶剑英在1975年回忆长征时说：第四次渡赤水后，在龙里、贵定之间不过30公里的地方，红军进进出出，来回穿插，局外人看来非常神奇，但我们心里十分清楚，很重要的一条，就是靠二局军事情报的准确及时。如果没有绝对准确的情报，是不容易下这个决心的。
　　李先念也回忆说：军委二局为毛泽东同志制定正确的军事部署、指挥红军作战，提供了许多准确无误的国民党军事情报。
　　对长征中立下汗马功劳的军委二局，毛泽东也作过高度的评价：“长征有了二局，我们好像打着灯笼走夜路。”甚至还说过，“没有曾希圣的二局，就没有红军。”毛泽东还先后两次为红军的侦察电台题词：一次是“你们是科学的千里眼、顺风耳”，另一次是“你们是革命的鲁班石”。
　　在解放战争时期，情报更是发挥了重大的作用。当时国民党的关键部门，如中央党部、国防部、陆海空三军的司令部、江阴要塞、保密局、甚至南京电台总站，都有红色特工在活动。我党当时情报的准确与迅速已经到了这样的地步，用周恩来的话说是：“蒋介石的作战命令还没有下达到军长，毛主席就先看到了。”
☆

