特殊的演讲
　　2007年3月15日晴
　　这两天防暴队的大事是演讲，主题是“想收获、比贡献”，共有22名队员登台亮相。身边人讲身边事，既亲切，又有说服力，这项活动可谓深入人心。
　　策划这项活动差不多是两个月前的事了。政委对我说，准备搞一个演讲比赛，这个演讲比赛既为了丰富文化生活，同时也是让大家共同回顾参加维和以来的贡献与收获，以勉励大家客观地看待成绩，正确地认识不足，在余下来不多的时间里更好地为国争光。
　　政委是抓边防业务工作的行家里手，在政治工作的规律把握上非常有经验。我想，在任务期的后半段，给大家一个很好的谈贡献和收获的机会，实在是及时的，也是必要的。队友们对待“想收获、比贡献”活动的热情异常高涨，这一点，不仅从演讲比赛报名的人数之多可以看出，而且也可以从局域网上这方面心得体会文章的数量上感受得到。
　　维和，对于我们每一名队员来说，都是十分难得的经历，且不说顶烈日、冒酷暑强化训练的艰辛，也不说过五关、斩六将大浪淘沙的不易，能代表祖国走出国门，从事光荣而神圣的维和事业，大家已感到非常满足。
　　不想用我个人的视角来代替队友们的心声，还是来听听他们是怎么说的吧。
　　维和，我们付出的是青春和辛劳，收获的是海地和平的希望，海地明天的梦想，谱写了国际维和史上的辉煌篇章，我们用奉献书写忠诚，我们用汗水播撒希望，海地的未来充满阳光……
　　我们每一名队员都是一棵树，125名队员站在一起，虽然还不足以长成一片森林，但是我们已经为海地和平撑起了一片晴朗的天空……
　　这是一个精英荟萃的家，这是一个肩负国家重任的家，这是一个备受瞩目的光荣之家，在这个家，我收获了团结友爱，收获了无私奉献，收获了太多感动，收获了充实和快乐，我爱我家，她的名字叫第四支中国海地维和警察防暴队……
　　军人的奉献岂止在战场，军人最大的牺牲是感情的牺牲……父母最盼望的是子女能平平安安；最难得的是春节的时候能在他们身边乐享天伦；最痛苦的是送站离别；最兴奋的是久别重逢。军人不仅自己要奉献，他们的亲人也要跟着吃苦受累，他们除了要与艰难困苦作斗争之外，还要战胜自己的感情，忍受对亲人的相思之苦……
　　花美美在外表，人美美在内心。我十分感恩维和事业，因为维和事业磨砺着我；我十分感激维和工作，因为维和工作充实着我；我更十分感谢大家，因为大家鼓励着我；我十分自豪，因为我在平凡中没有辱没自己的使命。
　　……
　　短小的篇幅难以尽数他们的真情，无以表达我的激动。我聆听过很多精彩的演讲，也很为一些选手近乎专业的表现而喝彩。今天，我的这些队友们，他们的发音还不是那么字正腔圆，他们的表现还不是那么挥洒自如，他们的演讲稿还没有精雕细琢，他们的语言还没有精妙绝伦，但是他们一样地激情澎湃，一样地慷慨激昂，一样地豪情满怀，叫人听来荡气回肠，就像聆听动人心弦、充满阳刚的音乐，催人向上。
　　我，作为防暴队的普通一员，被他们满腔的热忱感动着，被他们纯朴而真挚的情感浸润着，被他们无私奉献、无怨无悔的精神激励着。若要问维和一场，我收获了什么？我想说，我收获了人生难得的经历，我收获了一种心情，收获了一分感动，也收获了可以激励我一生奋勇前进的力量。
　　维和，我亦无怨无悔！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

