        　　金融危机还没见底，中国经济的海外拓展又遭挫折。中国最大的铝业公司在澳大利亚被忽悠了一道，谈好的收购协议最后不算数了，当地媒体刻薄地嘲笑说，“中国龙扫兴而去”。
　　危机正在使世界气氛变得紧张，中国周边近来硝烟味很浓：南海有人折腾，朝鲜搞了核试验，印度向中国边境增兵。历史经验告诉我们，大危机酝酿大动荡，持续的经济萧条后总会伴随敌对气氛乃至战争。中国采取了各种措施，全力应对金融危机，期望成为世界经济的中流砥柱。但为什么人家在关键时刻卡你脖子？
　　毋庸置疑，中国是世界工厂，我们参与国际分工，大进大出，向海外输出物美价廉的商品。中国是全球最大的实物产品生产国，贡献的是实实在在的物质产品，不像有些国家靠印钞票度日，美其名曰“虚拟经济”，实际上是靠武力向全世界打白条。中国人干活儿不惜力，自然饭量也大，可是现在，别人不给你饭吃了，或者把饭价弄得老高。“力拓”、“必和必拓”这两家世界最大的能源公司在危机时刻结盟，把中铝公司蹬到一边，控制能源供给，意思就是让中国这个半大小子活儿照干，饭却不给吃饱。这背后，是不合理的国际经济秩序。能源供应是否充足、能源通道是否安全，是关系到中国经济挺过经济寒冬的生命线。“腾飞”一度是中国经济的大目标。危机一来，“中国龙”却发现大海不是故乡。
　　空军上校戴旭在《盛世狼烟》里，检讨了中国现代化征程两次“失败的崛起”：1840年之后清朝搞洋务运动，工厂船坞造了不少，一副盛世回潮的模样，但1894年一仗就被日本人打回了原形；一战时西方列强自顾不暇，中国得到了喘息，而后有了所谓“黄金十年”，但1937年日本人再次让中国沦为战争废墟，谈何崛起？有人说，日本蕞尔小邦战胜中国是“侥幸”。是这样吗？
　　16世纪，日本人丰臣秀吉就设计过征服朝鲜、占领中国的计划；1823年，佐藤信渊写下《宇内混同策》，完全继承了丰臣秀吉的衣钵；100多年后，日本人入侵中国，以凌迟虐杀的方式一刀一刀杀死中国，以图建立大东亚共荣圈，称霸亚洲。为完成这个邪恶的征服计划，他们处心积虑了几百年。在付出了惨重的历史代价后，中国赢得了国家独立，在新世纪经济再度崛起，大中华经济圈正逐渐形成。但同时，围堵中国的“海上链条”似乎也越来越紧。图穷匕首见。当年的日本人、英国人和大清朝做生意，总是赚不来钱。中国毕竟是农业文明大国，中华之物力雄厚广博。市场交换不成，占不上便宜，索性就抢。这一动粗，还真发现“老大帝国”竟真是弱不禁风的。大象庞大，而一旦被放倒，豺狼虎豹冲上来一顿撕咬，也剩下不了什么。丛林世界是不讲道义的，就算要维护道义，也不能缺少暴力。
　　西奥多·罗斯福在《赞奋斗不息》的演说中，曾以二战前夕的中国为“反面教材”来教育美国国民：我们绝不能扮演中国的角色，要是我们重蹈中国的覆辙，自满自足，贪图安宁享乐，渐渐地腐败堕落，沉溺于纸醉金迷之中，忘掉了奋发向上、苦干冒险的高尚生活，整天忙于满足我们肉体暂时的欲望，那么，总有一天我们会突然发现中国今天已经发生的这一事实：一个畏惧战争、闭关锁国、贪图安宁享乐的民族在其他好战、爱冒险的民族的进攻面前是肯定要衰败的……
　　一个没有理想的民族是脆弱的，一个失去目标的国家是卑微的。《盛世狼烟》主要谈军事，却从大国战略和国家经济竞争的内在规律中谈起。作者以为，中国经济发展是为了富国强兵，这中间既要有“菩萨心肠”，更不能缺少“霹雳手段”，在当下弱肉强食依然大行其道的世界上，只知道“和亲”与“做买卖”是不成的，要有些“犯强汉者虽远必诛”的雄心霸气。“中国人最爱讲谋略，但没有胆识做后盾，任何谋略都不过是枉费心机，尊严只能靠强大来捍卫，这个强大不仅指实力本身，还包括展现实力的决心和勇气。”
　　作者的担心不是多余的。俗话说，知耻近乎勇，中国人从当年战争的废墟中走出来，高速发展追赶到今天，就是凭着一股子内心深处不服输的“拼劲”。而在今天的繁荣和享乐中，自满和懈怠不断滋生。不要忘记，我们仍生活在一个霸权林立的丛林世界中，我们仍是一个没有完成领土统一的国家。发展经济莫非就是为了脑满肥肠地过几天太平日子？就算要赢得和平，也要记住克劳塞维茨的告诫之言：“你想要和平吗？那就请准备战争吧。”（《盛世狼烟?一个空军上校的国防沉思录》/戴旭著/新华出版社/定价：48.00元）

　　（来源：《军营文化天地》　2010年第02期/总第183期　）

