        　　人民网军事在线北京12月14日电　（申进科）“学习实践科学发展观，关键要有深厚的感情和求索的热望！”这是解放军总后勤部副部长李买富，为南空后勤某部高级工程师李胜轩专著《解读科学管理》作序时提出的一个重要观点。由新华出版社出版的这一专著，深受空军广大基层干部欢迎，被誉为“开展第三批学习实践活动的好教材、好帮手”。
　　目前，第三批学习实践活动正在全党、全军基层单位热烈开展，一些党员干部常有“就事论事易、由浅入深难”的感叹。李胜轩直面这一现象，充分发挥他长期深入基层、掌握大量第一手材料的优势，饱含深情如倾如诉，通过那些短小精悍的一事一议，通过由表及里的综合分析，将自己的经历以及由此引发的“思考”揉在一起，把平凡小事上升为理性思维，从而成为既独立成篇、又相互链接的篇章，将看似深奥的“科学管理”理论生动形象地展现在读者面前。
　　这本《解读科学管理》论成功也谈失败，写经验也说教训，开启了一种新文风。李买富在所作序言中称，“李胜轩同志毫不避讳自己曾经遭遇的尴尬和有过的失误，那么一而再再而三地、那么不留余地不讲情面地揭示和总结自己曾有过的错误与教训。其态度之诚恳，总结之认真，言语之质朴，令我为之感动，为之称道。我们从这里看到了作者从实际出发的态度、敞开心扉的勇气和严于律己的精神。深入学习实践科学发展观，首先要有的、也是部分同志尚有欠缺的，正是这种科学的态度和严谨的精神！”
　　记者捧读《解读科学管理》时发现，张口说故事，言必写故事，文不离故事，是本书的鲜明特点。任你随手翻开本书的任何一个章节、任何一篇手记，可谓无事不张口，张口就说“事”，字里行间满眼都是“干货”。书中的故事骨架结实、有血有肉，让你一读就深深地被曲折生动的情节所吸引。所有这些，除了作者善于讲故事的优长外，还与作者始终脚踏实地、求真务实的工作作风密切相关。试想，要从一名普通基层后勤干部身上“挖掘”出150多个故事，且每个故事都起承转合、有头有尾，谈何容易！
　　“人类一思考，上帝就会笑”。先期阅读此书的空军广大基层干部反映，《解读科学管理》每篇手记之后的那些短小生动、入情入理的“思考”，既源于故事，又高于故事，可谓画龙点睛、含蕴深邃。如：《没有“异想”天不开》、《“作茧”为“自缚”》、《规矩多了无方圆》、《向廉如同针挑土》、《过犹可及》等等，有的饱含哲理，有的反贬为褒，言简意赅、句句精到。而这些“思考”又用“科学管理”这根金线贯穿，串起一条熠熠生辉、五彩缤纷的“项珠”。这种“金线串珠”的写作方法，是一个创造，是一种智慧，可谓独树一帜。
　　今年58岁的李胜轩，在40年军旅生涯中先后4次荣立三等功、1次荣立二等功。其立足本职岗位学习实践科学发展观的先进事迹，今年8月上旬曾被《光明日报》、《经济日报》、《中国纪检监察报》、《科技日报》、《法制日报》和《空军报》等军内外媒体广为宣传，产生了很好的社会反响。



