　　4月上旬，帕米尔高原的边关哨所仍是白雪皑皑，虽然时令的脚步有些迟缓，但边防军人情注奥运的激情却不可阻挡。
　　科加尔特、契恰尔等边防连驻守在天山深处，这里海拔较高，条件艰苦，文化生活也相对单调。为了营造迎接奥运的浓厚氛围，边防官兵出谋划策，发挥集体智慧和力量，开展了一系列具有边关特色的迎奥运文化活动。
　　迎奥运雪地征联是官兵们精心准备的活动之一。星期天，官兵们在雪地里一边踏雪散步，欣赏雪景，一边你一句我一句对对联，浑然不觉雪地的寒冷。
　　雪地书法赛的迎奥运活动也别具一格。战士李虎拿拖把做笔，在连队旁边的雪坡上写了每个字足有几米见方的“北京奥运，奥运北京”8个大字。字体刚劲有力，颇有书法味道。受此启发，官兵找来石头，在连队门前的山坡上垒出“北京传圣火，边关连奥运”字样，以表达迎接奥运会的喜悦心情。
　　接连几个双休日，官兵们高高兴兴地来到雪地，进行雪地斗鸡、雪地摔跤、雪地游泳、雪地接力、雪中舞蹈、雪地竞走、雪地足球赛等活动，万里边关，白雪皑皑，官兵们在这块得天独厚的舞台上尽情一展风姿，抒发迎奥运情怀。
　　如今，部队局域网已成为官兵们开展文化活动的重要平台，即使地处边关，网络文化也开展得红红火火。库尔干边防连在征求官兵意见的基础上，于今年3月建起了奥运网页，设有奥运知识、我与奥运、我为奥运献一计、连队与奥运、奥运畅想等栏目。打开该连的奥运网页，每天都有新的内容，让官兵们喜不自禁。战士张强盯着奥运知识专栏看了很久，时不时地在笔记本上记下自己感兴趣的内容，他准备在连队即将举行的迎奥运知识竞赛中一展身手，争取夺得好名次。
　　随着奥运会的日益临近，“我与奥运”网络征文点击率直线上升，一有闲暇，官兵都要将自己撰写的奥运征文放在网上，供大家交流和阅读。战士李明的奥运征文《边关的心与奥运一起跳动》点击率已超过了1000人次，他在征文中写道：“边关与北京虽远，但边防官兵时刻关注着北京，关注着奥运，边关一颗颗火热的心与北京奥运一起跳动。”
　　网上设立的奥运博客像一块磁石吸引着官兵。茶余饭后，经常有官兵一路小跑来到连队网络室，坐在电脑前发帖、跟帖，与兄弟单位的战友在网上交流奥运感想。“北京奥运，好运北京，祝愿北京2008年奥运会取得圆满成功”，“北京举办奥运会，是中华民族的企盼，百年梦想今天终于实现，怎能不叫人激动。”滚动鼠标，只见博客里每天跟帖的人还真不少，说的都是赞颂奥运、迎接奥运的话，看后让人深受鼓舞。
　　科加尔特、别迭里边防连驻地没有大的活动场地，官兵们就以图书室和俱乐部为舞台，开展各类迎奥运文化活动，并形象地称之为边关“鸟巢”文化。科加尔特边防连的迎奥运象棋比赛刚一展开，就吸引了驻地一些牧民前来观看。一般下棋仅需两人，而连队玩得新鲜，是五六个人一起下棋，官兵们把半个篮球场当棋盘，每个棋子都是大石头做成，走棋都需要两名战士抬着棋子走动，往往一盘棋下完，累得个个满头大汗。
　　连队俱乐部虽小，但奥运氛围浓郁。官兵们从营区、哨卡周围捡回石子、蜗牛壳、树根等，用锯末、树皮、碎布、纸屑做成各种漂亮的粘贴画，用采集的花草标本，制作成一幅幅生动的装饰图案，并配以“奥运在我心中”等文字。印有奥运标志的“罐头盒文化”更是引人注目，连队的窗台上、屋檐下，放的是罐头盒制作的盆花；有的连队演唱组还用罐头盒制作了道具和乐器，演奏起来音质古朴，别具特色。哨卡的山坡上，有用罐头盒拼成的“五环”图案和“支持奥运以卡为家”等横幅，表达了边防官兵对奥运的一片深情。

（《解放军报》第7版发布时间：2008-05-0706:15）

