        　　2008年发生的“5·12”汶川地震牵动着全球中华儿女的心，有着赤子情怀的张勇副部长也不例外。虽然远距祖国万里之遥，在执行繁重、紧张的维和任务之余，他心急如焚，时刻关注着灾区的情况，一心想着为灾区群众做点什么。
　　北京时间5月19日14时28分，张副部长带领维和官兵通过中央电视台国际频道与祖国同步，在电视机中的防空警报和汽笛声中默哀三分钟，深切哀悼地震中的遇难同胞。
　　仪式一结束，三级士官潘才华着急地说：“我们也应该为灾区捐款啊。”“这么远怎么寄？再说，咱出来执行任务，身上也没多少钱啊。”一分队长赵鹏说道。
　　听着大家的议论，张副部长心情更加沉重了。连日来，灾区惨重的灾情让他夜不能寐。他又何尝不了解大家的心情，不想向灾区伸出援手、尽点力呢？尤其是从电视上看到了中组部号召全国的党员交纳“特殊党费”的倡议，他更坐不住了。“虽然不能赶赴灾区去抢救人民生命和国家财产，可一定要克服困难把大家的心意送到灾区！”这个愿望愈发强烈起来。
　　赵鹏说得对，苏丹形势严峻，邮路不通，维和官兵即使捐了款，也寄不回“家”，更何况，他们确实没带多少钱。怎么办？遇到困难，他想到了组织。
　　仅有的一部海事卫星电话是任务区和国内通话的惟一工具，而且还经常信号中断。关键时刻，又拨不通了。一次不行两次，两次不行再来……最后，他干脆冒着近50多度的高温，把电话机抱到了院子里，站在烈日下拨电话。大汗淋漓、头被烈日炙烤的他在电话里向分部首长诚恳地请示：“维和官兵们与祖国人民同呼吸、共命运，我们对灾区同胞的爱心也是真诚的，请一定要帮助大家实现这个心愿！”电话那端，联勤第九分部臧伟进部长和陈金社政委被他和维和官兵们的爱国情怀和执着深深地打动了，破例同意并立即指示财务部门：“维和官兵为灾区人民捐多少，分部就垫支多少！”
　　5月22日，在他的倡议带领下，维和运输、医疗队共139名党员，怀着对四川汶川灾区人民的一片深情厚意，一一在捐款名单上庄重地签上了自己的姓名和捐款数额，通过互联网发送到了国内。第二天，当他得知，这份共计92060元的“特殊党费”，已经由分部垫支上交到上级组织部门时，多日以来紧锁的眉头终于舒展了许多。


