　　印度新闻网站记者日前专访了美国著名历史学家杰森·维杜戈。维杜戈透露美国可能将向由美日澳印四国组成的“四方倡议”集团免费提供“小鹰”号航母，以增强该组织围堵中国海军实力扩张的能力。维杜戈还积极游说印度参与航母共享计划，为日后操作本国的航母积累经验。
　　维杜戈在采访中表示，与印度即将从俄罗斯采购的“戈尔什科夫海军上将”号航母相比，“小鹰”号是全尺寸航母，是“戈尔什科夫海军上将”号航母从未打算成为的超级航母，因此，它能够搭载更多不同类型的战机。即便在“戈尔什科夫海军上将”号航母加长甲板将排水量提高至45400吨之后，它也远远不及全长326米的“小鹰”号航母60933吨的标准排水量。而且，已经有人在质疑改装后的“戈尔什科夫海军上将”号的稳定性及其建造质量。
　　“小鹰”号可至少搭载48架F/A-18战机以及30架直升机与雷达预警机。“戈尔什科夫海军上将”号将则只能够搭载16架米格-29K战机与10架直升机。值得注意的是，由于米格战机存在的短距起飞、拦阻着陆(STOBAR)的劣势，因此，“戈尔什科夫海军上将”号舰载机的出动架次和续航能力不及“小鹰”号。
　　尽管“戈尔什科夫海军上将”号航母更为“年轻”些，但是该航母之所以退役是因为它曾发生过内部爆炸，而且此后一直长卧于北德文斯克不起。美国的“小鹰”号则一直处于服役状态，而它之所以会在2009年1月退役是因为美国打算建造新一代航母，构建一支100%由核动力航母构成的航母舰队。
　　至于“小鹰”号建造技术较为古老的问题，维杜戈表示，这一问题可以理解为较高的操作费用，但这种费用是可以由采购航母零成本抵消的。而且，“小鹰”号虽然老旧，但其攻击与防御能力还取决与其他因素，如舰载飞机。所以，不管舰载机是米格-29、苏-27，还是F/A-18，航母的能力都同这些战机有着直接关系。
　　维杜戈补充说，与久置不用的航母不同，在紧急情况下，“小鹰”号航母能够随时出动。不过，由于一些可以应用在其他舰艇上的系统已经被移除，所以需要重置这些系统。除此之外，还需要为航母配备舰载机等。
　　维杜戈表示，“四方倡议”集团的成员国需要进行深入研究，以确定共享“小鹰”号航母的成本与共享细节问题。不过，维杜戈接着指出，据他估计，他们需要花费6个月的时间、耗资1.5亿美元才能够使“小鹰”号复原。而且，四个国家除还需要再耗资4亿美元为其配备适当的舰载机之外，还要用5000万美元来训练舰载人员并将之带进亚洲。此外，由于美国被要求免费提供“小鹰”号航母，所以除美军舰载人员工资之外的其他操作费用将其另外三国支付。
　　维杜戈表示，如果印度计划采购126架F/A-18E“大黄蜂”战机，那么在某些时候其必然会将一部分该型战机部署到“小鹰”号之上；由于日本无论如何都会采购最新式的F-35联合攻击战斗机，所以它可以选择采购海军版的F-35战机，并将该型战机部署到“小鹰”号之上。不过，维杜戈进一步表示，具体共享事宜还需各方详谈，虽然它不是太复杂，但还是需要进行相关研究。
　　维杜戈指出，对印度而言，印俄就“戈尔什科夫海军上将”号航母的谈判已经陷入僵局，而且航母的价格问题至今还没有敲定。将“小鹰”号放在适当的位置，可以使印度获得一个有利的讨价还价的地位，毕竟俄罗斯已经不再需要“戈尔什科夫海军上将”号航母了。维杜戈认为，在这种情况下，“戈尔什科夫海军上将”号航母的最终价格将再次下降3亿美元。果真如此的话，印度将节省下一大笔资金，而这笔资金又可以用到“小鹰”号航母的项目中，所以印度在这些交易中不会有任何损失。
　　维杜戈表示，有关操作成本另一个重要花销便是“小鹰”号的蒸汽推进系统。受核推进系统的巨大成本的影响，就连英国都不得不回归到蒸汽动力。可以说“小鹰”号的推进系统较之“戈尔什科夫海军上将”号航母更为可靠，因为它是由美国设计的，在整个服役期间一直运行良好。它运行了数十年，直到去年为止一直没有出现过重大问题。不过，核动力系统存在两大优势：其一，它不需要加油；其二，舰载燃料可以扩大舰载机的飞行距离。航母不使用核动力推进，再加上航母的护卫舰也需要燃料，在这种情况下就必须为航母战斗群配备油轮。
　　维杜戈强调称，目前印度已经拥有了维持两艘航母的预算，“戈尔什科夫海军上将”号将于2012年交付，但考虑到俄罗斯的交付历史，该航母可能至少要等到2013年，所以在接下来的四年时间里操作成本并不成问题。
　　维杜戈在谈到航母共享计划的优势时指出，通常一艘航母至少需要6艘舰船、1或2艘潜艇以及12架飞机进行护航。而仅仅一个国家很难承担如此大的开销，但如果几个国家联合起来，那么就能简单且便宜地获得这些装备。澳大利亚拥有性能超强的潜艇，印度拥有隐身性能很强的护卫舰，而日本有可能先于其他国家得到F-35战斗机并寻求该战斗机的海军版。
　　维杜戈指出，由于现在的美国已无力应对亚太地区再发生任何战争，因此，防止战争爆发的最好的办法就是：通过增强支持和平的美国盟国的力量，确保该地区国家的进攻得到牵制。从印度方面来讲，目前印度唯一的一艘潜艇——“维拉特”号（INSViraat）被安置在船坞里，而且将在那里待上一年多。“戈尔什科夫海军上将”号航母至少四年后才可交付，而且印度正在建造的航母到2015年时才能列装。
　　因此，参与航母共享计划，印度不仅可以获得航母，而且还能够在其他航母交付之前获得经验丰富、接受过全面培训的工作人员。此外，澳大利亚可以利用超级航母更好地保护绵长的海岸线。而按照法律规定不能拥有自己的航母的日本，也能通过合作的方式变相得到航母。
　　维杜戈补充说，印度还能获得另一个显而易见的好处：由于印度公司能够从远至南美、非洲地区的国家那里采购装备，因此，印度的航母能够在必要之时从那些地区获得有力的支持。


