        　　新华社拉萨1月23日电　（陈怀祥、张立军）新年伊始，西藏军区某边防连官兵喜气洋洋搬进有“自来水、照明电、暖气和室内卫生间”的全新式营房。至此，西藏军区边防一线部队全部告别“干打垒”，住上现代化楼房。西藏军区坚持“科技控边、富民兴边、军事强边”边防建设促进边防建设实现跨越式发展。
　　2007年3月，西藏军区联合工作组历时两个多月，踏雪深入边防部队开展综合调研，按标准查出200多个困扰边防多年的建设难题。西藏军区党委投入经费2000多万元，加强指挥控制、管边控边、后装保障、国防动员等体系建设，配备高倍望远镜数字化处理系统、视频监控系统、新型夜视器材等先进设备。
　　近年来，随着大批高科技装备配备边防一线，边防官兵执勤手段也实现了由传统手段向信息化方式转变的历史性跨越。2010年初，记者随西藏自治区边防委工作组深入边防一线，亲身感受到科技控边给执勤带来的方便快捷。在信息化操控台前，记者轻点鼠标，营区、库房、哨所、边境目标等跃然荧屏。
　　据西藏军区参谋长张兵介绍，近年来，西藏军区的边防管控水平和质量不断提高，实现了白天看得清、晚上看得见、实时监控不间断的目标。部分哨所可直接通过网络将视频信号直传军区和总部，各级指挥员指挥决策更为便捷、高效。
　　西藏边防山高路险，平均海拔4000米以上，含氧量不足海平面的40%，一代代戍边将士在这里用生命诠释着亘古不变的誓言：“决不把领土守小了，决不把主权守丢了！”
　　西藏军区政委王增钵介绍，驻藏部队从上世纪50年代进军西藏至今，已有5000多名戍边将士为保卫边疆长眠在风雪高原。50多年来，西藏之所以固若金汤，西藏人民能安居乐业，是因为一代代西藏官兵用青春和生命承诺：守住自己的岗位，就守住了祖国的主权。
　　近年来，西藏军区先后数十次将部队拉到海拔4000米以上的高寒山地，成功进行了一次次演练，创下了高原高寒条件下我军训练史上的20多个第一，填补了10多项空白。县县建有军警民联防联治机构，村村设有联防点，一个维护边防稳定的立体安全体系，在120多万平方公里的雪域高原巍然屹立。
　　西藏边防地广人稀，教育、卫生、科技条件相对落后。在兴边富民建设中，西藏军地采取“双支”措施，即：军队积极支援和参加地方经济建设，为西藏繁荣发展作贡献；地方大力支持部队的各项建设，为国防和军队建设发展提供保障。
　　记者从西藏军区群工、边防部门获悉，2000年以来，驻藏部队出动官兵30万人次、机械20万台次支持西藏大项工程建设，投入6000多万元援建“希望小学”152所，300多个一线连队党支部和哨所、执勤点党支部（小组）与驻地乡党委、村支部实行党建互助。在部队的帮扶下，西藏边防40多个乡摘掉了贫困帽子、1200多个扶贫点全部脱贫、3000多个贫困户迈入小康。西藏军区司令员杨金山说：“西藏边民已把对边防驻军的信赖转化为建设边防、保卫边疆的实际行动。”


