        　　中小学语文课本是培育民族精神的重要环节之一，担负着对未成年人进行语言文字、思想品德、审美情趣、意志情操等综合教育的重任。红色经典作品作为中小学语文课本的重要内容，曾经发挥过不可替代的作用，一些带有军事色彩的作品更是成为未成年人学习和成长历程中的主要精神营养。但是，我们正在面临一个令人不无忧虑的现实。
　　目前，北京市中小学语文课本仅有《黄继光》四年级（下）、《狼牙山五壮士》五年级（上）两篇红色经典作品。而在全国各地，中小学语文教材鲜见红色经典作品。我们这一代人从小所学的《朱德的扁担》等作品已经悄然走出了中小学语文课本，在北京地区的教材中，只保留在辅助教材里。教育了众多人的《星火燎原》丛书，曾经有36篇文章被选入中小学课本，但目前只留有《飞夺泸定桥》一篇在教辅教材里。这是一个令人不安的数据。许多孩子，已经不知道曾经为几代人耳熟能详的红色英雄人物。“删除”红色经典课文，曾引起社会强烈反响，2008年9月，网络上做过一次调查，95%以上的网友持反对意见，网民认为“英雄是不倒的丰碑”、“红色经典应该教育子孙万代”，不应该删除这些红色经典课文。
　　国家颁布的《中小学教材编写审定管理暂行办法》和《语文课程标准》，对语文教材的革命传统教育（红色经典作品）篇目有量的要求，没有具体规定。因此，审查通过的语文教材看上去都有革命传统教育（红色经典作品）篇目，只是不同版本选择的篇目不同。
　　一些教育教学单位为了突出教材的“时代感”，“为变而变”。有的地方把改编教材、推出新教材，作为一种“教改业绩”来完成。新教材变化幅度之大、变化之频繁令人目不暇接。前一本教材使用的时间还不到两年，使用效果还未来得及评估，新的教材又被推出，让教师和学生均难以适从。有的地方教材，哪些内容进入教材、哪些内容予以剔除，几乎就是由几个参编者决定，缺乏听取各方面意见，进行广泛论证环节。
　　首先应当修改现行《中小学教材编写审定管理暂行办法》和《语文课程标准》。教材也是一种“公共产品”，教材编写必须经过社会选择程序，不能简单地由几个编写者决定取舍。目前，教材编写是由教育主管部门聘请编写人员组成编写组，编写组组织教材内容，最终交由教育主管部门指定的审核专家审核。红色经典课文的减少，也是这样一个人为程序造成的。在这一过程中，专家往往局限于同一学科内，没有跨学科专家的参与，导致教材编写中存在一些硬伤。例如在小学二年级数学课便要接触的文字，在语文教学中，到了三四年级才作为生字来教，影响了学生的理解和学习。中小学语文教材内容既不能一成不变，也不能“日新月异”地去变。
　　要加强红色经典作品在语文教学中的份量。少年儿童崇尚英雄，一些军旅英雄形象往往会影响少年儿童一生的成长。红色经典作品曾在少年儿童成长中起到鼓舞和引导的作用。现在，由于语文课文减少了红色经典作品，孩子们崇尚的英雄形象少了，以致沉迷于电子游戏中的极端个人英雄主义行为，走向心理扭曲和犯罪，导致出现一些校园暴力、自杀、少年犯罪团伙等行为。因此，呼唤红色经典作品多进入语文教学课堂，弘扬英雄主义精神是培育少年儿童健康成长的当务之急。
　　要建立理想的教学阅读红色经典作品环境。红色知识谱系的传承已出现了隐性断层。社会虽然一方面在倡导并坚持与红色经典作品一脉相承的价值观，但由于年代渐趋久远，加之红色经典作品逐渐淡出课堂，少年儿童对那段革命历史、生活场面、行为方式、包括名著等的理解越来越困难。这就要求我们从教材入手，让孩子们通过学习红色经典课文去认识那段历史，把革命传统一代代传承下去，成为社会主义核心价值体系的重要内涵之一。

(作者系全国政协委员、中国作家出版集团管委会副主任，《中国作家》主编艾克拜尔·米吉提)

