        　　格萨尔王，藏族人民心中的生命之神。
　　在玉树灾区的格萨尔广场，第二炮兵536医院抗震救灾医疗队，被藏区群众亲切誉为“生命守护神”。这是最早进入灾区的医疗队之一，也是玉树抗震救灾前期规模最大的医疗队之一。截至4月23日，他们已收治伤病员4000多名，创造了一个又一个生命的奇迹。
抢救生命和时间赛跑
　　两腿一软，累瘫在地，骨科主任袁皓卿对搀扶他的同事说：“真想好好睡一个觉，但不能呀！”
　　4月15日深夜，结古镇气温降至零摄氏度。一位奄奄一息的藏族老人，被紧急送到医疗队营地。老人名叫卓玛，83岁，右臂和左腿被严重砸伤，家里3个亲人在地震中也不知下落。
　　高血压，严重失血，年老体迈，老人一度昏迷不醒。骨科主任袁皓卿带领3名专家，立即启动野战手术方舱，对老人进行紧急抢救。经过一个多小时的紧张抢救后，手术取得圆满成功。
　　卓玛是袁皓卿抢救的第21个伤员。从16时05分到达玉树灾区起，他已经连续干了8个小时，唯一的休息时间就是蹲在地上用凉水洗了个脸。
　　在所有医疗队员眼里，这是一场与时间赛跑的生死竞速。据536医院院长兼医疗队队长李涛介绍，得知玉树发生地震后，医院党委立即召开会议，迅速成立了骨科、外科、内科专家和优秀护理人员在内的42人医疗队，经过15个小时摩托化强行军，他们到达受灾群众最集中的结古镇格萨尔广场，开设起灾区规模最大的救治医疗点，拥有100张床位。
　　医疗帐篷还未搭好，身边已围满了等待就诊的各族群众。医疗队员顾不上休整，便投入到紧张的抢救中。护士长康玉萍是个“大忙人”，每次护理时都要弯下腰来仔细地察看病情，第一天，她就接收护疗560余名伤员，腰痛得直不起来，连续11个小时没吃一顿饭。
　　面对大灾和死神，医疗队在这个高原小城打响了顽强的生命争夺战。4月16日当天抢救的伤病员足有1100余名。
穿着白大衣的“格萨尔”
　　说着不太流利的汉语，洛松巴赞流着泪对护士长任玲说：“你就是孩子的母亲！”
　　震中的结古镇，大部分建筑一片废墟。23岁的洛松巴赞，已出家当尼姑，抱着才3天的侄女绝望地坐在瓦砾中。家里10口人，转眼间只剩下自己和小侄女了。
　　浑身冰凉的小女婴，严重脱水，被迅速送到了医疗队。地震中，这个女婴失去了母亲，父亲因重伤被送往外地治疗，至今杳无音信。护士长任玲把小女婴轻轻地抱在怀里，用身体温暖这个弱小的生命。她还托人专程从西宁买来奶粉和婴儿用品，每一两个小时便会为她喂水、喂奶，并手把手教洛松巴赞照顾孩子。
　　这个在地震当天凌晨出生的女婴，取了个美丽的名字，叫金珠拉毛。一位藏族老师告诉记者，金珠是解放军的意思，就是感谢解放军，拉毛是仙女的意思。在短短两天内，医疗队还连续救助和护理了7名失去亲人的藏族小孩。
　　为了最大限度地抢救伤病同胞，医疗队还根据实际情况，设立了火线抢救、伤病分类、重伤急救等8个小组，分头展开救援。开设受灾群众安置区，1000余名受灾群众在这里住进了震后第一个“帐篷之家”；两台炊事车也在全力保障，每天为灾区群众提供馒头、牛肉粥、开水等简易餐饮服务，近3000名受灾群众吃上了热饭菜。
　　老人，幼儿，孕妇……在他们心目中，医疗队员就是穿着白大衣的“格萨尔”。
特种医疗设备扬名灾区
　　4月17日22时，医疗队本部。藏族伤员挲多在地震中刚被抢救出来，由于病情严重，被医疗队送到本部诊治。他骨盆骨折，急需确诊病情，医疗队迅速启动了“远程影像会诊信息系统”。千里之外的北京，骨科专家王奎友、脑外科专家张保中等几名专家立即进行了会诊。
　　10多分钟后，挲多的病情诊断被传回到医疗队本部，立马展开救治。医疗队队长李涛介绍说，这套系统利用3G网络技术，由上级体系医院研制列装，可以使远在千里之外的伤员，得到专家的诊断和救治。系统汇集了军内外上百家大医院、数千名医学专家的雄厚医疗资源，是我军首次运用信息技术手段远程参与重大救灾。
　　医疗队动用的高科技医疗设备，还远不仅如此。医疗队携带了包括急救、保障、手术方舱、X光诊断方舱在内的8台医疗特种车辆，可同时展开6台手术。新型X光诊断方舱，性能在全军属领先水平；野战手术方舱，具备检伤分类、急救手术、供应洗消等功能。
　　千名专家，千里生命接力，利用信息技术手段远程参与重大救援，医疗队队长李涛说：“这在全军是首次。”


