        　　据香港《大公报》网站近日披露，不久前，台湾当局“国防部”在“海上长城—海军司令部特展”中，展示了一张“近岸巡逻艇”的计算机原型图，使台海军秘密研发的先进导弹巡逻艇曝光。据悉，该艇的研发代号为“迅海”。
　　有台军军官匿名表示，该艇吨位约1000吨，战时可躲在一般渔港进行补给作业，从战场生存能力方面看，比“拉斐特”级护卫舰、“成功”级护卫舰等大型舰更具优势。根据台湾媒体解读，该艇采用最先进的双体设计，配备台湾自制的“雄风”-3型超音速反舰导弹，专门攻击大型水面舰艇，称得上是台湾版“航母杀手”。
　　台湾海军人士表示，该艇具有隐身性能好与高耐波性的优点，高耐波性可提升航行速度，比一般传统型舰船时速快7至8公里；若再配上自制的“雄风”-3型反舰导弹，对于航母及巡洋舰均是严重威胁。台湾“立法委员”林郁方也称，该艇配备“雄风”-3型反舰导弹，可从不同海域，对舰艇编队发动数波次超视距饱和攻击，每一枚导弹都有击沉大型水面舰的能力，航母、补给舰或坦克登陆舰都可被击沉。对于研发新型近岸巡逻艇，台“海军司令部”表示，海军希望发展“不对称战力”，因此一直以小而精、小而巧、小而强的方式，组建现代化防务力量，以满足防卫作战需求。
　　根据台湾媒体披露的图片，这种巡逻艇与大陆的022级导弹艇十分相似，都采用了双体设计，前甲板上的隐形主炮也如出一辙。不排除台军参照了解放军隐形导弹艇设计的可能。


