
        　　采访手记:岗位报国■毛俊　　“兵者，国之大事”，军人的每个岗位都连着国家。
　　四连作为“国家代表队”，其报国的“平台优势”无可否认。然而，715次为国争光的华彩，又岂止枪响靶落的瞬间荣耀？
　　就在记者到四连采访前不久，一群幕后英雄——四连保障班，登上了所在团“感动团队”人物评选的领奖台。战友献上最热烈的掌声，充分证明着他们的价值与贡献。设备维修、靶场供电……没有他们的默默付出，哪来表演场上的百无一失？
　　隔行不隔理。扛起钢枪，你就是国家机器的一枚齿轮；站上哨位，你就是钢铁长城的一块墙砖！
　　报国不分一线二线，平凡绝非平庸的理由。探寻方永刚、刘义权的人生轨迹，都工作在平凡得不能再平凡的岗位上，而他们却把这当作报国的重要阵地，用生命诠释了本职建功、岗位报国的深刻意蕴。
　　岗位报国，应把握５个关键词：
　　——使命。“风尘三尺剑，社稷一戎衣”，穿上军装，头顶军徽，报国便成了义不容辞的使命。
　　——价值。把报国之志融入人生设计，才能精确定位个人价值与国家利益的最佳契合点，为军旅人生书写浓墨重彩的篇章。
　　——才干。如果把报国比作画圆，那么岗位就是圆心，才干就是半径，而圆的面积取决于半径。
　　——细节。立足本职，把每一件简单的事做好，就是不简单；把每一件平凡的事做好，就是不平凡。
　　——毅力。“不积跬步，无以至千里”，骄人业绩只属于那些紧盯目标、持之以恒、奋斗不止的人。
　　“位卑未敢忘忧国”，报国决不是华丽空洞的口号，更不是英雄独有的义务。战友们，请从本职做起，从点滴做起，以岗位建功兑现对祖国的庄严承诺！
四连档案
　　北京卫戍区某团四连，组建于1928年，参加过黄桥决战、孟良崮战役、淮海战役、上甘岭战斗等著名战役战斗，曾荣立集体一等功1次、二等功8次、三等功14次，4次被授予荣誉称号。1974年担负迎外军事表演任务以来，先后为136个国家和地区的宾客进行了715场次的军事表演，2009年被四总部表彰为“全军先进基层单位”。


