        　　我是2005年从吉林艺术学院毕业入伍的。入伍两年来，我始终以雷锋为榜样，用真诚的感恩之心，真心学习、真情传播党的创新理论，用自己所学的知识努力为部队建设贡献力量，被旅树为大学生士兵标兵，荣立二等功，被集团军树为“知兵爱兵带兵”标兵，被军区评为“四会”优秀政治教员。
一、改革开放的真切感受，坚定了我当兵精武的无悔选择
　　我是在改革开放的恩泽下成长起来的一名青年学生，选择从军之路源于我对党深切的感恩之情。我的家乡在甘肃定西农村，是改革开放使我的家乡发生了巨变，也给我的命运带来了根本性的转机，特别是2002年，依靠国家助学贷款和乡亲们的无私资助，我这个山里娃圆了大学梦。离家那天，村里像办了喜事一样，敲锣打鼓为我送行，村支书拉着我的手说：“孩子，你是咱山沟里飞出的金凤凰，千万不能忘本，一定要好好学习，报效国家!”老支书的叮嘱、乡亲们的厚望，我一直铭记心间。时光如梭，转眼间四年的大学生活就要结束了。我和同学们一样都忙着写论文和找工作，有的同学联系开公司当老板，有的想到外企当白领，有的打算留校当老师，而我却萌生了参军的想法，很多同学劝我慎重考虑，女朋友见说服不了我也提出分手。当时我很困惑，家里因供我上学欠了3万多元贷款，为此父母长年在外打工，盼我尽快工作改善家境；几家公司已经和我签了招聘意向书，待遇很优厚。是闯市场发家致富，还是上操场保卫国家？我一连好几宿都睡不着觉。我觉得，没有党的改革开放好政策，就没有家乡的巨变，更没有我的今天,滴水之恩就要涌泉相报。作为受惠于改革开放的当代青年，最好的报恩方式就是选择当兵，用知识报国。做白领、闯市场，只要有能力，什么时候都行，但当兵却不能错过短暂的青春时光。受惠于改革开放的当代青年，首先应该选择报效国家、回报社会!
　　从一名大学生到一名合格士兵，并不是那么容易。尤其体能是我的短板，刚开始总拖后腿。有的战友私下嘀咕，大学生就是才气有余，虎气不足，还有的劝我，你学历高，会照相、会电脑，机关就缺这样的人，别在这儿遭罪了。可我认为，军人生来为打仗，当兵就要当精兵。谁都不是天生的冠军，图安逸、想轻松，我就不来当这个兵。为了过好体能关，我不断自我加压，增大运动量。练长跑，别人跑3公里，我跑5公里；做俯卧撑，别人练30个，我练50个，新兵训练考核取得了全优成绩。专业训练，我坚持苦练加巧练，自学自训了某自行火炮所有专业，一年半时间完成了4年的训练内容，成为全旅第一个多能炮手。为了提高训练效益，我运用所学的影像、动漫技术，制作了“观炮协同作业”等10余个３D课件，用形象直观的动画演示复杂的炮兵射击操作，摸索总结出简易单修计算法、炮长作业五步法等七项新训法。去年，旅组织实兵演习，我毛遂自荐，负责全营的隐蔽伪装，运用光学、色彩、视觉等原理，研究解决营连装备隐蔽伪装问题，把一件件大型装备伪装成了民房、加油站，受到集团军考核组通报表扬。
　　实践使我深深感到，军营天地广，好汉要当兵。部队需要大学生，大学生在部队也大有作为。去年征兵时节，我给母校写了一封倡议信，呼吁更多的同学加入绿色方阵，投身军营建功立业。学院党委很重视，专门请我回校汇报体会。我结合入伍后的收获和感悟，作了“饮水思源，知恩图报，做让党放心的忠诚战士”的报告，引起很大反响。院党委号召全体师生向我学习，还开展了“我与改革开放同行，我为改革开放尽责”的大讨论，先后有350多名同学递交了入党和入伍申请书。
二、创新理论的无穷魅力，点燃了我真学真信真情传播的激情
　　这种激情，源于党对我的关怀培养，源于我对创新理论的学习理解和深切感悟。大学期间，学校开设了政治理论课，我就对邓小平理论、“三个代表”重要思想产生了浓厚兴趣。入伍后，我反复阅读了《科学发展观基层读本》等理论书籍，写了5万多字的读书笔记和20多篇心得体会。还结合自己的成长和家乡的变化，联系大学期间开展社会调查的所见所闻深入思考，通过鲜活的发展数字和生动实践，逐渐感受到了创新理论的无穷魅力。
　　去年10月15日，党的十七大胜利召开，胡总书记的报告，让我产生了强烈的震撼和共鸣。我来自西部农村，非常关心家乡发展和民生问题。十七大报告306处提到“发展”，民生问题还单独作为报告的一个部分。我强烈地感受到，群众关注的焦点，就是党工作的重点；事关民生的小事，就是党关心的大事！对报告我越读越激动，越读越觉得报告饱含真情、充满感情，也更激发了我学习宣传创新理论的激情。
　　军区首长讲过，大众哲学必须让大众掌握。作为基层理论骨干，就应该把自己的学习成果变成共同财富，让更多的战友与真理同行。我反复研读报告原文，对其中的新思想、新观点进行归纳整理，汇编了《十七大疑难问题30问》，举办了“老照片诠释大道理”的个人影展，引导大家在今昔对比中拉近与创新理论的距离。我还开办了“国文在线”网页，和战友们一起学报告、看前景，让大家从创新理论中找到成就事业的“金钥匙”。上等兵王鹏家开办服装厂，经常炫耀回家当老板、挣大钱，对理论学习不用心。我就告诉他，不学十七大，生意就做不大。十七大报告中，不仅有许多新思想新观念，还有许多新思路新政策。学好了，才能方向明、路子宽，实现又好又快发展。王鹏认为我说得有道理，增强了学习自觉性。退伍时还带走了十七大报告单行本，表示先武装“脑子”，再研究“袋子”。
三、雷锋精神的时代感召，激励我争做一名奉献爱心、传递美德的中国军人
　　曾在一篇资料中看到，西点军校学员宿舍最醒目的位置，挂着雷锋画像。这令我深受触动，雷锋走向了世界，身为中国军人，更要把雷锋精神学习好、继承好、发扬好。在大学，我办过照相馆，免费为师生照相；积极参加无偿献血活动，义务为农民工子女补课；还在领导、老师的支持下创建了“阳光社”，为145名贫困生募集学费15万元。入伍后，我从点滴做起，连队桌椅、锹镐坏了，我用业余时间修好；谁遇到难心事，我就尽力帮一把；还在连队办起电脑、摄影培训班，把所学知识技能教给大家。
　　我感到，作为党员班长，不仅要带头做好事尽职责，还要带动身边的每个人共同进步。战士曾杰在家是独苗，到连队怕苦怕累，每次体能训练，不是脚痛就是头晕。我就把“心病”当成真病来治，每天都给他抹红花油、做按摩。一连做了九天，小曾再也不好意思装病了，积极投入到训练之中。新兵庞声铭不到3年连续失去4位亲人，由于压力过大产生自闭心理。我主动与他接触，陪他聊天。小庞学过美术设计，我就带他一起出板报、做课件，还每月拿出70元津贴资助他妹妹上学，小庞渐渐摆脱抑郁，勤学苦练，成为旅里训练尖子。我觉得，一个人爱祖国、爱人民，首先要爱家庭、爱父母。当班长后，我要求大家发津贴后第一件事是给家里邮钱，多少不限；父母过生日至少要寄个礼物，或打个祝福电话。许多家长说，孩子到部队后更懂事了。当班长以来，我先后帮带过9名“小网虫”、“打工仔”、“小老板”等经历各异的战士，以共同经历汇集共同情感、凝聚共同力量，引导大家扬长补短、建功军营，有4人被评为优秀士兵，2人入了党。
　　回顾自己成长的经历，我深深感到，作为改革开放中成长起来的新一代士兵，党和人民对我恩重如山。我要永远听党话、跟党走，做一名让党放心的忠诚战士!
　　（2008年2月28日在军区“纪念学雷锋45周年大会”上的发言）


