主人翁简介：
刘启奎，1970年12月出生，1989年8月入伍，1994年5月入党，2003年9月至2006年3月就读于武汉空军雷达学院研究生队武器系统与运用研究专业，从师俞志强。曾任导弹某旅营长，现任导弹某旅装备部部长，2006年获空军接装培训先进个人，2008年9月荣立二等功。
　　敬爱的母校：
　　9月深夜，戈壁滩上皓月当头，恬静的大漠之夜嗅不到一丝战斗气息。而夜幕下数十台作战车辆汇成的滚滚铁流在蜿蜒曲折的山路上悄然前行，向预定阵地集结……
　　我这位导弹营长负责指挥这支铁甲方阵。在我的一次次命令下，各型雷达迅速织就好天罗地网，准备与“敌机”展开一次殊死搏斗。
　　清晨时分，天空泛出鱼肚白，在东北的天际，一个米粒的光点时隐时现，早在此伏击多时的雷达天网早已将这不速之客锁定，导弹也翘首待发，直指目标。伴随着我铿锵有力的射击命令，“砰”的一声闷响，导弹喷着烈焰，伴随着空气的撕裂声以雷霆之势直扑目标，几秒钟后，天边一个耀眼的光点骤然震动，屏幕上“敌机”消失。阵地上顿时传来山呼海啸般的欢呼声，我紧锁的眉头终于舒展开来，脸上泛起满意的微笑，这一路走来的艰辛却又再次涌上心头……
　　2006年初，我走上营长的岗位，面临的第一项艰巨的任务就是部队换装的工作，我是从装备技师、连长一步步走过来的，对于老装备可以说是驾轻就熟，但对于新装备的感知却寥寥无几，自己刚研究生深造完毕就领受如此艰巨的任务，顿感压力倍增。第一天拿到新装教材他就大吃一惊，复杂的集成电路，自动化的设备，先进的指挥体系，这些知识在以往的老装备上闻所未闻，全新的兵器设备、作战理念给我带来了强烈震撼。使命感、危机感让我吃不好饭，睡不好觉。“作为这支新装导弹营的领头雁怎样才能把这套先进的武器装备驾轻就熟？”这个问题常常在我脑海中萦绕。“只有学习、学习、再学习！”强烈的思想碰撞后我深刻认识到如果再不抓紧学习，尽快补齐素质短板，那就很难驾驭这套科技含量很高的兵器，也就不可能成为一名合格的导弹营长，强烈的使命感和责任感，让研究生刚毕业的我还没来得及休息调整的我就又拿起了书本。在新装培训期间他就把大部分业余时间用在了学习专研上，节假日、双休日我都在教室、图书馆度过，靠这种笨鸟先飞、以勤补拙的毅力，在短短三个月的培训时间里，我就学习了《新型导弹武器系统概论》、《新型导弹武器作战指挥》等七八门相关课程，记录下近6万字的学习笔记。不仅赶上了前批学习的同志，还在结业考试中取得了全优的成绩，在当批学员中获得了“空军接装培训先进个人”。
　　自己强不算真正强，要能带领全营官兵在提升技术能力水平才算真正的强。学成归来后，我马上就着手进行全营的理论学习，我亲自制定了学习计划，挑选干部技师为教员分层次培训全营官兵，我也抽时间给参训者讲课、解惑答疑，并定期组织理论考核，此外还鼓励官兵学习计算机、集成电路等知识，改善知识结构，提高任职能力。2007年初当部队列装新装时，大部分官兵已经做好了理论铺垫，缩短了战斗力生成周期。
　　在此后的军事训练中，我又带领各类参谋人员研究创新各类战法。3个月后部队生成战斗力；5个月后部队参加野外拉练，第一次与先进战机正面交锋、成绩优秀；6个月后部队奔赴西北参加实弹射击，取得“打靶命中、驻训全优”的成绩。
　　从2006年3月走马上任，到2007年9月打靶命中，我只用了1年半的时间，就把一个对新装备一无所知的部队摔打成为一支敢打硬仗的防空劲旅。
　　敬爱的母校，是你“三到一长期”的教育与精心培养，激发了我立志岗位，献身使命的壮志豪情和无尽的动力。
　　成空地空导弹某旅装备部部长　刘启奎
　　二〇〇九年六月二十四日

