如果战略导弹是大国“佩剑”，我们就是研究“剑术”、编写“剑谱”的人。如果我们不付出艰苦卓绝的努力，中国就不可能拥有属于自己的“剑道”。
　　——邱成龙
主人公小传：
邱成龙，第二炮兵装备研究院原研究员，第二炮兵作战运用首席专家，1940年8月生于吉林九台，1961年7月入伍并保送西安炮兵技术学院。1962年5月入党，1966年7月毕业。历任排长、指导员、研究室主任、高级工程师、研究所副所长兼总工程师。专业技术三级，文职一级。
　　他被评为国家有突出贡献中青年专家，全国优秀科技工作者。获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖4项，二、三等奖11项，出版专著5部，荣获第四届全军专业技术重大贡献奖。
　　鉴于他在作战运用领域特殊的地位作用，组织先后两次特批他延长服役年限，66岁正式退休后，又被返聘。工作中，同事们都亲切地尊他为“邱总”。2009年10月29日，邱成龙积劳成疾，不幸病逝，享年69岁。
　　2009年初冬，北京。
　　钥匙在锁眼里轻轻转动，“咔嗒”一声，办公室的门打开了，一屋子的阳光争着涌过来，刺痛了门口一行人的眼睛。
　　先是赵青云的眼泪“刷”地流出来，在朦胧的视线里，她隐隐约约看见自己的老伴儿正在窗前伏案工作，窗口的光亮给他周身镀了一层金，一丝不乱的银发闪闪发光。他始终没有抬头，像往常在家里一样，工作起来，谁都看不见。
　　门徐徐敞开的瞬间，肖荣的眼睛也热了，她定了定神，努力适应着室内的光线。逆光中，她朦朦胧胧又看到靠窗的那把椅子上，庄重儒雅的恩师正冲着她颔首微笑，耳边又响起那熟悉的略带沙哑的声音：“有什么问题吗？进来谈。”
　　“邱总……”肖荣不由自主地轻声呼唤，可是，哪里有邱总的影子？
　　门口停留的片刻间，每个人在心里都悄悄跟邱总打了个招呼。大家陆续走进房间，遗物整理工作正式开始。没有人大声说话，行动也变得轻手轻脚，邱总向来喜欢安安静静地做事，千万别惊动了他。
　　天气真好，窗外漫进来的阳光照亮了桌上的台历，2009年2月5日，这是主人在这间办公室里翻开的最后一页日历，翌日清早，当他像往常一样准备上班时，突然剧烈咳嗽，口吐鲜血。
　　此前几个月，咳嗽、低烧，他的身体已经发出警报。“不要紧，只是有点感冒，一挺就过去了。”
　　肺癌，晚期！这一次，他没能挺住。
☆

