        　　11月15日开幕的迪拜国际航空展吸引了大批游客和政府采购团。媒体报道称，军机成为此次航空展的宠儿。
　　迪拜国际航空展创办于1987年，每两年举行一次。这次的航展为期4天，吸引了世界众多知名航空器制造商组团参展。在民用飞机方面，依然是欧洲的空客公司和美国的波音公司唱主角。而在军用飞机方面，包括美国、俄罗斯、法国和中国等国，都将比较新型的战斗机作为吸引潜在客户的主打产品。
　　在参展的军用飞机中，美国洛克希德-马丁公司的F-22型“猛禽”式战斗机最吸引眼球，因为不久前该机临时从法国巴黎国际航空展上撤展，理由是涉及技术机密。而这次在中东的意外亮相，就成了众多媒体和观众追逐观赏的对象。
　　此外，法国的“狂风”战斗机
（应为“阵风”战斗机——编者注）
和欧洲的“台风”战机也参加航展，他们目标群对准了阿联酋等中东国家。预计科威特、沙特阿拉伯等有提高空军实力意愿的国家，将成为他们的潜在客户。
　　业内人士称，东道主阿联酋目前正在与法国谈判，有意购买法国“狂风”战斗机
（应为“阵风”战斗机——编者注）
，而科威特和阿曼也被媒体看作是此次航空展的“潜力买家”。先前，这两个国家都曾表示有意更新空军战斗机编队。沙特阿拉伯此次有可能在其刚刚订购一批欧洲“台风”战斗机的基础上再购买相当数量的美国F-15S型“鹰”式战斗机。
　　近东和海湾军事分析研究所的负责人拉伊德·卡瓦吉认为，经济危机和全球经济衰退的影响，让航空业遭到了不小打击，很多国家和公司减少了购买民用客机的数量；而中东地区的紧张气氛依然浓厚，却助长了军用飞机的采购热潮。这是迪拜航空展上，军机受宠的重要原因。

　　（《新京报》2009年11月16日　星期一　A22版：国际新闻·中东美非）

