        　　人民网军事在线北京11月10日电　（李晓斌）“高歌九天——庆祝空军成立60周年美术书法作品展”9日在中国革命军事博物馆一层西厅隆重开幕。
　　空军政治委员邓昌友、副司令员何为荣、副政治委员王伟、装备部部长魏钢，总政宣传部副部长黎国如，中国美术家协会分党组书记、常务副主席吴长江，中国书法家协会顾问、解放军书法创作院院长李铎，共同为开幕式剪彩。空军机关四大部领导、军队驻京大单位宣传部门领导、军内外著名书画家共300余人应邀出席了开幕式。
　　开幕式由空军政治部主任王晓龙主持。黎国如副部长、李铎院长分别致辞，对空军美术书法创作给予了高度评价，并预祝展览圆满成功。空军王伟副政委讲话，充分肯定了空军美术书法工作60年来所取得的丰硕成果、对空军建设发展所发挥的重要作用，要求空军广大美术书法工作者继续勤奋耕耘、开拓创作，创作出更多反映空军战略转型生动实践的优秀作品，为空军现代化建设做出新的更大贡献。
　　今年11月11日，是空军成立60周年纪念日。这次将历时一周的书画展览，是庆祝空军成立60周年系列活动中的一项重要内容。作为空军建设与发展的亲历者、见证者、讴歌者，空军的美术书法家们将激情融于笔端，铺蓝天作纸，化彩云为墨，为军营写照，为战友传神，通过风格各异的书画作品，形象生动地再现了人民空军60年建设发展的光辉历程，表现了人民空军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和与时俱进、科学发展的时代风貌，展出错了人民空军胸怀空天、制胜空天、建功空天的高远志向和伟大抱负，向祖国的万里长空献上一幅现实与浪漫交织、热血与忠诚辉映的书画长卷。
　　写意蓝天丹青志，纵笔云海翰墨情。此次参展的170余幅书画作品，无不源自于辉煌的空军战斗历程、无不源自于火热的空军军营生活、无不源自于几十万空军官兵对蓝天的无比热爱。79幅国画、油画、版面、宣传画作品以“亲切关怀”、“光荣历史”、“英模人物”、“作战训练”、“火热生活”为板块划分;97幅书法作品包括了领导题词、名言和诗词，当代革命军人方面的诗词文章，反映人民光荣历史和时代风貌的自作诗词、楹联，以及优秀古典军旅诗词等内容。这些书画作品中既有重大历史题材、歌颂老一辈无产阶级革命家丰功伟绩的鸿篇巨制，也有反映新时期军队建设，表现新时代军人精神风貌的艺术画卷。作品主题鲜明，思想内涵丰富，内容积极向上，艺术形式精彩纷呈。参展的作者既有专业美术书法工作者，也有业余创作人员，多数是中国美术家协会和中国书法家协会会员，是空军美术书法研究院的首批艺术委员。
　　空军美术书法研究院副院长王界山、杨明臣在接受媒体采访时表示，新中国成立60年来，空军美术书法事业取得了很大的发展，美术书法队伍不断壮大，优秀人才不断涌现，在全国举办的各类大展中，空军美术书法作者多次获得金、银、铜奖。这次展览，空军美术书法家以饱满的热情，创作出大量讴歌新中国、赞美新时代的优秀作品，把最美的画卷奉献给人民，奉献给亲爱的祖国，可以说是一次高水准的美术书法作品展，体现了空军艺术创作的新成果，彰显出空军官兵与时俱进，奋发图强的精神风貌。


