        　　美国智库詹姆斯敦基金会3月5日发表题为“美国在台湾防务转型中的角色”的文章称，台湾军队试图重新定义其防务战略，以使其拥有一个战略框架能够解决台海两岸军力失衡的问题，同时优化其稀缺的资源部署。为此，台湾将继续谋求从美国购买许多先进武器。
　　文章称，2010年1月29日，美国国防部国防安全合作局宣布通过了价值64亿美元的对台军售，包括配备有雷达及相关设备的“爱国者”先进能力-3（PAC-3）导弹、UH-60M“黑鹰”直升机、“鹗”级猎雷舰、多功能信息分发系统（MIDS）终端和“鱼叉”反舰导弹训练弹。美国此举遭到了中国的强烈反对——中方通过暂停中美军事交流、威胁制裁与对台军售有关的美国公司等方式对美国进行报复，它比以往表现得更加自信。
　　不过，虽然众多媒体和权威机构就中国这些反应对中美关系的潜在影响进行了大肆报导，但是他们却忽视了一个与此同等重要的问题——台湾未来如何进行防务转型以及怎样从美国获取武器。自2008年马英九上台以来，中国大陆与台湾地区代表已进行了四轮对话，并就大陆台湾直航、金融合作、食品安全、大陆旅客赴台旅游以及执法合作等签署了12项协议。而且，双方正准备进行第五轮对话，继续就两岸经济合作架构协议（ECFA）的相关细节进行协商。
　　然而，两岸关系的缓和也在台湾内部引发了一些争论，这些争论主要集中在台湾防务转型和购买美制武器所需的大量资金上。一些人认为，台湾仍然需要对其军队进行现代化，并从美国购买先进武器，这是因为强化的防御态势能够有效支持台北政府在保护自身利益同时为构建稳定、建设性两岸关系所进行的努力。对此，马英九在2009年12月接受采访时表示：“（两岸）紧张关系的缓解很大程度上取决于美国持续向台湾提供武器。若台湾缺乏足以保护自身安全的防御力量，那么就无法放心地走向谈判桌。”而且，美国方面也强调称，军售能使台湾在调解两岸关系过程更加自信，并且有助于维护台湾海峡的和平与稳定。
☆


