当兵17年了。
因为沾了大学毕业证书的光，我入伍便是兵头将尾芝麻官。四个口袋的军衣，一脸的胡子拉碴，常被误以为是身经百战。可我当初领得这身草绿军衣的时候，连领章如何缝缀也不知道。军需是个士兵，想笑又不敢，便转了身去“嘿嘿嘿”。终于还是他帮忙钉了红领章。我嘛，士气大振，走出军需仓库已经焕然一绿，满面的庄严，俨然新我了。
急着走在街上炫耀，想着回家给人照照眼，就顾不得那个初夏的正午也有个火辣辣的太阳了。领勾锁住上下移动的喉结，帽沿儿严峻地压在额头，不惯，也不好受。记得走在长安街金水桥附近的时候，浑身大汗淋漓，草绿变了深绿。嗓子叫渴，就去买了根冰棍儿。手里举着一支冰棍，才意识到穿这身军衣不同凡响，不可边走边吃东西。于是躲在华表后面去狼吞虎咽了片刻。这大约是我第一次军人意识的萌醒，懂得点儿约束了。军人这个职业，古今中外都讲约束的。诸葛亮羽扇纶巾算个例外，因为他须以其装束施行心理战法。汉代周亚夫将军之细柳营，“只闻将军令，不闻天子之诏，天子入营劳军，亦不得驱驰。”这里的约束不仅是对介胄之士，而且上及入营天子了。再说率蒙古铁骑纵横欧亚的司令员成吉思汗，其兵丁一人携三马，如无约束，散骑蹀躞，还不成了放马的马倌？有约束，有纪律，然后才有西点军校邱少云淮海大战和李兆麟的露营之歌和岑参的边塞诗，才有围点打援暗度陈仓衔枚疾走拂晓攻击子夜凯旋，才有飞行表演紧急下潜远程导弹电子对抗，才有严峻严肃严阵以待威风堂堂战无不胜这些句子。约束，纪律，就是军队，这话不错。可是做什么事可以没有约束呢？地球和地心引力是约束，航天飞机和空间站也是约束。马拉多纳被出示黄牌，马科斯被法庭传讯，马蒂斯的野兽派抽象离不开色彩，马兰小姐潇洒飘逸的歌声离不开黄梅调，这一切的一切都是约束。人生下来就有限定和约束，语言，体魄，四肢，血缘，生存环境，都是约束。只不过相形之下，军人的约束更多更严厉也更艰苦卓绝罢了。我下连当兵的时候，赶上过小型武装校阅，背着火辣辣的太阳，浑身扎满了背包带水壶带武装带自动布枪带如五花大绑，汗如虫子在肩膊湿漉漉蠕动，一声立正，站着，最简单最省力最容易做到的姿态，一动不动。蚊子来叮眼皮。蚊子他妈的在指甲盖大的眼皮上放肆地一连干三个包，心里骂娘可是手也不可一挥。立正！这时候，才知道军人的一个立正的姿态是何等艰难困苦。有人虚脱了，有人扑通倒了，站着的依旧站着。这就叫做直线加方块的人生，叫绿色方队，这就叫做军人。
每一次到基层连队去走走，感触都是很深的。38度天气，烧红的钢板般的跑道之上和电烙铁般的飞机机翼之下温度有多高？机械师佝偻在那里一丝不苟呢。热带雨林，蛇形堑壕，没膝的水，猫耳洞里有多潮？当兵的在只能做下蹲运动的洞里忍耐呢。茫茫大海上有一个小岛，岛上只有一个观察哨，真正的沧海之一粟。这一位满脸青春疙瘩的小伙子一年365天见不到几回人影。他寂寞难耐，一个人叮叮当当敲脸盆。人们听到那急雨般的叮当了吗？只要听到那枯燥的破铁片子的声音，就会懂得磨炼这两个字的含义，懂得人的灵魂怎样在锻打，用不着再去讲述什么沙场浴血之类的传奇故事了。我有一种感觉，总觉得无论哪个连队的战友们都是一样的，一样的有棱角有力度，一样的朴实敦厚坚韧坚忍。尽管随着经济生活的千变万化，连队也会出现这样那样的事情，这个整体的感觉无法改变。这绿色的直线加方块的基层队伍里，没有阉人的臭味和投机钻营者的狡黠以及“娘娘腔”什么的。这里，呼啸着雄性的风。
也许，正因为需要艰苦坚韧，才有人不去当兵了。
也许，正因为需要艰苦坚韧，才有人去当兵了。
当过兵的，都珍重当兵的这段岁月。
至于我，一介书生，尚未蜕皮，远没有经过九九八十一难，千万别弄错了，千万别把我当成真正的军人。
选自《光明日报》1990年8月


