中国国际航空航天博览会是唯一由中国中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。它以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征。
自1996年起，该展会每逢偶数年举办，现已成功举办六届。2008年第七届珠海航展汇聚了35个参展国家和地区，超过60架各种飞行实物，600家中外航空航天企业……规模号称“史上最强”。届时，中国空军首度全面出击，受到万千军迷热切关注；25架ARJ21-700售往欧美的大单更是史无前例，本次中国航展必将收获丰硕成果。
歼10亮相无悬念枭龙又成疑

作为近年来最神秘的中国武器，歼10将首次以实机形式向公众展示。10月30日，两架歼10在抵达航展现场后高调试飞一展身手，它无与伦比的机动性能，引得围观者阵阵叫好。歼10的及时亮相也将弥补了以往航展中模型机大行其道的遗憾。
本已敲定参展的枭龙战机却渐渐消失在人们的视野当中，试飞日仍不见它的踪影。于是，坊间倾向于相信枭龙将第三次与航展失之交臂，认为由于印度“阳光”飞行表演队的参加，枭龙的第一大需求方——巴基斯坦生怕枭龙的技术性能过早暴露给“死敌”而不得已采取韬光隐晦的策略。

神秘武器现身？

枭龙的缺席固然可惜，但一些不为外界所知的神秘装备可能以模型机或概念机的形式出现，如同2007年巴黎航展“暗剑”“出鞘”后在外媒中刮起了一股对中国无人机战力猜测的旋风，中国军工绝不可能错过展示强大研发能力的机会。在航空科技高速发展的今天，放弃前进的结果将直接面临落后挨打的局面。

金融危机下大飞机获大单

我国首架具有完全自主知识产权新支线飞机ARJ21-700的下线，标志着我国重大自主创新工程ARJ21飞机的研制工作全面完成，中国飞机正式跻身世界民用客机行列。本届航展中，中国大飞机公司将会与美国一公司签订25架总价值50亿元人民币的“大单”，这25架ARJ21-700将是首批进入欧美发达国家市场的中国大飞机，这将是中国航空工业及民用飞机产业实现的新跨越，是实现民用飞机产业化发展的重要一步，具有“破天荒”的意义。


