　　新华社北京3月11电　国防部新闻发言人黄雪平11日就美国海军监测船在中国专属经济区活动事答记者问时表示，中方要求美方切实采取有效措施，防止此类事件再次发生。
　　有记者问，3月9日，美国白宫、国务院发言人及国防部指称中方有关船只日前对在南海国际水域活动的美国海军监测船“无瑕”号进行“骚扰”，请问中方对此有何评论？
　　黄雪平说，美方的指责罔顾事实，中方不能接受。美国军事测量船未经中方许可，在中国专属经济区进行非法测量活动，违反了《联合国海洋法公约》和《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》《中华人民共和国涉外海洋科学研究管理规定》的相关规定。中方已就此向美方提出严正交涉。
　　黄雪平指出，美方非法活动的海域是中国专属经济区，理应遵守《联合国海洋法公约》和中国有关法律规定。中方在自己的专属经济区内进行正常维权执法活动完全正当合法。
　　“我们要求，美方尊重中方的合法利益和安全关切，切实采取有效措施，防止此类事件再次发生。”他说。

据美国福克斯新闻网3月9日报道，五角大楼当天发表声明，指责中国船只在南中国海危险地“尾随、跟踪”美国海军舰艇，“骚扰”美国船员。目前中方未就此事有任何评论，中国媒体也无报道，五角大楼在中美军事交流的敏感时期，单方面放开调门炒作此事，不仅十分轻率，而且显得蹊跷。
美国海军官员称，已经向北京军方官员发出了抗议。五角大楼发言人安普顿说，中国船只的行为违反了国际法，将就这件事向中国政府表达美方的“不快”。
新华社北京3月11日电　（记者熊争艳、侯丽军）外交部发言人马朝旭11日就美国海军监测船在中国专属经济区活动事回答了记者提问。
有记者问：3月9日，美国白宫、国务院发言人及国防部指称中方有关船只日前对在南海国际水域活动的美国海军监测船“无暇”号（USNSImpeccable）进行“骚扰”，请问中方对此有何评论？
中新社北京3月10日电　（记者齐彬）中国外交部今天举行例行发布会，新闻发言人马朝旭在回答记者提问时指出：美方关于中国船只在南中国海危险地“尾随、跟踪”美国海军舰艇、“骚扰”美国船员的指责，严重违背事实，中方不能接受。
马朝旭说，美国关于中国船只“尾随、跟踪”美国海军舰艇、“骚扰”美国船员的指责严重违背事实，中方不能接受。
中新社北京三月十日电　（杜燕、宗晨亮、陈悦）针对美方指责所谓中国船只跟踪美国海军舰艇一事，全国人大代表、海军副政委邬华扬十日下午表示，这件事是“美方的炒作”。
邬华扬表示，中国渔船、执法部门船只是在属于公共海域的专属经济区航行，而按照相关国际法规，该区域允许各国运输等船只自由通行。他说，中美双方并未发生争斗或冲突，这件事是美方的炒作。
3月9日，美国五角大楼发表声明，指责中国渔船在南中国海危险地“尾随”美国海军舰艇，“骚扰”美国船员。美国海军官员称，中国船只的行为违反了国际法，已经向北京军方官员发出了抗议。
五角大楼发言人安普顿在声明中说，美国海军的非作战船只“无暇”号测量船（USNSImpeccable）8日在距离海南岛120公里处的南中国海国际水域进行海洋测量，船上毫无武装并且都是商务性质的船员，当时，“无暇”号正在南中国执行测量任务。

