　　美国哥伦比亚广播公司新闻网（CBSNEWS）28日刊载美国海军战略学院战略研究部副教授安德鲁·埃里克森文章称，北京正在东风-21/CSS-5中程固体推进弹道导弹的基础上研制反舰弹道导弹（ASBM）。东风-２１导弹的射程超过１５００公里，从台湾地区到西太平洋的大范围海域内的舰船都在其射程之内。埃里克森称，美国可能借口这种导弹退出《中程核导弹条约》，而且将改变战斗力量组成以继续维持美国的军事优势。
　　埃里克森表示，一旦中国列装这种导弹，它将成为自上世纪九十年代末以来，中国列装的一系列武器系统与平台中，史无前例的可以让中国获得加强对有争议领土的控制得一种武器系统。埃里克森接着指出，与安静的潜艇、致命的反舰巡航导弹，与大量的水雷不同。反舰弹道导弹是在中国长达近半个世纪的弹道导弹经验基础上研发的，具有从机动、高精确平台上发射，能够打击距离中国沿海数百英里以外目标的能力。
　　埃里克森称，虽然中国很可能是针对美国航母战斗群才进行的反舰导弹研发工作，但中国的反舰导弹可能不仅只会对中美战略关系产生影响。首先，美国正在发展弹道导弹防御系统，这已经使不少俄罗斯文职与军职领导人发出退出《中程核导弹条约》的声音；而美国有可能也借口中国反舰导弹能力不断提高，废止《中程核导弹条约》，该条约规定美俄两国禁止持有射程在500公里至5500公里之间的常规（核）陆基弹道（巡航）导弹。
　　其次，亚洲地区其他国家，尤其是至今仍不能发展核武器的日本，会感到其战略弱点不断增加，这种压力可能转化为它们发展自己的核力量的动力。最后，在战术层面，华盛顿必须强调，中国发展反舰导弹将会产生不利影响。在前所未有的反舰弹道导弹战略挑战面前，美国军事与文职领导人面对一个困难的情况：美国需要维持其“维护和平”的能力和“维护和平”的能力基础——军事能力正在下降，至少是在相对意义上下降。这样的情况会损害美国在该地区的声誉，也会使中国过于自信。不过，正是这种情况促使中国研发反舰弹道导弹，成功的反舰弹道导弹试验将造成美国力量投射能力与地区可信度大副度下降的感觉。
　　埃里克森称，为了防止出现这些负面影响，美国必须通过确保其本身军事实力的强大“保卫和平与合作”。陆基空中力量已经不能解决问题，因为中国的战略火箭力量的地对地导弹已经使美国在亚太全部可用的空军基地处于其威慑之下，这些导弹比反舰弹道导弹更加简单可靠。
　　埃里克森指出，提高航母战斗群隐身能力（如诱饵与反电子措施）可能会有些作用，但很难确定美国是否愿意拿航母战斗群的效力作赌注：很难在不损害航母战斗群打击力的前提下增强其防御能力。中国与其他亚洲地区国家可能会看低美国实力与可信度，即使航母战斗群能够应对反舰弹道导弹。
　　埃里克森称，在这种情况下，美国战斗力量可能有必要从对敌军而言是非常显眼的目标的大规模、易受攻击的平台，向更具隐蔽性、生存能力更高、更分散或自由的平台。即使航母战斗群已经成为美国的弱点，但得到加强的潜艇、隐身战舰、远程飞机与无人机，也可能会继续维持美国的军事实力。这需要美国海军从以航母为中心的模式上作出根本性的转变。(编译：宋华)

