        　　人民网军事在线北京6月9日电　（记者黄子娟）在青海省玉树县抗震救灾中，济南军区优秀的藏族军官次翁扎西进病房、入藏家、到学校，在救治伤员、服务群众中争取民心、争夺阵地，积极维护和促进民族团结，较好发挥了政治宣传员作用。人民网军事频道特别邀请次翁扎西和济南军区联勤第九分部副政委姜明做客访谈室，讲述玉树抗震救灾的经历。
　　次翁扎西说，在到达玉树抗震救灾的现场后，我本人身是藏族，跟他们沟通交流有一种亲近感，就像自己家人一样，说起话、做起事比较容易。在地震中，房屋倒塌、电水基本上都中断了，一些政策他们都了解不到。我把党的温暖和全国各族人民对党的关心和厚爱，逐一讲给灾区人民听。灾民了解到这些情况之后。向我们的中央政府、向我们的全国人民、向我们的人民子弟兵竖起大拇指的时候，我觉得我这个工作还是做的非常有意义。
　　据次翁扎西介绍，在玉树抗震救灾中，济南军区派出了心理医疗专家组，这也是非常新的举措。很多心理医生虽然高原反应比较大，但全部都克服身体困难坚持下来。因为条件有限，很多牧区、村庄不通公路，心理医生执行任务时，大部分是步行，主要给受到惊吓和家人在这次地震中去世了的灾区给予心理疏导。我们进村入户，详细地询问家家户户的情况。通过治疗和心理疏导，一个个孩子漏出久违的笑容，一个个老人眉开眼笑。
　　扎西说，目前玉树已经基本恢复平稳。包括饮水供电、生活都得到了有力的保障。拆除清理废墟和灾后重都在有条不紊的进行，不久的将来，更美的玉树县会呈现在我们面前。

