　　每天，营区的上空都飞翔着各种奇形怪状、五颜六色的鸟，常见的鸟群种类有鹈鹄、白鹭、秃鹫、黑鹰等，数目最多的是一种类似于麻雀的小鸟，常常能碰到成千上万只在空中飞舞。当它们从一片树林转移到另一片树林时，成群的小鸟就像一团团的乌云，蔽天盖日，蔚为壮观。比较凶猛的鸟是秃鹫，它那高大而威猛的个头、凸起而又前钩的尖喙、警惕而又暴戾的双眼、骨节突出的双爪让人望而生畏。还有鹈鹄，个头将近1米，翼展有2米多，它有个长长的嘴，下巴有个很大的袋子，可以用于吞食前临时存放捕捉的食物。鹈鹄看起来很笨拙，人走到它跟前了它才动一动。或许它喜欢高处，经常站在UN城的路灯上或树稍上，一动不动。白鹭是最美丽的一种。大部分是黄嘴白羽，它的姿态十分优雅，身体纤瘦而修长，披着一身纯白羽毛，一尘不染，显得高傲而文雅。这些鸟经常会在我们头顶不远处滑翔而过，如果你向空中抛一块食物，一群黑鹰就会俯冲而下，没等食物落地，一口就刁走了，很是有趣。
　　这里也经常出没蚊虫蛇蝎以及毒蜘蛛、大蜥蜴等，让人胆颤心惊。我们最大的威胁就是被蚊子叮咬染上疟疾，有时还会被毒蛇袭击有性命之忧。此前，我们有战士在哨所值勤时，一条眼镜蛇突然蹿出，喷了他一脸毒液。幸亏这名战士戴着墨镜和口罩，防护严密，否则后果不堪设想。还有一次，我们在摘芒果时，一条姆指粗的蛇从树上掉下来，有几个女队员当时吓得大叫起来。这里的各种虫蝎都是超大号的，在菜地里经常会看到半米长的蜥蜴，螃蟹一样大的毒蜘蛛，还有一些叫不上名的百足虫等，把正在劳作的官兵们吓一大跳。战士向广斌曾抓到一只15厘米长的蝎子和一只10多厘米长的特大蟋蟀，惊奇万分，专门把它们养起来。还有长有翅膀的白蚁，近2厘米长，一到晚上，成片成片地像下雪一样在灯光下到处乱飞，第二天早上，地上落满了一层，然后，成群的黑鹰和白鹭像小鸡食米一样，把白蚁吃个净光。像这种鸟吃蚁、蛇吃蛙、鹰吃蛇的生物链在雨季经常碰到。
　　维和队员们生活的环境虽然恶劣，条件虽然艰苦，生活虽然单调，但是大家并没有因此而退缩，越是条件艰苦，越要经受起考验，越要接受各种困难的挑战，因为我们是军人，我们更是中国的维和军人，无论走到哪里，我们代表的是强大的祖国。


