        　　中新社兰州4月15日电　（记者刘薛梅、侯志雄、张玉玺）截至4月15日20时05分，在青海玉树地震中受伤的54名伤员被分成两批送抵兰州，他们将在甘肃省城的四家医院接受治疗。后续还将有伤员送抵。
　　得到有部分伤员将转移到兰州的消息后，记者随甘肃省卫生厅官员赶赴兰州中川机场，在这里，甘肃省城的四家医院已经组织好医护人员在此等候。18时10分，由军用飞机载送的第一批24名伤者抵达机场，医务人员有序将伤者转移到救护车上，分配到甘肃省人民医院、兰州大学第一医院、兰州大学第二医院、甘肃省中医院。
　　据随机来兰的青海方面相关官员介绍，第一批伤员24名全部为重症，另有陪护人员17名。
　　19时50分，救护车抵达兰大二院，7名伤员被逐一抬下车，医生和护士急忙上前询问病情。此前，院方已从急诊外科、急诊内科、重症医学科、神经外科、心胸外科、发热门诊、高压氧、骨科等8个科室调配出33张床位，专门收治地震灾区的伤员。
　　25岁的藏族姑娘德吉第4个从急救车抬下来，舅舅陪护着她。在现场经初步检查后，德吉被送入CT室进行详细检查，10分钟后，神经外科主任医师任军说，经CT造影检查，德吉大脑未受损害。德吉的舅舅气喘吁吁地用藏语说“兰州、兰州”，并竖起大拇指。
　　20时05分，运送第二批30名伤员、13名陪护人员的飞机抵达兰州中川机场，甘肃的医护人员再次投入紧张的工作之中。


