        　　如果不是去电视台专访著名军事节目主持人卫晨霞，我也不可能得知红手套的故事。前不久，《2010军营大拜年》栏目组去红山嘴边防连慰问，歌唱家王宏伟也去了。红山嘴之行，卫晨霞最深的感受就是太多的感动，她被官兵的热情和真诚感动，被艺术家的行为、情怀感动，被飞往雪山的那双红手套而感动。
　　谈起那位叫梁薇的女孩，卫晨霞心中则有着许多遗憾和歉疚。她说：“我不知道带给她的是恋人相见的喜悦，还是让她更多地品尝了离别的痛苦？”采访中得知，是那双红手套改变了她们前往红山嘴的计划。
　　红山嘴边防连地处阿勒泰山区腹地，一年8个月大雪封山，是全军驻边防封山时间最长的连队，被称为“雪海孤岛”。红山嘴边防连与其他部队最大的区别就是见不到亲人，见不到连队之外的人；战士们期盼的家书，开山后能送上一麻袋；他们平时最喜欢参加电视电话会议，因为那样能见到陌生人；他们吃的蔬菜，要用直升机从山下运上去，都是一些耐储存的蔬菜。
　　到红山嘴之前，卫晨霞就想着拍摄一些官兵家人的问候，刻录成光盘带给他们，于是栏目组开始四地寻找。在宁波一家企业，首先联系到干部潘郎平的未婚妻郭美玲，随后，在陕西一家广告公司，找到一位士官的女朋友梁薇。梁薇的采访画面传回后，她却陷入矛盾之中。
　　画面中的女孩身高1.7米，年轻、漂亮、时尚、健谈，在拍摄快要结束时，女孩子戴上一双红手套对着镜头说：“王显超，这是你送给我的礼物，你还没有见过呢，是让山下的战友买了寄给我的，我现在戴上让你看看，好看吗？”女孩子高兴地说着，泪水模糊了卫晨霞的双眼。摄像师杨宝山说，女孩知道摄制组要去红山嘴，专门上街买了许多好吃的带给男友和连里的官兵，她还给对方去电话，问：“你想要什么，我给你买，让他们给你带上去。”对方电话中回答：“我什么都不要，让他们把你带来吧。”
　　2007年，梁薇在一次朋友聚会中认识了王显超，尽管眼前这位当兵的男孩比自己小两岁，个头也比她矮了两厘米，但他的阳光和率直，给梁薇留下了美好的印象，随着电话不断来往，两人确立了恋爱关系。对于她和小王的交往，梁薇的家人坚决反对，但两人之间却有着谈不完的话题。
　　确立恋爱关系后，两人只见过一次面，唯一的交流方式就是打电话。王显超去年在部队表现很优秀，年底，连队准备为他报请三等功，小王说啥也不要，就要求春节前能搭乘送年货的直升机下山休假见女友，结果天公不作美，直升机没有飞到红山嘴，休假泡汤了，女友没见着，三等功也没了，为此，他沮丧了好一阵子。因为太思念女友，他托山下的战友给女友买了双手套寄去。
　　如果能悄悄把她带上去，那将会给王显超一个多大的惊喜呀！一定要把她带到红山嘴！卫晨霞说，当时毫不犹豫做出这个决定，因为那双红手套让她已别无选择。剧组打算少去两人，把梁薇和郭美玲都带到红山嘴，为了保密，她们的名字仍用剧组两个女孩的名字，周冠和王烨。
　　这个秘密能保住吗？能顺利到达红山嘴吗？红山嘴气候多变，此时正是暴风雪季节，直升机出航的审批单迟迟没下，大家心中也忐忑不安。梁薇的男友还是一个劲地给她打来电话，让她求求剧组带她上去，大家听了都开心地笑，并叮嘱梁薇一定要保守住这个秘密。
　　按照计划，剧组包括王宏伟9人24日赶到新疆，25日乘直升机到阿勒泰，加油后去红山嘴边防连慰问。临行前，王宏伟的妻子也要求跟着一起去，大家都很高兴，队伍增加到10人。等到了乌鲁木齐，剧组却接到军区正式通知，直升机上只能乘坐9个人。怎么办？晚上开会研究决定谁留下，郭美玲说：“我到了乌鲁木齐已经离男友很近了，你们去了，全连高兴，我去，他一个人高兴，我俩的关系很稳定，明年就要结婚了，让梁薇去吧。”
　　卫晨霞说，如果是以前，她肯定会冒出些“歹意”，故意制造些悬念，选择谁上谁不上，然后再让落选的那个对着镜头说几句煽情的话，最后是皆大欢喜，可那时，她不忍心有这种念头。当然，剧组的李老师主动留了下来。
　　在阿勒泰，高司令员亲自到机场迎接，并筹办了欢迎晚宴。就餐时，梁薇的身份却差一点暴露，部队首长介绍红山嘴的情况，梁薇听着一下子流下了眼泪，饭再也吃不下。之前，男朋友从来没向她说过这里有多苦，寄给她的照片也从来都是在房间里拍的，现在她明白了，他是怕她看到外面的大雪心疼。平时无论梁薇问什么，哪怕是问他吃什么，他都回答保密，到了这才知道，原来山上是那么的艰苦。她无法想象，在这终年积雪的边防哨所上，他四年是怎样忍受这份荒凉和孤独的？部队领导的话被女孩的哭声止住了，卫晨霞想站起身，向他们说明情况道个歉，被身旁的刘凡扯住了。
　　直升机掠过苍茫雪山，向红山嘴飞去。近了，近了，亲爱的，我就要来到你的身边！女孩梁薇无法掩饰内心的激动，在机舱内四处张望。她不知道自己将会以怎样的方式同他见面，她不知道见他之后要说些什么，脑海中抹不去的，全是王显超两年前的影子。现在他黑了吗？瘦了吗？女孩痴痴地想。
　　直升机稳稳地落在营房前，女孩梁薇的心也陡然落了地。打开机舱门，雪光映入眼睑有些刺目，梁薇要找个地方躲起来，根据剧组事先设计，她必须先找个地方躲起来。躲进一间空阔的排房后，女孩的心又开始跳了起来，她有着许多激动和好奇，她不知道这整洁的排房都睡着些怎样的人，不知道王显超是不是就住在这间排房里，不知道这红山嘴边防连为啥又叫“吹灯连队”。此时，她在和最心爱的人玩儿捉迷藏，尽管寻找和等待的时间都有些残酷，有些漫长，她知道，无论自己身在何方，他一定会找到她。
　　连队俱乐部内，官兵们高兴地分发着剧组带来的礼物。王显超坐在座位上，眼神有些失落，接到女友梁薇打来的手机，他拨通了电话：“薇，你在哪？”女孩电话中回答：“我感冒了，在医院挂水呢！”他知道，女孩的确是来不成了。从剧组一进俱乐部那瞬间，王显超就已经不再抱有希望，他在暗笑自己的天真，直升机上坐不下几个人，剧组怎么能带她来呢？“能和女友说几句话吗？”摄像机对准王显超，卫晨霞故作深沉地问。面对镜头，王显超关切地说：“薇，你要多保重身体，挂完水后要赶紧回家……”泪水，从他腮边轻轻滑落。此时，女孩梁薇就站在他的身后，女孩想叫他，似乎有东西哽住了喉咙。
　　介绍到这里，卫晨霞顿了顿说：“其实人生就是这样，蓦然回首，才发现最爱你的那个人就在你身后。”在王显超回头那一瞬，我无法用文字来描述，他们四目碰撞所产生的爱情火花，让任何文字都显得苍白无力。“你骗我……”王显超说完这句话，就像一个顽皮的孩子破涕笑了，眼角还挂着泪花。
　　如果没有后面的情况，卫晨霞认为这也算是一个完美的结局。下午四点半，也就是她们到红山嘴刚好三个小时，上级打来电话通知，红山嘴第二天有大雪，而且连续五天下雪，必须尽快撤离。撤吧！可她们已经答应官兵要留下一晚的呀！战士们等了一个多月，而且还安排了节目还没来得及看；战士们提前一周就制订好食谱，做了许多好吃的等他们来，他们还没能吃上一口；剧组花了那么多心思，用了三天的时间才把两个女孩带上了山，可她们只待了三个小时。撤吧！撤退的决定就在三分钟内定下了。
　　直升机螺旋桨旋转卷起地面的积雪，使离别现场更显凄凉，没有人说话，战士们都默默地抢卸刚运来的年货。两对恋人旁若无人地抱在一起，泪水挂在脸上，结成了冰。“走吧！”王显超想擦去女孩腮边的泪水，却怎么也擦不干。女孩的红手套捧起男孩的脸，在零下四十多摄氏度的红山嘴，像一团燃烧的火。“不要想我，好好工作，我等你！”女孩深情地说。“千万里，我追寻着你，可是你，却并不在意……”茫茫雪山，营房处传来这嘶哑的歌声，女孩转过身，向直升机奔去。“王——显——超——，我一辈子都等你——”那双挥动的红手套，“嘭”地一下定格在遥远的天地。

（2010年第2期/总第300期）

