中航工业资本运营部部长李平就西飞国际股票买卖相关问题答记者问
　　2009年12月15日,中国航空工业集团公司（简称中航工业）资本运营部部长李平接受了记者采访，就西飞国际股票买卖的相关情况回答了记者的提问。
记者：西飞国际复牌并公布自查报告后成了媒体和社会关注的热点，看到这些报道后，中航工业采取了哪些措施？
　　李平：中航工业非常关注和重视媒体对西飞国际股票买卖的报道。可以说，我们集团公司历来高度重视资本运作的规范性，2008年12月，在刚刚成立一个月，还没有完全走上正轨，各项工作千头万绪的情况下，我们就下发了《关于对有关单位及相关个人买卖相关上市公司股票特别要求的通知》。为了加强党风廉政建设，保证资本运营工作人员廉洁从业，正确履职，今年8月又下发了《中共中国航空工业集团公司党组关于依法规范开展资本化运作的决定》。
　　这次，我们成立了以集团公司领导牵头，由中航工业资本运营部、办公厅、飞机公司等有关单位领导组成的工作组，调查相关情况。13日下午派我专门接受了中央电视台的采访。
　　中航工业以调查的事实为依据，本着对社会、对媒体、对组织和个人负责的态度，实事求是地向媒体和社会说明情况。
☆

