新华社北京5月3日电（记者齐紫剑）伊朗核问题六国外长会议2日在伦敦举行，其引人注目的“亮点”是，六国就伊核问题复谈方案达成一致，将向伊方送交具有鼓励内容的建议，愿与伊就核能、政治、经济、农业、民航等领域的议题开展讨论。它表明，在伊核问题的鼓励与制裁“双轨”策略中，鼓励性的“轨道”上有了新举动，通过外交谈判解决伊核问题面临新契机。
尽管复谈方案具体内容尚未公布，但英国外交大臣米利班德会后的一番话还是透露了大体“轮廓”：会议“回顾并更新了”2006年伊核问题六国方案，新方案将向伊方显示它与国际社会接触与合作的益处。有欧洲外交官还透露，新方案包含了一系列使2006年方案“更具吸引力的元素”。
美、俄、中、英、法、德外长2006年提出的六国方案主要内容有：支持伊朗根据《不扩散核武器条约》规定发展民用核能权利；取消对美国和欧盟制造商向伊朗出口民用航空设备和通讯装备的限制，增加对伊朗的直接投资以帮助其融入全球经济，支持在高科技领域与伊朗展开合作。但落实这些措施的前提是伊朗中止所有与铀浓缩有关的活动并接受国际原子能机构的核查。
在伊核问题上更加重视鼓励，将有助于推动复谈早日启动。自2006年12月以来，联合国安理会已通过三份包含制裁伊朗内容的决议，但制裁并未改变伊朗与西方国家间“针锋相对”的局面。制裁不可能从根本上解决问题，外交谈判才是最佳选择。伊朗是《不扩散核武器条约》的缔约国，启动谈判，需要让伊看到对其和平利用核能权利的承认，以及履行相应的国际义务的益处。这无疑是新方案可以起到作用的地方。
新方案提供了契机，但抓住契机并推动尽早恢复谈判，还有赖于有关方面的政治意愿和努力。
美国是联合国安理会三份包含制裁伊朗内容决议背后的主要“推手”，此次能与其他五国达成一致，表明它在有关方面的坚持下，不再一味寻求制裁。然而，美对伊核计划的怀疑却没有改变，它在“更新”六国方案以鼓励伊朗方面仍与有关国家存在着某些差别。美国国务卿赖斯２日表示，六国外长会议“有的与会方愿意再看看已有的一揽子方案，我不介意继续审视这一方案，但它本身就是一个慷慨的方案了”。与会的一名美国政府高官更明确试图降低外界的期待：新方案基于并更新了六国方案，但几乎不可能是“一个全新的方案”。因此，美国的立场引人关注。
而从伊朗方面看，它在今年1月和4月分别宣布，已有3000台离心机投入运行和6000台新离心机开始安装，而2006年的六国方案包含了中止所有与铀浓缩有关活动的要求。在目前形势下，伊朗如何“接球”，就成为外界关注的新焦点。
通过外交谈判和平解决伊核问题，维护国际核不扩散体系，以及中东地区的和平与稳定，符合各方利益。从今年4月伊核问题六国外交部政治总司长上海会议就复谈方案等取得积极进展，到伦敦六国外长会议达成一致，国际社会解决伊核问题的努力在不断推进。因此，在当前新契机出现之时，有关各方还应加大外交努力，推动谈判尽早重启，从而寻求全面、长期解决伊核问题的妥善办法。


