　　本报莫斯科9月4日电刘立献报道：今天上午10点40分，中俄“合作-2007”联合反恐演习在莫斯科正式开始。中国人民武装警察部队司令员吴双战和俄罗斯内务部长努尔加利耶夫出席了演习开演仪式。
　　在开演仪式上，吴双战指出，中俄举行联合反恐演习是俄罗斯“中国年”框架下的一项正常活动，此次联合演习的主题是反劫持人质战斗，目的在于增强友谊，交流经验，提高两国联合反恐能力和两国部队在本地区应对恐怖威胁的能力，不针对第三国，不涉及第三国利益，不对第三国构成威胁。
　　吴双战说，恐怖活动当前呈现日益国际化趋势，对世界稳定与和平构成威胁，成为全世界人民的公害。因此，中俄进行联合反恐演习非常必要。
　　努尔加利耶夫表示，俄罗斯内卫部队和中国武警部队都肩负着保卫国家内部安全的重任，可以在广泛的领域开展合作。开展联合演习有利于促进双方的装备更新和人员培训，交流反恐斗争的经验，对俄中双方都有益处。
　　吴双战和努尔加利耶夫当天还共同检阅了参演部队，并视察了演习场地和中方官兵的驻地。
　　这次“合作-2007”中俄联合反恐演习分为联合作战筹划、展开作战部署和实施联合作战行动3个阶段，演习为期3天。
　　第一阶段进行联合作战筹划，主要演练定下联合反恐决心，制定行动计划，开设联合指挥所和辅助指挥所；
　　第二阶段展开联合作战部署，主要演练组织现地勘察，定下补充决心，组织协同动作，部署兵力兵器；
　　第三阶段实施联合作战行动，主要演练机动到位，封控拦截，解救人质，捕歼恐怖分子。
　　参加演习的有中国武警部队“雪豹突击队”和俄内务部内卫部队独立作战师“勇士”特战队，参演兵力共约600人。演练期间中俄双方部队将动用直升机、装甲车、综合指挥车、攀登突击车、消防车、无线电定位仪、信号分析侦察仪等武器装备，共同完成协同指挥、火力突击、捕歼罪犯、解救人质等演习科目。

　　（《解放军报》第5版发布时间：2007-09-0505:56）

