        　　本报广州3月26日电　谭昌训、特约记者杨小刚报道：3月17日上午，广州军区驻万山群岛某海防团二连新兵左正与爷爷、父亲一同登上讲台，向官兵讲述祖孙三人在同一海岛部队服役的光荣事迹。
　　据团政委赵琼飞介绍，去年底，左正入伍来到珠海警备区，新兵下连后，分配到这个海防团二连。凑巧的是，左正的爷爷左菊贵、父亲左世平都曾在这个团服役过。于是，团领导借机邀请祖孙3人走上“深入培育当代革命军人核心价值观”主题教育讲台，忆往昔、谈感受、话人生，引导官兵们树立爱军精武、献身使命的责任感和荣誉感。
　　左菊贵1953年参军入伍后，跟随部队参加解放万山群岛战斗。渡海登岛后，他作为骨干力量，留守在离陆地最远的担杆岛，成为一名海防兵，一呆就是10年。“当时战斗打得非常激烈，和我并肩作战的一些战友血洒伶仃洋，未能等到胜利的那一刻。”讲起解放万山群岛战斗，老人眼中一直闪着泪花。
　　左世平是1979年参军来到万山群岛的。在东澳岛6年时间里，左世平除了和战友们一起战备执勤，还积极投入到海岛建设的大潮中。“当年条件相当艰苦，一天伙食费才6角钱左右，生活设施也简陋。我们发扬部队艰苦奋斗传统，开山劈石搞建设。岛上的老营房和道路，还是我们当年修的！”
　　爷爷冲锋陷阵解放万山群岛，父亲开山劈石建设万山群岛。从小听着爷爷和父亲故事长大的左正，对万山群岛充满了无限向往。去年11月，就读于广州大学的他在爷爷和父亲的支持下，毅然携笔从戎，应征到珠海服役。在新兵连，左正训练热情高、工作劲头大，第一次考核便取得了全连第一名的喜人成绩。“吃得苦中苦，方能有作为。来到这里，我最大的理想就是能像爷爷和爸爸那样，努力工作，认真学习，争取多守卫几年海岛。”谈到今后在部队的打算，左正如是说。
　　报告会结束后，祖孙三代薪火相传守卫万山群岛的事迹，很快在这个海防团传为佳话，并引起强烈反响。

　　（《解放军报》2010年3月27日　星期六　第05版：部队新闻）

