　　全军反腐倡廉宣讲团首场报告会２７日在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见宣讲团成员并听取报告。
　　中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全一同出席。
　　郭伯雄在会见宣讲团成员时指出，胡主席从坚持和发展中国特色社会主义、加强党的执政能力和先进性建设的高度，对新形势下反腐倡廉建设作出一系列重要论述，为我们抓好反腐倡廉建设提供了科学指南和强大思想武器。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，推动军队反腐倡廉建设深入发展。
　　郭伯雄强调，总政、军委纪委组织的这次反腐倡廉宣讲活动，是深入学习贯彻党中央、中央军委和胡主席有关决策指示，扎实推进军队党风廉政建设和反腐败工作的一项重要举措，是加强和改进反腐倡廉教育、增强教育针对性有效性的有益探索，对于进一步增强党员干部拒腐防变的责任感和自觉性，加强军队党风廉政建设，将起到积极的促进作用。要重点宣讲党的十七大关于推进反腐倡廉建设的重大战略决策，宣讲胡主席关于反腐倡廉建设的一系列重要论述，宣讲军委、总部的有关部署要求，帮助党员干部进一步认清重大意义，掌握思想武器，熟悉基本要求，明确努力方向。要紧密联系军队担负的使命任务，联系当前党和军队反腐倡廉建设的形势，联系党员干部的思想和工作实际，从理论与实践的结合上，回答好党员干部关心的热点难点问题。要注重运用部队反腐倡廉的生动实践和新鲜经验充实宣讲内容，增强宣讲的感染力、说服力和吸引力。
　　首场报告会后，宣讲团将分３个组赴各大单位巡回宣讲。（记者孙彦新）

