        　　他有敏锐的眼睛，他有广阔的胸襟，他有坚韧不拔的意志品质。他的20多项新战法招招制胜，60多次打黑除恶无一失手，100多次执勤抢险风不孤身，他曾冒充酒鬼深入虎穴智擒歹徒，他不是科学家，却是武警部队科技进步一、二等奖的获得者，他不是作家，却是《科学练兵与练兵科学》的作者，他有一个响亮的名字“天堂之鹰”，这位传奇人物就是我们的支队长——江鹰。
　　谁敢力挽狂澜，唯我天堂之鹰。让我们把思绪拉回到98年的那场洪水，长江大堤上，狂风怒号，风雨大作。铃铃铃，一阵紧急的电话声，“快快快……大堤决口啦……”人民群众生命财产安全受到威胁。江鹰迅速带领官兵火速前往大堤投入战斗。风更疯狂了，吹断了道旁的大树，肆虐的洪水把决口冲开了40多米，险情一触即发，必须把水泥船迎着洪水横跨在决堤之间沉没下去，赶在下一个洪峰到来之前堵上决口！江鹰当机立断，立即带领20名官兵顶着洪流奋力牵引船头，终于把船体横在决口中间。扑通一声，他带领10会游水的战士纵身跳上水泥船，使尽全身的力气，嗵嗵嗵，一阵猛砸，很快砸出两个大窟窿，混浊的江水一涌而入，船体开始下沉。江鹰向着战士们怒吼：“快上岸去！”自己则和副支队长一起操起竹篙，守在船上死死控制住船身。他双手青筋暴起，竹篙上的竹刺深深扎进他的肉里，血水被雨水冲淡了，顺着竹篙流进了江里，融入了千万人民的血液里！真是洪流激荡，荡不尽赤胆忠心;惊涛拍浪，拍不尽满腔热血!船一点点下沉，水面距船舷只有5厘米，4厘米，3厘米，2厘米……狂风骤雨中，那一幅舍生忘死抗击洪魔的瑰丽画卷永远留在人们的心里。
　　雄鹰为何能够处在食物链的金字塔尖？因为他有一双敏锐的眼睛，更有强劲的利爪。天堂之鹰为何能够搏击长空，手到擒来？因为他有“独门兵器”。宝剑锋从磨砺出。又有谁知道凤凰涅盘的痛苦？“天堂之鹰”知道，嫂子知道，我们知道。请问你看过没有羽翼的雄鹰吗？为了研制“猎人捕捉器”，支队长请教专家、学者，拜访企业、商家，他利用所有可以利用的时间，闭门苦读，从理论入手，潜心钻研。一个又一个科研难点攻克了，可是他的头发却一块块地脱落。半个月后，满头都是硬币大小的脱斑。嫂子“押”着他去医院。医生告诉她，这是局部性斑状脱发，是用脑过度，精神压力太大，影响了头发营养的供应和生长。要放松心情，减少用脑，才能逐渐恢复。告别医生，嫂子泪流满面劝道：“咱停了吧，你这么拼着命的干，能不能成还不知道，身体到要先垮了。”支队长紧盯着手里军帽上的国徽，一字一顿地说：“我头发掉光没有关系，可没有好的装备，战友们丢的可是命啊！”崇高啊、崇高！一只失去羽翼的雄鹰，却飞的更高，更远！

