　　加强领导指挥机构建设　空军与防空军合并后，进一步加强空军领导指挥机构建设。1956年3月，在河北杨村(今天津杨村)组建1个空军军部，1957年12月移驻济南。1958年8月，成立福州军区空军领导机关，统一领导指挥驻福建、江西省的空军部队。1958年11月～1960年2月，在吉林、广东、福建各组建1个军级指挥机构。1960年8月、1965年10月，先后成立昆明、成都军区空军领导机关。
　　按照与中国人民解放军总部机关对口的原则和空军业务工作特点，空军领率机关机构设置陆续调整。至1966年5月，设有11个部：司令部、政治部、后勤部、工程部、军训部、军校部、科研部、高射炮兵指挥部、第二高射炮兵指挥部、雷达兵部、直属政治部。
　　扩建部队　1956年9月，开始装备中国自行生产的作战飞机，并继续从国外购买部分飞机等装备，部队逐步发展。1958年10月，组建第一批地空导弹兵部队。1959年开始，歼击航空兵师陆续组建主要用于夜间作战的分队。为提高机动作战能力，1961年下半年，航空兵部队全面实行基地化。飞行团改为飞行大队。基地归航空兵师建制，将可以固定在基地的人员、装备都归基地建制，基地担负后勤和航空工程机务保障任务，航空兵师机动时，基地所属人员、装备不随之机动。1961年6月，陆军1个军调归空军，改建为空降兵部队。地空导弹、高射炮、雷达等装备国产化后，部队加快发展，防空力量得到加强，对空警戒、指挥引导保障能力进一步提高。
　　加强教育训练　1954～1965年，空军院校陆续进行调整。1958年，撤销一批预备学校、文化学校，先后成立空军学院、工程学院、高级专科学校及通信、卫生等院校。至1965年底，空军共有29所院校，建立了较完善的培训体系，使各类指挥干部和专业技术人员有了培训场所。
　　1959～1961年，苏联政府单方面撕毁援助中国的协议，中国国民经济发生严重困难，航空发动机、零备件和燃料严重短缺。为克服困难，航空兵部队开展“地面苦练，空中精飞”活动，采取“大集中、小穿插”、“平行训练”等方法，保持部队战斗力，完成了空军入闽作战和国土防空作战等任务。1964年，通过开展群众性练兵和大比武活动，部队的技术战术水平明显提高。
☆

