　　她是中国著名的免疫学专家，著名的社会活动家，一位倍受尊敬的名医，她也是为数不多的一位女将军，一身戎装是她未曾改变的装束，她更有一位让她一生为之骄傲的将军父亲——冯玉祥。她就是优秀的中国共产党员，海军总医院原副院长冯理达同志。
　　然而令人痛心的是，这样一位可亲可敬的同志于2008年2月8日因病医治无效，永远离开了我们。在近半个世纪的时间里，冯理达同志以自己的人生经历抒写了又一段“将门虎女”的故事。她的一生，是继承先辈遗志、不懈奋斗的一生；是爱党、爱国、爱军、爱民的一生；是忘我拼搏、无私奉献的一生。她是一朵永不凋谢的生命之花。把冯理达同志未竟的事业进行到底，是我们每一位医护人员所要为之奋斗的。
　　作为一名党员，她几十年如一日，持续写了百万字的政治学习笔记和体会文章，病榻上依旧嘱咐儿子在自己去世后代交党费一万元。她把报效祖国当作自己生命的全部意义，在台湾问题上，注重开展对台湾人民的工作，努力沟通两岸同胞情谊，为加深两岸同胞相互了解，促进两岸关系发展做出了重要贡献；作为一名医务工作者，她对工作一丝不苟，对病人满腔热情；作为一位领导，她平易近人，和蔼可亲，起到了模范带头的作用。她的一生将“把一生都献给党”这一铮铮誓言体现得淋漓尽致。我作为海军总医院的一名文职护士，作为一名党员，要以冯理达同志为榜样，化悲痛为力量，树立正确的人生观，对党忠诚，与时俱进，严格要求自己，在工作中尽职尽责，业务上精益求精，练就精湛的技术，急病人之所急，想病人之所想，做一名德技双馨的白衣天使，为医院的建设添砖加瓦。

