        　　我和二炮某研究所的业务来往是比较密切的，在上世纪80年代的一个全军重大工程任务中，我参加过作战判断标准、预测标准等一些活动，也和邱成龙同志在一起开过会。但由于我们从事的专业不同，没有在业务上有过来往，不好评价他的学术成就。只能谈谈对他这个人的印象，他给我的印象就是：话语不多、非常实在、非常诚恳。
　　有一件事，我记忆非常深刻。2005年，他被评为工程院院士有效候选人，还进了第二轮，当时我碰到他，和他聊了一会，向他表示了祝贺。2007年，我又一次遇到他，问他怎么不再一次申报，他很坦然地笑着对我说：“上一次能够进入第二轮，已经是对我最大的肯定了，没有被选上，说明我还有一定的差距，就不再评了，要把机会多留给年轻人……”听了之后，我很受感动，现在象他这样的老专家真的很少了，朴实无华、平和无争，在平凡中孕育着伟大。
　　去年年底，我参加研究院的一个项目鉴定会，会议结束后，我问起邱总还上班不，别人告诉我他刚刚去世，我很为他惋惜。如果能早点知道他住院的消息，我一定要去看看他，好好和他聊聊。
　　二炮把邱成龙作为典型进行宣传，我认为是很有必要的，要把他的精神传承下去，让他成为广大科技干部学习的典范。


