　　我们部队地处改革开放的前沿——大连市。近年来，部队党委紧贴官兵物质生活条件极大改善，对精神文化需求日趋强烈的实际，坚持把适应官兵新的精神文化需求作为改进创新思想政治工作的重要切入点，在引导和满足的有机结合中打牢核心价值观的思想基础。实践中，我们不是一味迎合，而是着力在引导满足“四大需求”上下功夫。
一、着眼官兵追求时尚的特点，在正确引领中校正价值追求
　　调查发现，在多元化、多变性的精神文化需求中，35%的官兵对社会潮流、流行时尚比较感兴趣，个别官兵还不加思考地模仿、不加辨别地接收，甚至把庸俗当时尚。对此，部队党委坚持用辩证的思维来应对，对健康文明的时尚尽力满足，对消极低俗的时尚旗帜鲜明地摒弃。针对部分官兵的“追星热”，组织官兵参加大连国际服装节和金鸡百花电影节，邀请著名笑星陈寒柏送笑声进军营，让官兵在与明星零距离接触中实现需求，同时积极引导官兵远学方永刚、向南林等时代楷模，近学“军中良剑”部队长张庆国、抗震救灾“铁三角”群体等先进典型，并邀请“感动大连十佳人物”黄河健、“中国冰人”王刚义、大连老兵报告团到部队作报告，激励大家追打赢之星、奉献之星、进取之星，用高尚情趣牢牢占领精神文化的主阵地。
　　针对当前官兵喜欢使用手机、流行“拇指一族”的实际，变堵为疏，为每艘船艇制作手机管理箱，制定《手机使用管理细则》，采取集中保管、分段使用的方法加强管理，并组织开展“优秀军部队短信”评比活动，鼓励官兵订阅手机报，既确保了正规，又满足了需求，还开辟了思想教育的新平台。近两年来，部队抓住“奖状与奖品谁更重”、“高尚与时尚谁更美”等20多个热点问题，坚持每季度开展一次辩论评析，引导官兵在相互启发中提升辨别是非美丑的能力，先后校正了“网恋”、透支消费、带护身符等10多种消极时尚需求，不断培植官兵健康向上的价值追求。

