　　新华网消息：据英国《卫报》网站26日报道，该报记者从一份政府机密文件中获悉，英国政府的反恐专家正在制定计划，想要通过全球宣传攻势“砸了‘基地’组织的招牌”，“击破他们的言论”。
　　英国研究情报通信机构的这份文件称，此举的目的是“把‘基地’组织在衰落这一说法的影响力进一步扩大”。文件认为，“基地”组织代表了最有影响力、最统一的恐怖主义思想，或者说恐怖主义“招牌”。它对英国或者英国海外利益的威胁是真实存在的，而且一直都存在。
　　专家认为，“基地”言论的目标就是把普通民众间流传的或真或假的担忧联系起来，演化成一种“怨言”，把穆斯林进一步塑造成西方不公正待遇的受害者。
　　该机构表示，应当与这种言论作斗争，阻止恐怖分子利用普通百姓的怨言。
　　“（我们的）目标不是去消除‘怨言’，而是……不让暴力的极端主义成为怨言的出路。”
　　这份卷宗被称作“我们首次精心策划的一件作品，其包含的重要观点突出了这样的主题，即‘基地’组织正在失去支持”。文件主要针对的是英国驻各国使馆。文件还确定说今后将有其他类似方案出台。
　　文件说：“这一系列指导意见本身并不会对‘基地’组织造成毁灭性打击。但当我们利用民营资源发动预先准备好的有力攻势时，这些指导意见就能增强我们对‘基地’言论的影响力。”
　　文件中写入这么一句话——“我们正与数家大型通信公司谈判，想通过媒体和非媒体渠道，设计并发动具有高影响力的攻势”。这可能意味着有民营公关公司在参与此项工作。


