　　人民网军事在线北京1月6日电　一向乐呵呵的第二炮兵某部排长赵拴锋，近日却似乎不怎么开心，一张黑脸整天绷着，也不知是谁得罪了。一打听，是他被评为全军优秀指挥军官了。这是好事啊，可他为什么不高兴？原来有人说他获奖后“架子大了”。实际情况是这样的吗，他为什么整天绷着脸？让我们走近赵拴锋，看看他是何许人：
　　第一次到连队，官兵就发现他是个管理严的人，这不，刚走马上任就给大家来了个“下马威”：命令全体人员回去重新叠被子。理由是宿舍内务不规范。经过半小时的督促与规范，在提高了全排宿舍内务水平的同时，也让官兵记住了这个爱较真儿的排长。另外，赵拴锋每天都坚持督促官兵搞好内务，当场点问题，现场要整改，不管是干部战士、新兵老兵，不合格的就重做，谁的面子也不给。“被子都叠不细致，操作怎么能认真”成了他的口头禅。
　　一线当排长的他，带兵训练多，因此皮肤比较黑。在某次任务中，戈壁热得烫脚板，风沙大得砸脸疼，气候干得流鼻血，为了检查调试装备，他在烈日下一站就是大半天。开完训练准备会，已是凌晨三点，他到水房擦了把脸，抄起手电筒又去查岗了。营区依山而建，驻地台风暴雨泥石流隐患严重，每到此时，他就穿上雨衣，坐在宿舍门口，不时手拿电筒四处探照，查看营房是否漏雨、山体是否要滑坡。虽说岗哨轮流担当，但他早上岗、晚下岗，为的就是让战士多睡会。“一个不会喊累的人”，连里战士议论。
　　“他不信任班长”，二级士官班长小顾撅着嘴抱怨。原来，在训练中，许多工作要在不同场地展开，人员分散易失控，于是，赵拴锋把每项工作中的人员管理由参加工作的骨干号手负责，改变过去单纯依靠班长管理的状态。看着似乎管理权下放，实则加强了人员管控，并非不信任班长。战士说，就算我们是孙悟空，这下也难逃如来佛的手掌心。
　　训练也苦也累，但他有办法。新兵小刘夜里掉眼泪被他查铺发现，他硬是拉起小刘吃夜宵，边吃边聊，一碗方便面一个煮鸡蛋解决训练怕苦怕累问题。二级士官小宋消极训练被他发现后，他并没有批评指责小宋，而是让小宋在集合时多读几次入伍誓词、以及撰写“为何来当兵”心得体会等，帮助小宋改正提高，一周后的小宋积极得像个新兵。“视职责重如山、待荣誉淡似水”，他所在的连队指导员这样评价他。工作刚两年就获得了别人也许几十年都不会获得的“全军优秀指挥军官”荣誉，这也是其所在单位第一次有人获得，让很多人啧啧称叹、羡慕不已。可连里反映赵拴锋获奖后的工作生活没啥大变化，就是夜里起来查岗查哨的次数比以前多了、课余时间对装备检修的次数更勤了。“这是荣誉，也是压力，更是动力”，面对别人的刨根问底，他一本正经解释，或者干脆回答“运气、运气”。他说比他优秀的人还有很多，自己只是把本职工作做好而已。虽然被评为全军优秀指挥军官，可本质上依旧是个兵，这点他说永远不敢忘。也有指责他的人，说他“架子大”、“不留情”，他也不解释，就当是对自己的鼓励和“镜子”，现在工作太忙了，不想为这而分心。这就是赵拴锋，一个黑黝黝的排长、顶呱呱的兵。


