        　　为隆重纪念改革开放30周年，经军委批准，总政治部于2008年在全军广泛开展了“我与改革开放30年”征文活动。这次活动由总政宣传部和解放军报社主办，解放军出版社和解放军报社文化部承办。军委、总政领导对此高度重视，全军各大单位积极配合，广大官兵踊跃参与，主办承办单位精心组织，整个活动共收到征文2500多篇，先后在《解放军报》、《解放军生活)、中央人民广播电台等媒体刊播130多篇，仅军以上领导干部就撰文120多篇。这次征文活动参与规模之广、作者层次之高、作品质量之好、社会反响之大，在我军历史上是不多见的，它是我军1956年开展“中国人民解放军30年”征文活动、结集出版《星火燎原》丛书以来又一次全军性大型征文活动。
　　在总政领导和机关直接指导下，解放军出版社以“我与改革开放30年”大批征文稿件为基础，精心选出400余篇优秀文稿，历时一年多，编辑出版10卷本丛书《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》。这套丛书以亲历者“一人一事”的微观视角，通过典型事例和详实的史料，全景记录了我军和平时期这一阶段的宝贵军史，多视角讴歌了改革开放以来国防和军队建设的辉煌成就。从实现军队建设指导思想战略性转变、确立新时期军事战略方针、推进中国特色军事变革、提出新世纪新阶段我军历史使命等党中央、中央军委一系列重大战略决策，到百万大裁军、进驻香港澳门、九八抗洪斗争、汶川抗震救灾、全力支援奥运等反映我军革命化现代化正规化建设、忠实履行职能使命的一系列重大事件，从军事训练的历史变迁、政治工作的创新发展，到后勤保障的全面跃升、装备建设的跨越发展，都在丛书里有生动的记载，从而为我们展开了一幅幅反映改革开放以来国防和军队建设伟大进程的壮丽画卷。如果说《星火燎原》反映的是我军最初30年成长壮大的光辉历史，那么《强军之路》见证的就是我军最近30年改革发展的伟大历程，她是《星火燎原》的姊妹篇。书中许多文章感情真挚、文风朴实，通过对作者经历的鲜为人知的历史过程的回顾，将读者再次带回激情燃烧的岁月，引人入胜、感人至深，具有很强的典型性、代表性和可读性。丛书对帮助全军官兵深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观、在新的起点上推动部队建设又好又快发展，为在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的生动局面，都将发挥重要作用。


