        　　建设学习型党组织是新的历史条件下加强党的建设的新举措、新创造。我们必须深刻理解把握党中央、中央军委对建设学习型党组织提出的基本要求，牢固树立先进的学习理念，确保部队学习型党组织建设深入健康发展。
　　充分体现“学习型”的内涵，确立科学目标体系。建设学习型政党、学习型党组织更加强调把学习作为组织建设的主要特征，作为组织活动的基本内容，作为提高组织战斗力的重要途径。部队建设学习型党组织，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持把深化理论武装作为首要任务，把加强能力建设作为核心内容，把推进党建工作作为重要课题，把履行使命任务作为基本实践，着力形成重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚风气，着力提高党员的学习能力、知识素养和工作本领，着力增强党组织的创造力凝聚力战斗力，着力推动部队建设科学发展、有效履行使命任务。要努力达到五个方面的目标要求：学习研究氛围非常浓厚，思想政治水平明显提高，思维理念不断更新，能力素质整体优化改善，学习工作结合更加紧密。
　　充分体现团队学习特征，探索拓展方法途径。学习型组织突出学习的整体性要求，强调学习的最佳单位是团体而不是个人，不是简单提高个体智力，而是在更高基础上形成团体智商。要强化全员学习、集体学习、交流互动学习的意识，达到相互启迪心智、共享学习成果、整体拓展思维的目的。一是要加强研究式学习。开展课题研讨、务虚研讨等活动，以深入学习为基础，以现实问题为牵引，营造深入思考、探讨争鸣的氛围，使学习研究与科学决策、解决问题、推进发展有机统一起来。二是要加强开放式学习。采取走出去、请进来等形式，向实践学习，向群众学习，向地方学习，向外军学习，积极吸纳科学的新思想新知识新经验，不断开阔视野、拓展思路。三是要加强互动式学习。采取热点问题大家谈、开辟网上论坛等方法，创建交流思想的课堂和研究问题的平台，通过平等参与、互动交流迸发思想火花，共享思想成果，增强集体智慧。四是要加强反思式学习。每项工作特别是完成重大任务后都要进行总结反思，找出存在的问题和差距，分析原因教训，研究改进措施，变经验为智慧、变教训为财富。
　　充分体现部队建设需要，增强学习的实用性。学习必须突出“军味”，紧贴部队建设需要设置和选择学习内容，努力使广大党员干部具备丰富的理论功底、复合的知识结构和全面的能力素质。一是要着眼打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础抓学习。不断深化中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的学习，突出学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，努力使党员干部坚定理想信念、强化精神支柱，始终保持政治坚定和思想道德纯洁。二是要着眼推进现代化建设和军事斗争准备抓学习。刻苦学习国家安全战略和军事战略理论，学习军事高科技知识，学习作战指挥、协同保障、军事谋略，学习军兵种知识，打牢信息化条件下作战指挥的基本功。要有针对性地抓好遂行非战争军事任务相关理论和知识的学习训练，不断提高组织指挥部队遂行多样化军事任务的能力；认真学习现代管理知识，掌握新形势下治军带兵的特点规律，提高从严治军、科学管理的能力。三是要着眼履职尽责需要抓学习。坚持干什么学什么、缺什么补什么，围绕担负任务学，紧贴岗位职责学，夯实履职尽责的知识储备，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
　　充分体现党内学习要求，切实弘扬优良学风。建设学习型党组织必须体现马克思主义政党鲜明的政治性和实践性品格，大力弘扬理论联系实际的学风。一是要切实端正对马克思主义的根本态度。教育引导党员干部充分认清马克思主义的科学性和真理性，认清马克思主义与时俱进的理论品质，认清党的创新理论与马克思主义一脉相承，增强对中国特色社会主义理论体系的政治认同、理论认同、情感认同，自觉做到真学、真懂、真信、真用。二是要切实联系实际解决问题。建设学习型党组织要从找问题、列出问题清单开始，围绕问题来研究，通过研究解决问题来带动学习、推动部队建设创新发展。要紧紧抓住影响和制约部队建设科学发展的主要矛盾和问题、深化拓展军事斗争准备的重难点问题、官兵期待解决的实际问题深入进行学习研究。当前，尤其是要重视抓好领导干部作风建设，解决好党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题。三是要切实抓好主观世界改造。坚持把学习作为立身修德的重要途径，在学习中改造思想和作风，切实把党的政治理想、政治路线、政治主张内化为人生追求和价值取向，努力成为以学立德、以学增智、以学创业的学习型党员干部。
　　（《军队党的生活》2010年第6期）


