        　　苏联元帅，苏联近卫第８集团军司令。与世纪同龄的崔可夫元帅是勇于创新的战术家和技艺高超的战役指挥官。他在自己漫长的军事生涯中，以其大胆的独创精神屡建战功。他是位军事家，也是一位外交家。他一生共获得两次苏联英雄称号、９枚列宁勋章、１枚十月革命勋章、４枚红旗勋章、３枚一级苏沃洛夫勋章、１枚红星勋章以及无数枚其他奖章和外国勋章。
崔可夫生平
　　瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫(VasilyIvanovichChuikov)，苏联元帅，著名军事家。１９００年生于沙俄农村贫寒家庭。１９１７年崔可夫投军于沙俄波罗的海舰队。不久，俄国爆发“十月革命”，崔可夫随波罗的海舰队加入了红色政权的行列。１９岁开始担任红军团长，为巩固红色政权，率领部队转战东西，与高尔察克白军血战，与波兰军队博斗。１９２２年崔可夫弃官从学，跨入苏俄第一所最高军事学府--伏龙芝军事学院，毕业后留校在东方部中国系继续深造。１９２７年赴华任军事顾问，２年后年回国。１９３８年崔可夫升任白俄罗斯特别军区博布鲁伊斯克集团军集群司令。
　　１９３９年德国入侵波兰，苏联放弃中立态度，以“解放”西乌克兰和西白俄罗斯为由出兵入侵波兰。崔可夫率第四集团军进行了所谓的解放进军，侵入波兰境内。１２月，苏芬战争暴发，崔可夫被调任第９集团军司令，指挥部队参加了这场极不光彩的入侵芬兰的战争，同时也是他一身中所参加的败得最惨的一场战斗。第９集团军所辖的４个师承担了对芬战争中切断芬兰“腰部”部的任务。１２月底，崔可夫的第９集团军虽然楔入芬军防御区４０多公里，但在随后的战斗中，他的两个主力师即摩托化步兵第４４师和步兵第１６３师（共拥有４８０００人、３３５门火炮、１００多辆战车和５０辆装甲车），极不适应芬兰的严寒气候，被芬军歼灭过半。崔可夫因此被解除了第９集团军司令官的职务。
　　１９４０年秋崔可夫少将前往中国担任苏联军事使团团长即蒋介石的总军事顾问，指导中国的抗日战争，协调中国国共两党的关系。
　　１９４２年３月，崔可夫返回莫斯科。同年７月率部开赴斯大林格勒前线，在斯大林格勒会战中，崔可夫指挥第６２集团军在市区防御作战中，一次又一次地击退了数倍于己的德军部队，完成了苏联最高统帅部“不许后退一步”的任务。苏军的《红星》在社论中说：“第６２集团军的震惊世界的顽强精神，使我统帅部有可能集结兵力，转入反攻，重创庞大的德国法西斯部队”。苏联最高统帅部向第６２集团军授予“列宁勋章”，并将其命名为“近卫军”。而崔可夫本人则获得了联最高荣誉称号——“苏联英雄”。斯大林格勒会战胜利后，崔可夫的第６２集团军被苏联最高统帅部改编为近卫第８集团军，调入西南方面军编制内。１９４３年夏季，希特勒为了重新夺回东部战线的主导权，在库尔斯克战线发动了“堡垒作战”。崔可夫指挥近卫第８集团军向德军中央集团军群发起了猛烈反击，最后库尔斯克会战以苏军的最后胜利宣告结束。
　　随后崔可夫率领近卫第８集团军参加了解放苏联本土的历次会战，近卫第８集团军在崔可夫的率领下成为一支作风顽强、所向披靡、骁勇善战的部队。１９４５年４月，崔可夫挥军进入柏林，３０日希特勒畏罪自杀，５月２日柏林城防司令魏德林来到崔可夫的指挥所，签署了投降令。１９４５年５月９日，德军最高统帅部代表凯特尔元帅、什图姆普弗上将、弗雷德堡海军上将在无条件投降书上签上了各自的名字。崔可夫作为历史见证人，叁加了德国无条件投降的签字仪式。５月９日这一天，被确定为苏联反法西斯战争的“胜利日”，莫斯科红场的１０００门礼炮齐鸣３０响以示厌贺。旷日持久的苏德战争终于落下了庞大的战幕。
　　崔可夫及其指挥的苏军部队，从斯大林格勒到柏林，经过艰难的征战，最后赢得了彻底的胜利。崔可夫以自己出色的指挥才能，为战争的胜利作出了宝贵的贡献。为此，苏联最高苏维埃主席团决定授予崔可夫“苏联英雄”称号，向他颁发“金星勋章”。而崔可夫所统率的近卫第８集团军也一同成为一支伟大的英雄部队，有２３３人荣获“苏联雄”称号，十余万人次获得各种勋章和奖章，１４５个作战单位获得集体勋章。
　　德国投降后，苏、美、英、法四国在德国成立了由各国占领区总司令组成的盟国管制委员会，对德国实行暂时的管制。１９４５年６月１０日，驻德苏军部队统编为苏驻德占领军集群，朱可夫元帅出任总司令，崔可夫上将任副总司令。１１月索科洛夫斯基元帅接替了朱可夫的职务，崔可夫升任第一副总司令。１９４９年３月，崔可夫上将继任苏驻德占领军集群总司令，兼任驻德军管局总指挥官。１９５３年５月苏联政府取消了对德管制委员会，崔可夫被调回国，担任基辅军区司令。１９５５年时年55岁的崔可夫获晋元帅军阶。１９６０年４月，崔可夫调任国防部副部长兼陆军总司令。同年７月，兼任苏联民防司令。成为苏联武装力量的高层中坚人物。
　　崔可夫勤于笔耕，以自己丰富的人生经历和非凡的军事指挥生涯，撰写了《在战火中锤炼青春》和《在华使命》两部回忆录。出版了《集体英雄主义的集团军》、《斯大林格勒∶经验与教训》、《战火中的１８０天》、《空前的功绩》、《从斯大林格勒到柏林》、《斯大林格勒近卫军西进》、《在乌克兰的战斗》、《本世纪之战》等八部很有份量的战史著作。
　　１９８２年３月１８日，崔可夫元帅逝世，享年８２岁。与世纪同龄的崔可夫元帅是勇于创新的战术家和技艺高超的战役指挥官。他在自己漫长的军事生涯中，以其大胆的独创精神屡建战功。他是位军事家，但不是一个外交家，他四度出使中国，秉承政府的意志，对中国有许多误解。他一生共获得两次苏联英雄称号、９枚列宁勋章、１枚十月革命勋章、４枚红旗勋章、３枚一级苏沃洛夫勋章、１枚红星勋章以及无数枚其他奖章和外国勋章。
☆

