        　　【作者简介】
郭米克
，
1955年7月出生于北京，1970年入伍。历任战士、排长、干事、创作员、编辑，《解放军文艺》编辑部副主任、解放军文艺出版社总编室主任、第三图书编辑部主任、解放军出版社昆仑图书编辑部主任。现任解放军出版社副编审，专业技术5级。
　　1982年底在济南召开的《高山下的花环》创作会被认为吹响了军事文学思想解放的号角，部队作者中有人干脆称之为“解放军文艺社的小三中全会”。王传洪社长号召全社人员解放思想、放开手脚，创造了一个真正是轻松活跃的氛围。每个人的头脑中都被植入一种公开或潜在的冲动，只要“有利于……”，一切都在被鼓励之中。“允许作品带争议发表”，这是当年社领导口中最迷人的一句话，它给人以希望和想象力，人人感觉机会就在不远的地方。
　　1983年初在茅屋胡同甲3号，4层社会议室，《解放军文艺》举行一次很严肃的全体会议——讨论刊物面临的强大压力——去年《昆仑》诞生后，周围聚拢一群少壮精英，形势咄咄逼人。尽管都是自己的队伍，但已明显门户有别。这还不是主要的，更多的压力还是来自各地如林的期刊，虽然今非昔比，“占山为王”的欲望仍难以平抑。据说《青春》当时发行已到40万。吴之南副社长在会上说：“两年之内，超不过《青春》，我就——”他把帽子一摘下用力放在面前的桌上。大家热血沸腾。这时《解放军文艺》的发行量是20万册，这个数字从1976年的102万、1978年的80万、1979年的40万、1980年的30万逐步递减下来，需要什么力量才能旧梦重温？
　　新时期《解放军文艺》报告文学的影响似乎是在这时应运而生，但起初还不是因为李延国的作品。序幕开启时出现的是《蓝军司令》、《河那边升起一颗星》和《“两用人才”的开发者们》。第一个真正的高潮应该是1983年5月的报告文学专号。《恶魔导演的战争》当时像一只煮熟的鸭子从一家大型期刊飞进我们的锅里，伴随着第一次耸人听闻的《毛岸英之死》和一批纪实作品烩成一道美味的精神大餐。为了推广这期刊物，散文诗歌组兵分几路：我先是与诗歌编辑程步涛从北太平庄营院大门东边第一个报刊亭出发一直走到大北窑邮局游说，继而又同散文编辑许国泰对位于南池子的北京邮局发行所进行了一次近乎徒劳的公关，紧接着报告文学编辑王颖与刚刚升任散诗组副组长的陶泰忠再赴南池子并取得突破性进展，最后是王侠编辑打通了北京发行所的所有关节……那几天社里各方有关人员齐心协力，破旧的大班车满载加印的8000册刊物在大街小巷各个销售点发布，发往各摊位的广告语马上变为比比皆是的醒目大字——“你想知道……吗？请看……”这应该是当时文学期刊广告句式的首创，它使《解放军文艺》名声大震。本次行动是出版物在市场环境下运作的一次启蒙，之后不久文艺社便成立了作为出版发行部前身的“宣传发行组”,后来担任总政歌剧团团长的陈奎及、凤凰卫视资讯台副台长的吕宁思俱在其中。


