据印度媒体报道称，俄罗斯远东阿穆尔共青城造船厂周一宣布，俄建造的新型核动力攻击型潜艇已经开始试航。
　　“阿库拉II”级Nerpa核潜艇的建造工程开始于1991年，但之后由于缺乏资金建造工程一再停滞。据称，“阿库拉II”级核潜艇是目前俄罗斯核潜艇中最安静，且杀伤力最大的一种。
　　阿穆尔共青城造船厂发言人说：“此项潜艇合同是与俄罗斯国防部签订的，目前潜艇已经驶离共青城造船厂，首先进行设备维护，以及装配所有必须的配备。现在，该潜艇正在接受海试。”
　　印度媒体一直关注此项由印度政府资助的核潜艇项目。据报道，印度将以6亿5千万美元的价格租借该潜艇10年时间。根据印度国防部消息称，Nerpa核潜艇将在交付之后加入印度海军，并将被重新命名为Chakra号。
　　根据国际导弹技术管制规定，该潜艇不会装配远程巡航导弹。但印度方面之后可能会选择装备其国内设计的可携带核武器的远程导弹。
　　然而，船厂发言人称，Nerpa核潜艇与以往的“阿库拉”级潜艇有所不同。他说：“Nerpa装配了更加精密的导航设备、声纳系统，和液压系统。”
　　但俄罗斯官方一直对租借核潜艇给印度的报道予以否认。俄罗斯国防部长谢尔久科夫说：“媒体总是在讨论各种各样的事情，我们不出口核潜艇。”
　　印度在80年代末和90年代初的3年时间之中，曾租借前苏联的“查理-I”级核潜艇。(萧熙)


