把关爱送到孤儿们的心里
　　2007年1月27日晴
　　———联海团总警监与中国防暴队一起走进社区
　　“中国，中国，我爱你，真心实意地感谢你……”几十名海地孤儿挥舞着手中的纸质中国国旗，脸上洋溢着激动的笑容，用法语齐声演唱着他们自编的歌曲，热烈地欢迎前来为他们捐赠的联海团总警监沃仑先生与中国防暴队队员们。
　　这是海地时间2007年1月27日上午，发生在海地首都太子港马提桑地区孤儿院的感人一幕。
　　几个星期来，中国防暴队按照联海团的统一部署，在太子港马提桑地区与斯里兰卡维和部队和海地警察开展联合勤务，队员们既认真履行职责，又深入社区与广大海地民众进行广泛的沟通与交流。当得知马提桑孤儿院的26名孤儿缺衣少食、生活困难，还有一名员工因病去世，却因家境贫寒而没钱安葬时，中国防暴队决定为他们捐赠一批食品和学习用品，并发动全体队员捐款500美金，以解他们的燃眉之急。联海团总警监沃仑得知这个消息后，不仅对此大加赞赏，而且主动提出与中国防暴队一起参加捐赠活动。
　　在孤儿院的小教室里，总警监和中国防暴队陈定武政委向孤儿们分发具有中国特色的玉米饼，这是中国防暴队员当天早晨特意为孤儿们赶制的300块玉米饼。孩子们瞪着一双双兴奋的大眼睛，开心地吃着，激动地欢呼着。从表情上可以看出，他们已经很久没有饱餐，很久没有吃上如此鲜美的食品了。
　　在孩子们大快朵颐的时候，中国防暴队员们正将两辆皮卡车上的食品、学习用品以及体育用品，一一搬运下来。看到像小山一样，堆放在院子里的成箱的食品和物品时，孤儿院的院长和师生们走了进来，激动地唱起他们感激的歌，并不停地鼓着掌。孩子们一个个笑着上来主动与总警监和防暴队员们表示友好，总警监笑着抱起一个孩子与她合影，孩子开心地笑了起来，现场的气氛感人而融洽。
　　在狭小的办公室里，总警监询问了孤儿院的有关情况，孤儿院院长作了详细介绍，并提出了眼前的实际困难。当陈定武政委将队员捐赠的500美金送到那位员工家属的手中时，家属感动得热泪盈眶。总警监也感慨地说：“你们真是为孤儿院解决了大难题了，我收养了3个孤儿，看着这些孩子这么可爱，要不是条件不允许，我真想再收养几个孩子啊。”
　　捐赠活动要结束了，所有的师生都跑到外面送别，他们激动地唱着歌，拍着手，挥动着中国国旗，几个老师还不停地抹着眼泪，他们拉着总警监和中国防暴队员的手，说着感激的话，久久不肯放下，孩子们也依依不舍地与队员们道别，难舍难离。
　　整个捐赠过程中，孤儿院周围有大量的群众围观，他们纷纷为中国防暴队的善举，竖起了大拇指。
　　中国防暴队在马提桑地区执行任务不过短短的几个星期，但是他们敬业的精神、专业的表现、友好的态度，给当地民众留下了深刻的印象，队员们所到之处，民众纷纷笑脸相迎，热情地喊着“China”，以表示他们的信任与友好。
　　捐赠活动后，总警监还视察了中国防暴队驻守的一个执勤点，他对队员们的出色表现和与斯里兰卡维和部队的密切配合给予了高度评价，并指出，中国防暴队不仅是一支训练有素、有战斗力的队伍，更是一支充满爱心的警队，为整个任务区树立了榜样。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

