　　本报南京12月25日电　项浩雨、特约通讯员鲁平报道：昨天，南京军区某装甲师发出通报，取消在年终考核中排名第一的某团坦克三营参与年终军事训练一级单位考评资格，原因是该营在前不久组织的一次综合对抗演练中吃了败仗。该师师长朱耀忠解释说：“取消坦克三营军事训练一级单位的评选资格，就是要告诉全师官兵必须从严抓训练。”
　　该师所属某团坦克三营是师军事训练先进单位，年终军事考核各单项成绩位居全师建制营之首。为此，坦克三营被所在团作为候选对象上报为年终军事训练一级单位。
　　随后，该师组织一场复杂电磁环境下自主对抗演练，坦克三营担任所在团主攻营任务。没想到，该营由于对复杂电磁环境下“敌情”判断失误，在演练中吃了败仗。年终考核排名第一，对抗演练却吃了败仗，坦克三营该不该参评军事训练一级单位？此事在官兵中引起强烈反应。
　　有人认为，坦克三营年终考核名列第一，这说明该营平时军事训练不错。对抗演练吃了败仗，只是一时的疏忽。建议让坦克三营参加军事训练一级单位评比。师党委认为，军事训练一级单位的评选，既要以年终军事考核成绩为依据，更应坚持战斗力标准。为此，师党委果断作出决定，取消坦克三营参评军事训练一级单位的资格。
　　与此同时，师党委还针对以往年终军事训练一级单位考评时，往往重操场考核成绩，轻完成重大演练任务，导致少数单位盯着考核搞训练、对实战化演练重视程度不够等问题，规定凡在重大演练中不过硬的单位，一律取消参评军事训练一级单位的资格。
　　此举在全师上下引起强烈震动。针对以往演练中暴露出的“运动中通信抗干扰能力弱、信息化条件下联合作战指挥手段单一”等30余项问题和不足，全师官兵积极寻对策、补短板、强素质，进一步掀起了冬季练兵热潮。

（《解放军报》第2版发布时间：2008-12-2606:22）

