        　　人民网北京1月13日电今日上午，济南军区某海防团炮兵一连班长、海防尖兵张茂春、济南军区某要塞区政治部主任许升、济南军区某海防团一营教导员韦鸿标做客人民网，与网友们一起分享张茂春的军营成长历程，并就网友们关心的问题一一作了解答。张茂春谈起了自己带兵“诀窍“，他说，他把自己定位成一位“哥哥”，平时多多关照那些比他年龄小的士兵，和他们多交流，他认为这是带兵最重要的。
　　张茂春说，营里面，他已经是一个最大的兵了，他自己的定位就是一个“哥哥”，平时生活当中能关照他们的就尽量关照他们。他觉得和战士交流的时候，每个人都非常可爱，每个人都有很多让自己得到一些人生喜悦的地方，特别是自己带的兵取得进步的时候，眼睁睁看着他们的思想、行为一点点发生转变，真的有一种成就感，他也比较享受这种成就感。
　　张茂春谈到，他平时训练完了以后做的比较多的事情就是和大家沟通聊天，通过聊天，他发现有很多问题都不是问题，只要把事情说明白，战士就没有了心理上的包袱，在这个过程中再给他一些积极的观念，帮他想想主意，再跟他一块去做。做不好的，大家就一块钻研。大家在平时的交流很有效地促进了感情，避免了一些错误的发生。他认为，整个带兵过程当中，沟通应该是最重要的一点。

