　　军人的荣誉是用责任扛起的，军人的荣誉是在枪林弹雨中获取的，军人的荣誉是在默默坚守中争取的，军人的荣誉是用忠诚与使命换取的。——“神枪手四连”官兵的格言
走进沈阳军区某集团军“神枪手四连”荣誉室，就像打开一部辉煌的历史画卷：1964年，连队被国防部授予“神枪手四连”荣誉称号以来，连续11次被集团军表彰为“基层建设标兵连”，多次被全军、军区表彰为“军事训练标兵连”，荣立集体一等功8次、二等功15次、三等功18次……
　　这一串串沉甸甸的荣誉，既是对“神枪手四连”一代代官兵履职尽责、顽强拼搏的褒奖，也是对“神枪手四连”官兵崇尚荣誉、练兵精武的真实写照。
荣誉，军人的“第二生命”

　　军人为荣誉而生，军人为荣誉而战。在“神枪手四连”，不管是在演兵的操场，还是在“生死对决”的战场，官兵始终视荣誉为生命，倍加珍惜，始终让凛凛威风的“神枪手”旗帜高高飘扬。
　　2006年5月，沈阳军区某师组织特战兵集训比武，准备在100多名特战尖兵中遴选出40名优秀学员，参加集团军比武竞赛。集训比武参照国外“猎人学校”的做法，实行“合格证”制，一项成绩不合格就淘汰出局，并通报全师各部队。“神枪手四连”有10名战士作为参选对象，接受严格挑选。
　　“魔鬼式”训练异常艰苦。应用射击、悬崖攀登、5公里武装越野等12个课目，无论哪一项，对受训者都是技能、体能、智能、意志、作风的全方位挑战与考验。受训的“神枪手四连”官兵写下誓言：只要有一口气在，就一定要拼到底，决不给连队抹黑。
　　一次绳索攀登训练考核，入伍才半年的四连新战士吴波一口气攀到了20多米。突然，他感到体力不支，手一软，顺绳子从半空中下滑了10多米，手一下子被绳索勒出一道道血印。见此情景，考官劝他放弃考核，回连队包扎。
　　“放弃考核意味着被淘汰，就等于给连队荣誉抹了黑。即使锯掉一只手，我也要坚持到最后。”来不及多想，他立即恳请考官再给一次机会，让他重新进行攀爬考核。当他艰难地到达35米顶点时，手钻心地疼痛——双手已被撕掉大块皮肉，鲜血直流。主考官被他这种精神感动了，破例让他通过这次考核。
　　接下来的十几天，吴波一天也没有因此耽误训练。为了练就“悬崖攀登戴防毒面具空中打飘”的绝活儿，他每天负重35公斤在楼房上来回爬几十次，臂、腿内侧的皮肤磨烂了，磨出了血。刚刚结痂，很快就又磨掉了……
　　凭着强烈的集体荣誉感和责任感，比武考核那天，他往手上喷些消毒水，缠上纱布，端起枪照样打了个第一名，最终以11项优秀、一项良好的优异成绩，捧回了“优秀学员”证书。参加集训的“神枪手四连”的10名战士，全部拿到了“合格证”，取得了优异成绩。
　　在别人看来，四连官兵“极限挑战训练”近乎残酷，但他们却乐此不疲：每次训练，别人跑5公里，他们就跑10公里；别人400米障碍2分钟良好，他们规定1分50秒只能算及格；大纲规定步枪射击45环优秀，他们打46环只能算良好……
　　一次次奋勇争先，一次次咬牙坚持，锻造了一批批钢铁战士。
　　2007年3月，连队组织“装甲步兵连对阵地防御之敌进攻”战术课目训练，战士王志刚驾驶装甲车高速通过，不料突遇工兵爆破的一个深1米、宽60厘米深坑。在剧烈的颠簸中，他的下巴猛地磕在了潜望镜上坚硬的外壳上，钻心地痛。
　　此时，如果把车停下来，就意味着“光荣牺牲”，就要退出演习。为了不掉队，他一手驾驶战车继续前进，一手摸出香烟，捏成碎末抹在伤口止痛。最后，他按规定时间和路线率先抵达了指定位置，确保了演习圆满完成。
　　战斗结束，他走出战车时，一位战友吃惊地喊道:“王志刚，你下巴骨头茬都露出来了。”军医闻讯急忙赶来，顿时惊呆了：王志刚下巴上的肉几乎全磕飞了。
　　军人生来为战胜。在四连官兵眼中，军人除了胜利一无所求，为了胜利一无所惧。
　　2008年4月，四连八班为参加战役集训的军区首长机关人员演示战场搜索训练课目。带着实战背景，全班人员在班长魏鹏峰的带领下，在荆棘丛生的山岳丛林中仔细搜索。
　　突然，不远处出现“敌”火力点。“卧倒！”此时，魏鹏峰的周围到处都是山枣刺，他来不及细想，带头将整个身体扑倒在地。
　　山枣刺划破了战士们的迷彩服，扎入肌肤，疼痛难忍。但他们一声不吭，继续进行演示，直至20分钟后课目演示完毕。大家发现，魏鹏峰身上的刺扎得最多，有五六十根，像刺猬一样，鲜血浸透了迷彩服。
　　在四连，随便拽出一个兵看看，膝盖、两肘都有一层厚厚的老茧，右肩窝处都有顶枪托的痕迹。而且老兵比新兵多，干部比战士多。四连战士们笑称，这是贴在身体上、融入血液里的永远的军功章。

