　　东方网4月2日消息：美国海军学会４月１日刊文称，中国可能研发并已部署新改进型号的反舰导弹，将对美国的航空母舰构成巨大威胁。该导弹体积巨大，可以携带核弹头，使解放军具备了一次攻击即严重摧毁美国航母的能力。
　　文章称，由于现在中国海军更加积极主动的主张其在南海的领土要求，导致该地区的紧张局势加剧，美国海军也因此获得了另外一个深切关注中国海军的理由。在经过多年臆测之后，有关中国正在部署能够瞄准并摧毁美国航母的“杀伤性武器”的细节终于开始慢慢揭开神秘的面纱。
　　文章介绍说，有关该武器系统的最初信息出现在一位中国军事分析家的博客上，后来美国的信息传播网海军事务博客又翻译并转载了这篇博文。美国军方最近出台的一份报告对这种反舰弹道导弹进行了描写：其能够在２０００公里处攻击美国的航母及其他舰艇。
　　文章指出，新型东风21导弹的射程具有重要意义，它能够覆盖美国与中国海上力量在未来冲突中发生可能发生热战的地区。该型导弹的大小使其能够携带足以对大型舰艇造成严重损坏的弹头，为中国提供了“一击”摧毁美国超级航母的能力。
　　文章称，因为该型导弹配备有精密制导系统，而且还具备便其飞行路径不易被侦测的低雷达信号与机动性特点，所以它能够规避跟踪系统，增加击中目标的可能性。据估计，这种导弹能够以１０马赫的速度，在不到１２分钟的时间内，达到其最大射程２０００公里。由卫星、雷达与无人机构成的网络系统可以定位美国舰艇，然后引导导弹，使之飞向目标所在地。
　　文章表示，在相当长的一段时间里，新型反舰弹道导弹一直是国防界讨论的话题。现在，来自中国的消息表明这种武器系统已经开始运作。这是因为，除非其武器系统研究已经经过了测试阶段，否则中国很少提及其武器项目。如果这一消息确实可信的话，那么这就标志着第一种能够攻击海上舰艇的弹道导弹已经被成功部署。目前，海上舰艇无法防御弹道导弹的攻击。
　　文章称，近几年来，中国一直在扩大其海军力量，以便为其对有争议的海域的领土要求提供支持。３月初中美两国船只在南海国对峙证明了其海军实力的提高。随着中国海军建设的不断发展，美国海军开始逐渐将反舰弹道导弹视为一种切实的威胁。在过去长达十年的时间里，美国海军一直强调组建一支能够在近岸浅水区作战的舰队，但近几个月来其战略似乎发生了变化，更强调提高其深海舰队的能力与发展反舰弹道导弹防御能力。


