　　“首长，您年龄已经超过55岁，按照规定不能再献血了。”
　　“年龄虽然超了，但我们身体都很健康，血液应该没问题。”
　　5月14日中午，山东省军区门诊部内，主动前来要求献血的省军区副司令员尚书国将军与医护人员“理论”了起来……
　　原来，在家吃午饭的尚副司令员从新闻上了解到，四川省地震灾区急需大量“AB型”血液。特别是从电视画面上看到，灾区人民等待救援的急切眼神，将军坐不住了。他立即放下碗筷，拉着同是“AB型”血液的老伴，急匆匆地赶到了省军区门诊部。
　　“李主任，我和老伴都是灾区急需的AB型血液，我们决定每人捐献400毫升……”
　　面对尚副司令员的迫切要求，同样关注着灾区的门诊部主任李树祝马上与山东省血液中心联系，询问有关血液需求情况。工作人员告诉他，跨省调配血液须由国家卫生部牵头进行统一部署，目前山东省还没有接到血液调配的通知……
　　听到这一消息，一旁的尚副司令员脸上露出了失望之情。见状，李主任连忙解释道：“首长，血液库存时间通常不能超过35小时，否则就会造成血液浪费。”
　　“那行，你先把我们的情况记录下来，如果有需要及时通知我……”离开门诊部前，尚副司令员一再叮嘱。
　　在回家的路上，尚副司令员又掏出手机，给远在上海读书的女儿拨通了电话：“你也是灾区急需的AB型血液，抓紧去血液中心进行登记……如果有需要，一定要为灾区人民尽一份微薄之力……”
　　“放心吧，我已经将情况登记好了，如果有需要，他们会在第一时间通知我……”女儿在电话那头的回答，让尚副司令员心头感到了几分欣慰。
　　下午3时30分，尚副司令员又出现在省军区机关向四川省地震灾区捐款捐物的现场……

　　（人民网军事在线济南5月15日电）

