　　新华社成都5月21日电　（白瑞雪、李宣良、刘强）家乡受灾，身患绝症，仍奋战在抗震救灾第一线。24岁的空降兵某部一级士官钟旺，被灾区军民称为“钢铁战士”。
　　地震发生前，班长钟旺刚刚结束带新兵的训练，完成8次高空跳伞。而早在2007年1月，他就已被济南军区总医院确诊为恶性胃淋巴瘤。
　　得知部队受命即将赴灾区时，钟旺坚决要求和部队一起抗灾救灾。部队领导考虑到他还需要在驻地医院接受治疗，劝他留守。可部队凌晨登机时，钟旺早就准备好背囊，等在集结地点。
　　到达救援现场后，钟旺始终冲锋在前。为了搜寻幸存者，他在狭隘的断裂楼层间穿梭，用肩扛，用手挖，左肩膀肿了，就用右肩膀；指甲破了流血，就简单包扎继续干。胃痛吃不下饭，就吃些止痛片，用膝盖压一压……一天下来，他的迷彩服完全湿透。
　　钟旺的家乡在四川绵阳三台县，是地震重灾区，但他从来没有要求回家去看看。在连队指导员的一再追问下，他才说出了家中母亲下落不明，至今联系不上。
　　钟旺的父亲去世很早，家中只有抚养他长大的母亲。看着眼睛红肿的钟旺，战友们都流下了热泪……
　　钟旺2003年12月入伍，先后两次在军以上组织的专业训练比武中夺冠，连续3年被评为优秀士兵（官），曾荣立二等功1次、三等功1次。
　　钟旺在救灾现场接受记者采访时说：“我要把生命中最壮丽的篇章，献给我挚爱的家乡，献给生我养我的祖国和人民！”

