        　　青海玉树发生里氏7.1级地震后，玉树巴塘机场成为空运救援人员和救灾物资、转运重伤员的“桥头堡”。然而，机场投入运营不到一年，配套设施简单，没有夜航保障设备，难以满足实施空中紧急大救援的需要。为确保空中救援通道24小时畅通，空军从广空、成空和空军直属某部紧急抽调17名官兵、3台应急助航灯光车，组成夜航保障小分队奔赴玉树。
临危受命，千里驰援玉树机场
　　“命令你连应急助航灯光车一台，立即赴玉树参加抗震救灾。”4月14日下午15时50分，正在机场担负飞行保障任务的成空某部警场连连长李崇林接到紧急通知。
　　灾情刻不容缓。李崇林迅速集结人员、挑选骨干、规整物资、准备给养，研究拟制高高原机场夜航保障预案。他们从灯光班、消防班和养场班遴选出6名参加过汶川抗震救灾，思想素质好、专业技术过硬的人员执行这次任务。大家立即行动，分头检查灯光车轮胎、油料、底盘和应急灯，准备器材、零部件和各种配件。40分钟后，一切准备就绪，他们随即携带装备赶往机场。
　　17时，7名官兵携带装备踏上伊尔-76运输机，从成都太平寺机场紧急起飞。20时10分，飞机降落在余震不断的玉树巴塘机场，他们成为空军第一支进入灾区的地面部队。
　　当时的情景，让官兵们心急如焚：天黑之前不把灯光设施架设调试好，飞机当晚无法起降，灾区急需的救援队伍和救灾物资空运不进来，大批危重伤员也转运不出去。
　　他们带着连续奔波的疲惫，顾不上喝口水、啃口方便面，马上联系机场指挥部，调阅机场平面图，研究制定灯光保障措施，并立即开始布设灯光。24分钟后，138盏红、黄、白、绿、蓝五种颜色的应急灯，根据布灯地段的不同位置，毫无偏差地放置到机场跑道的预定路线上，发出明亮的光芒。
　　22时32分，空军一架担负救援任务的伊尔-76运输机，在滑行道两端黄灯和主跑道两侧白灯的引导下，划破夜空，呼啸升空。
攻艰破难，用生命呵护高原夜空的灯塔
　　玉树巴塘机场海拔3905米，大气中的含氧量只有内地的50-60%。在高原机场布设助航灯光设备，夜航保障小分队官兵不仅要与死神争时间、抢速度，还要经受高原严重反应的考验。
　　广空某部场务连连长张中堂说，夜航保障小分队的所有官兵不同程度存在流鼻血、呼吸困难、头痛等症状。但是一想到自己肩负的责任，官兵们又全身心投入到紧张的布灯工作中。空军直属某部四级军士长刘金柏，到玉树机场后产生严重高原反应。他负责的应急灯光车由于高寒缺氧，在加注防冻液的情况下，每天启动依然困难，为了保持灯光车24小时性能良好，他坚持每天晚上都在12时、凌晨2时、4时、6时发动灯光车进行热车，到玉树后的十几天，从来都没有中断过。
　　空中生命大救援开始后，空军最晚降落玉树机场的飞机是凌晨2时38分，最早起飞的救援飞机是凌晨4时。“为了让飞行员及早发现跑道，后来我们每天要在3800米跑道上布设240盏灯。”空军直属某部参谋李鹏告诉记者。每天夜航结束后，他们要把全部助航灯光设备收回进行维护充电，有时凌晨4时收完灯，早上6时就要全部布设完毕，睡眠不足两小时。
　　助航灯光设备的布设，有着极其严格的要求，机场跑道两侧的应急灯必须保持在一条直线上。由于应急灯是应急助航设备，无法固定，只能依靠自身重量稳定在机场跑道上。玉树地区天气多变，经常是雨雪交加、风沙漫天，有时刚刚布好的助航灯光设备，就被吹倒、刮跑，甚至刮到跑道上，影响飞行安全。为保障救援飞机安全顺利起降，保障小分队每天派出1名司机和2名灯光手全天巡查助航灯光设备工作状态，应急灯发生故障或被风吹移位后，他们就要奔跑过去，迅速将灯光设备进行归位和更换，经常是一步一喘，上气不接下气，半天缓不过劲来。
　连续作战，确保夜航通道畅通
　　救灾任务开展以来，夜航保障小分队以自身特有的优势，在抗震救灾的关键时刻发挥了无可替代的重要作用，为被誉为“救命神鹰”的空军运输机部队构筑起飞赴玉树的“空中绿色通道”，点燃了灾区群众生命的希望。
　　4月15日19时，空军一架运送救灾医疗队的伊尔-76运输机从南苑飞往玉树，夜航保障小分队紧急进入机场，将240盏应急灯布设在机场跑道、滑行道和停机坪上。
　　22时30分，空军某部丁毅机组驾驶飞机抵达玉树机场上空。座舱外是漆黑一片。突然，丁毅发现了黄光、蓝光、红光……频频闪烁，仿佛生命的律动，呈现出一个光亮的机场跑道，指引飞机降落。
　　丁毅果断改用目视灯光飞行。在主跑道前端的黄灯和两侧白灯的引导下，伊尔-76飞机机轮平稳轻柔接地，一次着陆成功。夜航保障小分队成功保障了空军运输航空兵历史上首次在高高原陌生机场简易保障条件下的夜间着陆飞行，使玉树巴塘机场的开放时间由过去的每天13小时增加到24小时。
　　4月20日晚，有4名危重伤病员急需转运救治。夜航保障小分队官兵接到命令后，顶着寒风，争分夺秒布设助航灯光设备，仅用20分钟就完成了助航灯光的布设任务，为抢救生命赢得了宝贵时间。
　　截至日前，夜航保障分队保障夜间飞行10个场次、59个架次，保障夜航转运伤员、陪护和救灾人员1331名，运送食品、药品、救援器材和通信器材249.5吨。


