        　　【作者简介】　
李继耐
，
1942年7月出生，山东滕州人，1967年入伍。历任副班长、班长、副排长、排长、副连长，团宣传股副股长、代政治教导员、团副政委，第二炮兵政治部组织部青年科科长、组织科科长，第二炮兵政治部组织部副部长兼组织科科长、副部长，基地副政委，总政治部干部部部长、总政治部副主任（按副大军区职待遇），国防科工委副政委、政委，总装备部政委、总装备部部长。现任中央军委委员、总政治部主任，上将军衔。中共第十四届中央候补委员，第十五至十七届中央委员。
　　从1992年载人航天工程立项时开始，我就参加了神舟一号到神舟四号部分工作的组织领导和管理工作，特别是2003年经党中央、国务院、中央军委批准，担任了我国载人航天工程总指挥并任神舟五号载人航天飞行任务总指挥，直接见证了这一段辉煌的历史，这是毕生的荣耀。
　　2003年10月15日清晨，天公特别作美。晴空万里，微风轻拂，是个难得的飞船发射的好天气。上午9时，我国自主研制的长征二号F型运载火箭，托举着神舟五号载人飞船，在东风航天城拔地而起，直冲云霄！我们中国自己的航天员杨利伟，承载着炎黄子孙的千年梦想，肩负着祖国和人民的热切期望，英姿勃发，出征太空!
　　此时此刻，在酒泉卫星发射中心，中共中央总书记、国家主席胡锦涛，在黄菊、吴官正、曹刚川、王刚等领导同志的陪同下，亲临发射现场坐镇指挥，与航天科技工作者一起见证这一举国关注、举世瞩目的伟大壮举。与此同时，吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、罗干、郭伯雄等22位党和国家、军队领导同志，莅临北京航天指挥控制中心观看飞船发射实况。
　　“逃逸塔分离”、“助推器分离”、“一、二级分离”，好消息一个接一个传来。
　　在徐徐升空的飞船中，杨利伟面带微笑向全国人民敬礼致意。“神舟五号报告：整流罩已抛，从飞船舷窗看到阳光!”火箭飞行200秒后，从太空传来杨利伟清晰洪亮的报告声，指挥大厅立刻响起经久不息的热烈掌声。
　　9时09分，船箭分离；9时12分，飞船太阳帆板展开；9时31分，杨利伟报告：“感觉良好。”各项测量数据表明，飞船已准确入轨，太阳帆板供电正常，航天员生命保障系统及各项设备工作稳定。
　　9时42分，胡锦涛总书记在现场庄严宣布：中国首次载人飞船发射获得圆满成功！顿时，酒泉卫星发射中心和北京航天指挥控制中心的指挥大厅，掌声雷动，一片欢腾！中华民族几千年的飞天梦想终于成真!浩瀚无垠的太空终于有了中国人的身影!
　　15日10时41分许，飞船开始绕地球飞行第二圈，杨利伟由卧姿改为坐姿。11时过后，杨利伟开始在太空进餐。12时过后，杨利伟开始太空飞行中的首次休息。
　　17时26分，中央军委副主席、国务委员兼国防部部长曹刚川与杨利伟进行天地对话：“杨利伟同志，你辛苦了!我代表党中央、国务院和中央军委向你表示诚挚的问候!对你为我国航天事业作出的巨大贡献表示衷心的感谢!希望你再接再厉，精心操作，把预定的各项工作完成好，祖国和人民期盼着你凯旋。”
　　杨利伟解开身上的安全带，与地面通话：“请首长放心，我一定努力工作，把后续工作完成好，向祖国和人民交一份满意的答卷!”
　　18时40分，在飞船环绕地球飞行第七圈时，杨利伟面带微笑向地面挥手致意。随后，他非常自豪地向全世界人民展示了中华人民共和国国旗和联合国旗帜，普天下中华儿女此时此刻无不激动万分。杨利伟用清晰、准确的中英文两种语言从太空发出问候，表达了中国人民“和平利用太空，造福全人类”的良好愿望，赢得了全世界人民的赞誉。
　　19时58分，杨利伟与他的妻儿进行了天地对话。他说：“感觉非常好。”“我看到咱们美丽的家了。”
　　2003年10月16日凌晨，东方天际曙光初露，内蒙古自治区四子王旗阿木古朗(蒙古语“平安”之意)草原清风徐徐，淡青色的兰花喷洒出芳香。人们怀着兴奋而紧张的心情，屏息静气地等待着航天英雄和神舟飞船胜利返回这一辉煌时刻的到来。
　　5时30分，温家宝、曾庆红和刘淇、刘云山、郭伯雄、曹刚川、徐才厚、梁光烈、廖锡龙等党和国家、军队领导同志，来到北京航天指挥控制中心第一指挥厅，观看神舟五号飞船回收实况。
　　6时07分，设在着陆场区的雷达站捕获了在“黑障”区内飞行的返回舱，大家惊喜万分，总指挥及时向国内外的“应急救援区”下达了取消“待命”的命令。
　　6时23分，神舟五号飞船按预定计划，准确返回到主着陆场的预定着陆区，实际落点与理论落点仅相差4.8公里，落点精度大大优于设计要求。航天员杨利伟同志在太空遨游了21小时23分、环绕地球飞行了14圈、近60万公里后，迎着朝阳，如约而归，安全回到了祖国母亲的怀抱！几乎与此同时，负责搜救的直升机随即赶到，并协助杨利伟同志打开飞船舱门。6时30分，温家宝总理与杨利伟亲切通话，祝贺他顺利返航，高度评价他说：“你完成了一次重大的历史任务，祖国和人民感谢你！”6时51分，杨利伟同志带着微笑出现在飞船舱门口，向前来迎接他的人群招手致意。整个着陆场沸腾了，人们抑制不住极其激动的心情，将杨利伟高高举起。


