　　“欢迎你们来‘深圳’号采访。”12月14日，湛江港口风平浪静，“深圳”号静静地停靠在码头上，“神州第一舰”的舰长朱建达在旋梯上迎接记者的到来。
　　一如“深圳”号这艘明星舰，朱建达也算得上是中国舰长之星，他是南海舰队目前唯一的（在中国海军中也极少见的）特级舰长。过去几年，他访问的身影遍布了美国、印度、巴基斯坦、新加坡和泰国等地，他指挥的战舰和部队曾接受中共中央总书记、中央军委主席胡锦涛的视察和检阅。
　　登上“深圳”号之前，记者一直在想，朱建达想必是一位叱咤风云的舰长，机警而又果敢。但他给我的印象更多的是儒雅，彬彬有礼，平易近人。这或许是多年的军事外交活动后展现出的风采。
　　朱建达告诉记者，中国海军是一支和平之师、文明之师，“深圳”号官兵也要体现和平交流的礼节，现在，不少官兵，包括他本人在内，都能说一口流利的英语。
　　采访过程中，朱建达亲自带着记者参观了威武的“深圳”号，从驾驶室，到作战指挥室，到反潜直升机库，直到普通的士兵卧室。
　　“这是我指挥用的平台，通过这个屏幕，能洞察整个战局。我按这个红色键，导弹就会直飞目标。”朱建达在作战指挥室指着一个大屏幕说。
　　参观结束后，朱建达留记者在舰上用午餐。午餐是典型的家常菜，炒鸡蛋、豆皮炒肉，清炒胡萝卜丝等。朱建达说，“深圳”号所有官兵都有着至高无上的奉献精神，他们以舰队为家，每天吃住在铁甲战舰上，没有任务的时候也只允许中午一小时的下舰散步。
　　朱建达25年的军旅生涯就很好地诠释了这种奉献精神。朱建达是江苏张家港人，长期在南海舰队工作，夫妻两人分居长达十年之久，1989年儿子出生的时候，他不在妻子身边；2000年，69岁的父亲病危，给他的部队打去了电话，正在海上执行训练任务的他根本无法离开自己舰长的岗位。等他完成任务回到部队时，妻子打电话告诉了他父亲病亡的消息。不久，他的母亲因病去医院做手术，他多么想在母亲面前一尽自己的孝心，可是他还是失约了。

　　（《广州日报》2007年12月18日　星期二　A8版　新闻蓝页）

