　　人民网军事频道5月29日电　四面环山的龙门山镇景色秀美，岷江源头湔江在此缓缓流过，每年都有大量游客来此休闲观光。然而，就是这样一个如诗如画的小镇，在这次特大地震灾害中却横遭劫难。
　　5月27日，记者随空军文化服务队驱车来到龙门山镇。趁着服务队给其他救助站安装电视之际，记者走进团山村13组和村民们聊了起来。
　　地震已经过去了半个月，村民积极地和空军某飞行学院的官兵们一起清理废墟，整理从瓦砾中清理出来的物品，有一些人已经下田干活。
　　“我们有手有脚，不能等着政府救济”，地震中失去儿子的米文章对记者说，“儿子走了，但生活还得继续，还有一个脑瘫的儿子要养。”
　　“解放军叔叔给咱们送电视机来了！”一个小朋友喊了一句，一下子围过来好些小朋友，紧跟着大人们也围了过来。“已经两个星期没看电视了，解放军叔叔真好，我长大了也要当解放军。”米云凡小朋友特别高兴，今天他复课了，可以安心地在空军援建灾区的第一所抗震学校龙门山中心小学上学了。
　　米文章的妻子代菊琼说，“解放军不但帮助我们从废墟中抢救亲人，还给我们送来了帐篷和食品，今天又给我们送来了电视，给失去家园的我们增加了勇气和力量。”浓浓的军民鱼水情溢于言表。
　　傍晚时分，空军文化服务队载着29英寸彩色电视机来到龙门镇团山村13组，“要让灾区群众及时收看和了解抗震救灾报道和国家的有关政策，使他们树立信心，恢复生产，重建家园。”服务队员一边安装电视一边对记者说。
　　就在工作人员安装电视的过程中还发生了一次余震，当天一共发生了两次5级以上的余震。为了保证电视节目质量，工作人员细心地检查着天线的螺丝是否松动、放置是否平稳、角度是否精确。
　　掌灯时分，在团山村13组村民的挥手送别中，空军文化服务队的大蓬车又星夜赶往灾区的下一个救助站。（吴德超　张学斌）

