　　2008年11月2日下午3点,听到龚曲此里昏倒的消息,时任军分区司令员陈云川立即跑进他的办公室。此前,龚曲此里曾两次昏倒在工作岗位上。
　　看着桌子上刚刚拟就的《军分区2009年民兵训练方案》,陈司令员一阵心酸:为了迪庆高原的安宁,老龚曲付出太多太多!
　　本来此时的龚曲此里可以到低海拔的地方,惬意地安度晚年。按照有关规定,他2007年12月在副师职岗位上干满10年,已到任职年限。
　　可当云南省军区政委郎友良找他谈话时,他却提出,离职不离岗,继续为藏区稳定和军分区建设发挥余热,而且只干副司令员的工作,不享受副司令员的待遇。
　　郎友良说:“组织上确实需要你这样的干部。但你的身体吃得消吗?”
　　龚曲此里说:“你放心,我的身体没什么大事!能为党多做点工作,那是我的福分!”
　　郎政委被这位“老高原”的境界所感动。日后省军区党委亦同意了龚曲此里的请求。
　　然而,郎政委对龚曲此里身体的担心并非多余。由于长期在高原超负荷工作,病魔已无情地向龚曲此里袭来,十几种疾病在他身体中肆虐,但他仍然以惊人的毅力坚持工作着。
　　3月13日,龚曲此里母亲去世。龚曲此里请假回德钦老家办丧事。
　　3月14日,受达赖指使,拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。
　　不能让不明真相的群众被分裂分子利用!龚曲此里马上把村子里的父老乡亲召集起来,对他们说:“这里有不少阿尼(当地藏语:老人),请他们说说,民主改革前穷苦人过的是什么日子。现在的日子到底好不好?现在想吃啥就有啥,住的是砖瓦房,看上了电视,还用上沼气、太阳能;以前去趟县城要走几天,现在出门乘汽车、骑摩托,几个小时就到了……是共产党让我们的日子过得比蜜甜,分裂分子连一盒火柴也没给过大家!咱们一定要擦亮眼睛,千万不能让一堆牛粪绊了跟头!”在龚曲此里的安抚下,当地僧俗群众都表示:决不会上分裂分子的当,决不做破坏团结稳定的事。
　　刚刚做好群众工作,军分区政委瞿云福就打来电话。没等政委开口,龚曲此里说:“政委,啥也别说了。我明天就回去!”
　　按照当地藏族习俗,父母去世,儿女至少要守灵7天。龚曲此里耐心解释,征得家人同意,第二天一大早就驱车赶往迪庆州府香格里拉。
　　回到军分区,龚曲此里主动请缨,深入迪庆州最大的两座寺庙—松赞林寺和东竹林寺走访,和原本就是朋友的两寺主持活佛沟通交流。他的话声声入耳,句句入心。龚曲此里又和政委瞿云福带着官兵到当地20多座寺庙走访慰问,还邀请僧侣们到军分区参观座谈,沟通思想,增进友谊。活佛们很是感动,表示要坚决反对达赖集团的分裂活动。
　　此后,龚曲此里按照军分区党委的部署,奔波在维稳第一线。他深入牧场、寺庙、村社,以新旧两个社会的对比和自己的成长经历为例,宣传党的民族宗教政策,揭露达赖集团的分裂阴谋。
　　拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件后,龚曲此里不到4个月就跑遍迪庆州所辖的3个县29个乡镇,行程5000多公里,作报告46场次,为7.3万名群众宣讲党的民族和宗教政策。而迪庆州在拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件后,没有出现一条反动标语,没有发生一起群体性事件,39座寺庙无一名僧人闹事。
　　数字是枯燥的,但把它们连起来,便生动地映出龚曲此里对党的忠诚和对中华民族的一片丹心。
☆

