阳光总在风雨后
　　2006年12月26日晴
　　早在来海地之前，就听老队员说，在任务期到第四五个月的时候，人的心理和生理都会进入一个比较疲劳烦躁的时期，这是需要认真加以注意和克服的。
　　而现在毫不避讳地说，我们正进入这个时期。
　　刚来海地的时候，我们面对的是情况熟悉期、任务衔接期、生活适应期和心理过渡期，半年多的训练和长期集体生活的历练，以及防暴队在勤务上的合理安排，使我们顺利度过了那一个阶段。而现在，队友们都不同程度地出现了疲劳期的症状，就不说别人了，光我自己就表现得够突出的了。一是每天头昏脑涨，浑身乏力，打不起精神，好像是严重的睡眠不足，而到了晚上还会有失眠的现象；二是心理感到有些烦躁，似乎什么事都不想做，做什么都打不起精神，坐在电脑前写东西，常常是老半天也写不出一个字来，我甚至问自己是不是“江郎才尽”，肚子里的墨水都用光了。有时坐一会儿就再也坐不住了，在屋里不停地走来走去，似乎有点心烦意乱；三是虽然没有什么困扰自己的事，但是思想上似乎有很大的压力和负担。我归纳了一下，称之为“生理上的疲劳期、心理上的烦躁期、思想上的倦怠期”。
　　当初，老队员与我讲起他们的体会的时候，我曾不以为然，因为我对自己是比较有信心的。我喜欢运动，喜欢唱歌，喜欢说笑，一直具备较强的自我调节能力，四个多月来，客观地说，我基本是以一种比较昂扬的状态走过来的，虽然局势严峻、条件艰苦、环境危险、心理压力较大、睡眠并不很充足，但自以为调节得还是比较好的。虽说晚上睡的时间短点，但中午一般可以睡一两个小时补充一下；下午再忙，我都尽量利用一个小时左右的时间跑步、打球，既是锻炼身体，也是调节生理；晚上有时间看看书，写写日记，忙的时候加加班，感觉还是比较充实的，却没料到这样的周期反应还是不可避免地发生了。
　　我与队医老汪探讨这个问题的时候，他笑着跟我说，出现这种情况的并不是你一个人啊，现在队友们普遍出现了这样的反应，这是自然规律，并不是你人力可以控制的，只是说自控能力强的人表现得可能会轻一些，控制得不太好的同志表现得突出一些。
　　我问有何良方。
　　老汪笑着说：灵丹妙药尚未研制出来，关键还在于个人调节呀，过了这个时期就好了。
　　话是这样说，但是身在其中感觉是很难受的，怎么办？
　　好在这种现象已经引起了队领导的重视，队里正想方设法多开展健康向上、丰富多彩的集体活动，丰富大家的业余生活，缓解大家的疲劳状态，上星期组织的休假应该算是其中之一吧。（突然在想，是不是我没休假，所以状态没调节好呀？哈哈哈！）二是开展全方位的谈心活动，队友之间敞开心扉，开诚布公地畅谈内心感受，把心中的郁闷与不快发泄出来，让自己放下包袱，轻装上阵；三是开展“想收获、比贡献”活动，让大家回顾总结过去的成绩，认真查找存在的不足，鼓足干劲顺利完成接下来的任务。
　　应该说这些措施取得了一定的成效，再加上自身的调节，大家的状态正不断回升。我想，也有可能是因为元旦、春节快到了，大家的思乡情绪更重的缘故吧。每逢佳节倍思亲嘛，更何况我们远离祖国千万里呢？
　　不过，我对自己，对我们这个集体还是很有信心的，没有翻不过的“火焰山”，没有蹚不过的“流沙河”，连枪林弹雨的考验都能够经受得住的我们，克服这些小困难是绝对没问题的。
　　一年三百六十五天，下雨的日子是难免的，不过，我相信，明天定是个艳阳天！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

