        　　人民网军事在线北京11月26日电　今天是北京站退伍老兵运输工作的第二天，站台上，随处可见依依惜别的战友，临行前的拥抱，让七尺男儿泪洒站台。随着列车的缓缓开动，标志着他们从此在把自己的军旅生涯画上一个圆满句号，将再次踏上人生新的旅程。


人民网军事在线北京11月26日电　（记者黄子娟、李扬洋）　记者从北京站获悉，2009年老兵退伍运输工作已从昨日开始，车站进一步落实好新老兵购票、进出站、中转换乘、托运行李“四优先和乘降车组织工作,做到购票优先、中转签字优先，保证及时准确、无失误、无差错。

人民网军事在线北京11月26日电今天，是北京站新老兵运输工作开展的第二天，车站上下随处可见的宣传词，适时播放军旅歌曲和音乐，四周都洋溢着“民拥军、军爱民”的热烈气氛。记者看到，总参谋部在北京站第三候车室特别举行了欢送首度驻军退伍老兵文艺演出，由北京长城艺术团表演合唱、独舞等一系列精彩节目，表达对退伍老兵的惜别之情。

铁打的营盘流水的兵，又到了一年一度老兵退伍时节，退伍老兵在一曲《再见吧，战友》的歌声中踏上了返乡的征程，每年的这个时候，老兵退伍的场面都让人心酸而感伤，在阵阵锣鼓声、鞭炮声中，在一双双温暖有力的握手告别中，两行长长的队伍一直延伸到了远方、远方……

