　　驻藏部队既是战斗队、又是服务队，更是党在西藏的形象代言人。从十八军进藏时起，驻藏部队就通过开展扎实的服务群众工作，赢得了“菩萨兵”的美誉。从此，西藏人民从认识解放军，开始认识共产党。
　　几十年来，驻藏官兵充分发挥党的代言人作用，始终牢记为民服务的宗旨，不断把老西藏精神发扬光大。特别是在新的形势下，驻藏部队始终用老西藏精神激励，用“菩萨兵”的美称鼓舞，紧紧围绕“三个维护”、“两个促进”（即维护社会稳定，维护祖国统一，维护民族团结；促进三个文明同步发展，促进各民族的共同繁荣进步），组织全区官兵持续不断开展宣传党的政策，走访慰问、扶贫帮困、支援经济建设等爱民为民助民活动，服务群众的工作不断向广度拓展、向深度延伸，其覆盖面和受益人群空前扩大。
　　同时，西藏军区把树好军队形象作为一项政治工程来抓，每年新战士入伍，首先开展群众纪律和民族宗教政策教育；部队执行重大任务，都要拟制下发《群众纪律十不准》、《藏族民情风俗常识》、《民族宗教政策100问》等规定和民族宗教常识小册子，做到人手一本、人手一册，时刻提醒官兵要依法文明执勤，并把尊重藏族群众的风俗习惯、尊重藏民族独特的文化构成和宗教信仰作为一条“铁律”来遵守。
　　正是这近乎苛刻的严格自律，正是“人民利益高于天”的真诚爱民行动，才有了党的代言人和“菩萨兵”这些藏族群众心中、口中最为尊贵的称谓。


