　　本报银川8月20日电　刘智峰、记者马三成报道：记者从兰州军区某给水团获悉，他们3个月前启动的“百井维修”工程，已为宁夏西海固百万群众修复了141眼水井，使宁夏南部山区旱情得到大大缓解。
　　宁夏西海固地区年年干旱缺雨，尤其是今年夏天的持续高温，使这里出现了多年不遇的特大旱灾，百万群众的生产生活遇到了前所未有的困难。兰州军区某给水团党委认为，作为给水部队，应充分发挥专业技术优势，帮助群众解决人畜饮水困难，确保群众正常的生产生活秩序。他们报请上级批准后，主动与宁夏回族自治区水利厅联系，对前些年完成的“百井扶贫”工程进行回访维修。
　　从5月中旬开始，这个团组成两支技术小分队，奔赴宁夏西海固地区，对老化的“扶贫井”进行技术维修。记者在隆德县杨河乡看到，团工程师路宝玉带领官兵，清除扶贫井里的砂砾，对机井进行技术维修。5个小时后，清凉的甘泉从井口喷涌而出。70多岁的张大爷眼含热泪说：“10年前，我们靠天吃饭，小麦亩产二三百斤，遇到旱灾颗粒无收；自从有了“扶贫井”，产量增加到七八百斤，今年虽遇旱灾，可有亲人解放军帮助，庄稼产量仍能有保证啊！”
　　在3个多月时间里，该团服务队冒酷暑、斗风沙，行程数万公里，完成了对141眼水井的维修保养工作，使“百井维修”工程延续了“百井扶贫”工程的效益，为宁夏西海固地区百万群众抵御旱灾发挥了重要作用。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2006-08-2106:11）

