        　　【作者简介】　
张阳
，
1951年8月出生，河北省武强县人，1968年1月入伍。历任战士、副班长、班长、副指导员、指导员、教导员，政治处主任、团政委，师副政委、政委，集团军政治部主任，集团军政委，军区政治部主任。现任广州军区政委，中将军衔。中共第十七届中央委员。
　　2003年4月18日，总参谋部发布命令，广州军区某摩托化步兵师改编为机械化步兵师。编制的改革、装备的更新、任务的调整，给该师人才队伍建设提出新的课题、新的挑战、新的考验。
　　军区党委对该师改制换装工作高度重视，时任军区司令员刘镇武同志和政委刘书田同志、杨德清同志带机关多次深入该师调查研究，现场解决面临的突出矛盾和困难，给改制换装以坚强领导和有力指导。
　　我作为集团军政委，见证了该师改制换装人才培养先行的艰难过程。两年前，接到军委和军区的通知，该师要改编为机械化步兵师，营房库房设施要改建，训练场地要重新规划，官兵的军事专业素质要转型，前期准备工作千头万绪，突破口选在哪里？我和军长刘粤军同志到该师现场办公，听了师领导汇报后，感到该师从指挥员队伍到士兵队伍，主体是传统步兵出身，尽管有着多年应急机动部队建设的厚实基础，但多数对机械化装备比较陌生，无论是搞基础建设还是组织训练，没有懂得专业的人才无从谈起。大家认真学习了军委、总部的指示精神，很快形成共识：把人才培养作为改制换装的首要任务来抓，在部队叫响“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”的口号。同时，根据第一年实现单车单炮形成作战能力、第二年营连形成作战能力、第三年整团整师形成作战能力的建设目标，制定《改制换装人才培养三年规划》，明确了人才培养的目标任务、措施方法和时限要求。
　　部队要转好型，关键取决于配备什么样的师团领导班子。这是我们集团军党委非常关注、反复考虑的问题。刚开始有些不同意见，有的认为要多选配些装甲专业干部，有的则认为该师长期经受重大任务行动摔打磨练，现有领导干部素质能力很强，作风很过硬，还是用这些干部比较放心。通过上下充分讨论，很快统一思想认识，形成配备班子的基本原则：既要注重保留原有骨干，又要大胆选拔充实各类新装备专业干部，使原有干部的战术优势和新进干部的技术优势完美地结合起来，尽快地打造一支新型机械化部队。经过反复酝酿和多次调整，打破常规，将32名懂专业的装甲干部提拔交流到师团指挥员岗位，大大地改善了原有班子结构，基本上具备平时懂得装甲建设、战时懂得合成指挥的素质能力，为改制换装的顺利推进奠定了坚实的组织基础。
　　实现官兵素质能力从摩托化步兵向机械化步兵转型，成为改制换装的急迫任务。在总部和军区的大力支持下，军师团挖掘各种资源，拓宽多种渠道，形成了“八仙过海、各显神通，一切资源为我所用”的人才培训生动局面。立足自身条件抓培训，先后组织转行培训、装甲专业技术干部骨干短期集训、装甲和自行火炮指挥干部集训116期，培训指挥、修理骨干1万余人次，培训预提和现职士官3600多人次。依托社会资源抓代训，先后与6所军队院校、11家军工厂建立帮学关系，选送600多名干部、1300多名专业技术骨干入校进厂学习，邀请400多名专家、技术骨干到部队授课指导。结合本职岗位抓成才，每年组织岗位练兵大比武，项目和内容覆盖全师所有岗位、训练课目，有效调动了官兵学习掌握新知识、新技能的积极性和创造性，复合型指挥员、新“六会”参谋、新“四会”教练员和“三能”士兵等各类骨干队伍逐渐壮大。借助重大活动抓提高，利用每年接装倒装、海训、新装备试验论证、演习等重大活动，给干部骨干交任务、压担子，在实际工作中锤炼提高人才队伍的综合素质，先后取得技术革新、战法训法改革成果25项。
　　大规模的人才培养先行，结下丰硕的成果：全师所有登车指挥员和参谋人员能熟练操作2种以上通信装备，乘（载）员等级率达86%，各类专业修理技术人员对口率、称职率均达90%以上，步改装人员全部实现专业和能力结构转型，保证了陆续列装的数千台（套）新装备一到部队，就能直接进入训练，实现当年接装、当年单车单炮形成战斗力。
　　瓶颈问题的突破，加速了改制换装的进程。2003年3月中旬，军区领导专程到该师调研改制换装情况，现地察看新配发的武器装备，检阅部分师团领导机关和部队操作新装备。一台台新型坦克、装甲输送车、自行火炮在一片丘陵地带有序展开战斗编队、急速前进。看到这种情景，军区领导高兴地说：“你们提前两年抓新装备人才准备已见到明显成效，看来缩短从摩托化步兵转型为机械化步兵周期是完全可能的。”


