        　　中广网北京11月4日消息　（记者冯会玲、左艾甫）据中国之声《新闻纵横》报道，从最初的老式飞机到拥有现代先进水平的运输机，从完成单一的军事任务到铸就“空中战略运输线”，成立58年的空军运输航空部队实现了跨越式发展。
　　中国之声连线国防大学军事战略教研室副主任向晓凌解析空军的战略投送能力对空军发展的影响。
　　主持人：广州军区空军运输航空兵俞金池师长告诉我们，空军运输机部队转型的标志就是看是否具备战略投送能力，我们很想知道，空军的战略投送能力对空军的发展会产生怎样的影响？
　　向晓凌：空军是高技术军种，一出现就对战争产生了深远影响，使战争由平面进入立体空间，空军的出现对战争的改变是革命性的。空军从一产生就具有三个基本作用，第一是侦查通信，第二是运输，第三是作战。经过100多年的发展，空中力量的作战优势造就了当今空军的战略地位。战争几乎离不开空军。
　　空中运输能力发展成战略空军的重要指标。空军若没有空中战略投送能力，其战略地位就被打个问号。比如海湾战争期间，美国空军动用730多架战略运输机，一周之内将美国第82、101空降师等主力部队输送到海湾地区。整个战争期间，美军空运50万人员，占全部作战力量的99%。美军还空运了50多万吨的作战物资。所以，战略投送能力不仅是战略空军的重要指标，还是一个国家军事实力的象征。
　　近60年来，我军战略投送能力发展很快，战略投送能力不但提升。最早一支部队是1950年11月组建的，是为支援进军西藏，保证空投和空运，其使命是战略性的。当时刚刚建国，我军飞机比较少，只有40多架，主要是美式和苏式飞机。50-60年代，我军相继组成一批运输机部队。之后，我军组建运输机部队。空军运输航空兵的战略投送能力和过去相比得到很大发展，且对国家安全和经济建设发挥了重要作用。在去年抗震救灾当中，军用运输机发挥了重要作用。
　　客观地说，与战略空军的要求相比，我军的战略投送能力还存在很大差距。美国空军拥有350多架运输能力在50吨以上的战略运输机，其最大运输机可以装载118吨。俄罗斯有368架战略运输机，最大可装载150吨。
　　我军现在最大的运输机一般只能装载50吨。随着我国航空工业的发展和大型运输机的研发成功，不远的将来中国空军运输航空兵的战略投送能力会得到大幅度提升。


