        　　中新网11月6日电　庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”6日14时在北京开幕，35个国家的24位空军领导人和11位空军领导人代表出席会议，这是中国空军首次组织的由多国空军领导人参加的国际论坛。这是空军成立六十周年系列庆祝活动的一场“重头戏”，随着纪念日的临近，其他庆祝活动近日也将陆续登场。
　　在论坛举行前，中国国家主席、中央军委主席胡锦涛6日上午在人民大会堂会见了应邀前来参加论坛的空军代表团团长。他强调，中国将继续秉持和平、发展、合作的理念，坚持和平开发利用空天，积极参与国际空天安全合作，推动建设互利共赢、安全和谐的空天环境，促进人类和平与发展的崇高事业。
　　胡锦涛重申，中国将始终不渝地走和平发展道路，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，致力于推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国将始终不渝地坚持防御性的国防政策，永远不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。
　　据军方介绍，中国空军司令员许其亮上将将在论坛上发表主旨演讲和总结性发言，阐述空军使命、空军责任、空军文化、空军理想、空军抱负，提出与世界各国空军共同树立空天安全新理念、共同推动空军交往和互信、共同建立空天规范和秩序、共同履行和平使命、共享空军文化与荣耀的“五项主张”。
　　除了上述论坛，中国空军成立60周年的系列庆祝活动还包括，在中国航空博物馆举办武器装备建设成就展，主要以馆藏的空军武器装备为载体，展现空军发展壮大历史和战斗力发展新水平；在京郊某机场举办空军武器装备静态展示，参加展示的装备以空军参加此次国庆首都阅兵的装备为主，如空警-2000、空警-200、轰油-6、轰-6H、歼-11、歼-10A、歼-10双座机、歼轰-7A、歼-8D、歼-8F、歼-7GB、教-8、直-8K、红-9地空导弹武器系统发射车等。这些空军主战装备全部是中国自主研发的，标志着中国空军已形成以第三代主战装备为骨干的空中作战体系，战斗力水平有了质的飞跃。
　　活动的另一个亮点是飞行和跳伞表演，空军八一飞行表演队将首次使用国产三代装备歼-10飞机，从一个侧面展示空军战斗力建设水平和良好精神风貌。


