        　　刚刚结束的2009年公务员考试出了一道军事题，里面的选项之一是AK-47是前苏联研制的一种自动步枪。一款60多年前问世的外国武器，而且还是步兵使用的轻武器，居然出现在被称为“国考”的公务员考试当中，足以说明了它超高的知名度和巨大的影响力，颇有点超越时空的味道。枪如此有名，它的设计师自然也不会是等闲之辈，这就是传奇枪王卡拉什尼科夫。
　　卡拉什尼科夫全名米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫，1919年11月10日出生于哈萨克斯坦阿拉木图，没有受过高等教育，1938年应征入伍当坦克兵，1941年10月因伤住院治疗。当时，伤员们常在一起谈论前线德国人使用的自动武器，一名病友闲聊时问他，“为何只有德军才有自动步枪，而我们就连武器都供应不足？”这句话激发了卡拉什尼科夫发明一种全新自动步枪的决心。他后来曾谈道：“是德国纳粹迫使我成为一名枪械设计师，其实我原本打算做一名农机设计师。”1944年，卡拉什尼科夫根据7.62×39毫米M43中间型威力枪弹设计了一支卡宾枪，1947年，他在这种卡宾枪的基础上改进了突击步枪，即著名的AK47，俄语意思是1947年定型的卡拉什尼科夫自动步枪。1949年，AK47正式列装苏军。
　　AK47结合了多个经典设计的优点，极大地简化了制造工艺，使武器适合于大量生产，形成了新的经典。AK47在设计和制造中适当放宽加工公差，使武器对细小的偏差或松动不娇气，即使在连续射击时或有灰尘等异物进入枪内时，它的机械结构仍能保证它继续工作，可靠性大大提高；它也比传统步枪短小，携带方便；在使用中，分解、保养十分容易，被夸张地形容为一个手里有一块石头的农民就能维修；它适用于各种环境，像沙漠、极地，热带雨林等等，都没问题，据说在越南战争中把它放入水中几个星期拿出来上膛后仍能射击。当然，AK47的缺点也是明显的，就是连发射击时有严重的震动，大大影响连发射击的精度。
　　AK47步枪名闻天下是在1960年代的越南战争，它武装了北越的正规军和南越的游击队，深受那些在丛林环境中作战的士兵的喜爱。据说当时许多美国士兵丢弃手中的不适应热带雨林恶劣条件下的笨重的M14自动步枪或者故障频出的M16突击步枪，转而使用缴获的越南士兵的AK47，只因为AK47步枪拥有非常优良的可靠性、密集的火力和容易控制。
　　之后，AK47迅速走向世界。虽然有人批评它制作粗糙和过时，但这又有什么关系呢？它结构简单，坚实耐用，物美价廉，使用灵活方便，而且生产简易，所以备受军费有限的军队或游击队欢迎，许多第三世界国家甚至西方国家的军队或者反政府武装、犯罪集团都广泛使用AK47，它因此成为“哪有冲突哪有我”的一代名枪，以至于1970年代流行这么一句话：“美国出口的是可口可乐，日本出口的是Sony电器，而苏联出口的是AK-47”。按照美国人的说法，全球已有至少25万人死在它的枪口之下。莫桑比克、津巴布韦和布基纳法索等国家甚至将它印在了国旗或国徽上。眼下，臭名昭著的索马里海盗手里拿的也是AK47。2004年，《花花公子》杂志把AK-47与苹果笔记本电脑、索尼录像机等一起评为“改变世界的50件产品”。不过，散落在世界各地的AK47步枪9成都是仿制品，真正产自前苏联的仅有10%左右。
　　在好莱坞的大片当中也常常出现AK-47的身影，这是它广为人知的原因之一。著名美国影星尼古拉斯凯奇在电影《战争之王》中有这么一段经典台词：苏联兵工厂的众多武器中，没有一种武器能够像AK-47或者叫卡拉什尼科夫自动步枪那样受到欢迎，它是世界上最流行的自动步枪，战士最喜爱的武器。由9磅金属和4英尺长木头制成，它不会坏、卡壳、过热。就算它被泥土或者沙子覆盖，它还是可以正常的开火。它的使用很简单，就算一个小孩都可以使用它，而且他们的确在使用它。苏联把它放在他们的钱币上，莫桑比克把它放在国旗上。
　　其实AK-47只是卡拉什尼科夫开发出的系列枪支的一种，当然也是影响力最大的一种。通过对AK-47进行改进，他又推出了AKM，并在1959年开始装备苏军。在AKM的基础上他发展了一系列班排用机枪，著名有的RPK，意思是卡拉什尼科夫的轻机枪，还有根据AK-47突击步枪的工作原理所设计的PK通用机枪，意思是卡拉什尼科夫的机枪，它们都采用大容量的弹药筒，除了弹药筒采用弹药带输弹方式而不是弹夹，其它设计几乎一样。在卡拉什尼科夫后期的职业生涯中，他设计的AK-74小口径突击步枪以及RPK-74再次成为苏联军队标准制式武器。这里特别要提到的是AK-74，因为这是恐怖分子本·拉登随身带着的武器。AK74当然是在AK47的基础上发展起来的，但采用了很多改进。除了塑料枪托和护木外，最大的改进是枪口制退装置，有效地抑制了枪口上跳和后坐。AK74最初在阿富汗苏军特种部队中出现时，西方还认为这只是小范围换装，因为AK47明显具有很强的生命力。但出乎意料，苏军还是将AK47全部换装成AK74。华约国家也很快跟进。如果不是苏东巨变，那么AK74可能也会在世界上泛滥开来。就现在来看，除了俄罗斯及其影响范围内的独联体、东欧外，在世界其他地方AK47依然占主导地位。60多年来，卡拉什尼科夫亲手设计或亲自领导研制的一系列轻武器已经成为一个完整的“枪族”。型号中凡有“K”字母的就是以他姓氏的缩写命名的。这是世界上最完整，作战效能最好的枪族之一。
　　苏联政府对卡拉什尼科夫作出了高度的评价：“米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫在加强苏联国防力量方面作出了重大贡献。”卡拉什尼科夫也获得了数不清的荣誉和头衔。他两次被授予社会主义者劳动英雄称号，获得斯大林奖金、列宁奖金，被授予列宁奖章3次、劳动红旗奖章和爱国战争一级奖章，1966年被选为最高苏维埃代表。1980年，卡拉什尼科夫的家乡授予他荣誉市民称号，并给他竖了一个青铜半身像，1987年，他获得AK-47生产厂家所在地伊热夫斯克荣誉市民称号。虽然没有念过大学，他也获得了技术科学博士头衔，俄罗斯科学院院士，还有15个国家的科学院也聘请他担任院士。
　　苏联解体后，卡拉什尼科夫并没有被冷落，仍受到俄罗斯政府和领导人的高度礼遇。1994年，俄罗斯总统叶尔钦专程前往伊热夫斯克，同国防部长，联邦反间谍局长和其他领导人一起参加11月10日的“庆祝世界著名武器设计师卡拉什尼科夫诞辰75周年”活动，并授予他中将军衔。1999年11月，时任俄罗斯总理的普京也到卡拉什尼科夫家中为他祝贺80岁生日，并于2000年11月16日在莫斯科俄罗斯国家中央音乐厅亲自授予他“神奇人物”奖，以表彰他为俄罗斯及整个世界轻武器发展作出的杰出贡献。2009年11月10日，在克里姆林宫举行的卡拉什尼科夫生日招待会上，俄罗斯总统梅德韦杰夫亲手将代表国家最高荣誉的“俄罗斯英雄”金质奖章授予他，并称赞他创造了“令所有俄罗斯人自豪的品牌”。这一天，为了向他表达祝福，俄罗斯国家电视台播放了专门的节目，并请国际空间站的宇航员苏雷耶夫献上祝福。苏雷耶夫说，“你的名字，像第一位太空宇航员加加林一样，是20世纪我们国家的一个象征。”从叶利钦到普京再到梅德韦杰夫，连着三位领导人都为他祝寿，卡拉什尼科夫可以说是赚足了面子。
　　但是在风光无限的背后也有不为人所知的辛酸。由于没有为自己的发明申请专利，AK－47系列枪支尽管在全球的销量超过1亿，但与卡拉什尼科夫毫无关系，他没有从中赚到一分钱。多年来，他一直过着有名无利的生活。晚年的卡拉什尼科夫仍要为生计奔波，他和老伴住在伊热夫斯克一套两居室的旧式住宅中，根据目前俄罗斯的收入的水平，卡拉什尼科夫把他自己的退休金、各种补贴和奖金全部加在一起，总共才只有14,800卢布，相当于500美元。对比之下，美国的M16步枪发明者尤金·斯通勒却名利兼收，拥有豪宅、多部房车甚至小型飞机。卡拉什尼科夫不无自嘲地说：“1990年，我见过斯通勒，很羡慕他。”直到最近几年，卡拉什尼科夫才与一些企业合作，通过出售冠名权，弥补自己微薄的收入。2003年，他允许一家德国制伞公司将自己的名字用在其产品上，2004年他又许可英国一家企业售卖“卡拉什尼科夫将军”牌伏特加酒。
　　今天，90岁高龄的卡拉什尼科夫仍然精神矍铄，身板硬朗，思维清晰。他每天9点准时上班，每周工作四天。除了继续研制枪械，他还常到国外访问，参加几乎所有的武器展，了解全球武器装备、尤其是枪械设计最新情况和技术。看来，一代枪王是不会轻易言退的。


