        　　【作者简介】　
张海阳
，
1949年7月出生，湖南省平江人，1969年2月入伍。历任排长、指导员、干事，军政治部宣传处副处长，团副政委兼政治处主任，军政治部宣传处处长，团政委，师政委，总参谋部兵种部政治部副主任、主任，集团军政委，北京军区副政委。现任成都军区政委，上将军衔。中共第十七届中央委员。
　　我到成都军区工作时，炮兵某团已经是宣传多年的老典型了，军委转发他们按照江泽民主席“五句话”总要求，“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基本经验，在全军叫得很响。7年多之后，经胡锦涛主席批准，军委又根据新时期部队建设形势的需要，树立了防空旅这个典型，“两面旗帜”交相辉映，影响和带动着全军部队的发展。
　　这里边还有一个小插曲。
　　2005年秋天，炮兵某团团长周洪许到北京参加完一个会议，独自一人顺道跑到防空旅参观学习。当时，我正在防空旅蹲点，听说他来了，约他见个面，一起吃了个早餐。小伙子很年轻，研究生毕业，刚上任不久，比较腼腆，一说话就脸红。我问了一些炮兵某团的近况，赞扬他视野开阔，思想敏锐，懂得学习新鲜经验，让他顺便再到西柏坡看看。他说时间来不及了，以后有机会再去，上午就回部队去了。
　　这件事给我印象很深，说明炮兵某团领导班子坚持与时俱进，在不断学习吸收新的先进经验，推进团队建设创新发展。正好我到了成都军区工作，开始谋划把“两面旗帜”结合起来学，总结炮兵某团这个老典型长盛不衰的经验，学习防空旅紧跟时代发展推进军事变革的新鲜经验，推动部队建设全面发展。
　　２００６年２月下旬，我们组织了一个由军区领导带队，军、师、旅、团、营、连各级代表100多人的学习参观团，专程到防空旅“取经”。回来后，参观团作了专题汇报。军区党委作出决定，在全军区范围内，广泛开展“双学”“双争”活动，就是学习炮兵某团，学习某防空旅，争创先进连队，争当优秀士兵。在全区掀起了新一轮学习炮兵某团、学习防空旅的热潮。
　　2006年7月下旬，我到了炮兵某团野外驻训点，看了部队训练、学习、生活和娱乐情况，听了团领导的汇报，感到这个团确实作风过硬，名不虚传。他们创造的“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基本经验，是从实践中探索总结出来的，反映了部队基层建设客观规律，符合科学发展观的要求。这个基本经验始终不会过时，需要长期坚持下去。在此基础上，还要根据不断发展变化的形势任务要求，坚持与时俱进创新发展，推动部队建设不断迈上新台阶。为此，我对他们提出的“科学搞建设、持续打基础、全面抓落实、创新求发展”的工作思路，给予了肯定。同时，围绕“贯彻落实科学发展观，推进团队建设创新发展”主题，我讲了四点意见：一、要在牢固树立和全面落实科学发展观过程中，推进团队建设创新发展；二、要在融合“两面旗帜”基本经验过程中，推进团队建设创新发展；三、要在解决影响和制约团队建设的重难点问题过程中，推进团队建设创新发展；四、要在加强能力建设和先进性建设过程中，推进团队建设创新发展。这次调研，还为他们解决了一些具体的实际问题。
　　我到成都军区工作不久，就思考要在中央军委转发炮兵某团经验10周年的时候，对他们近年来部队建设的情况，进行一次认真的总结，在全区范围内，搞一次比较大的学习教育活动。从２００７年上半年起，我与王建民司令员以及分管组织、宣传工作的副政委赵开增，政治部主任吴昌德、副主任张建华等同志，多次带工作组到炮兵某团蹲点，帮助他们总结近十年来的建设经验，指导团队科学发展、创新发展。２００８年初，总政决定将炮兵某团作为全军学习贯彻科学发展观试点单位。为了掌握第一手情况，1月下旬，我又到了炮兵某团作了一次比较深入的调查研究。结合其他军区领导和政治部对炮兵某团的调研，总结出该团《始终坚持基层建设基本经验，不断推动部队又好又快发展》的经验，以成都军区党委的名义，上报军委总部，军委、总政首长很快作出批示：“炮兵某团的经验，曾对全军加强基层建设起到了很好的促进作用。近年来，该团认真贯彻科学发展观，基层建设不断取得新进步。”总政于3月中旬向全军转发了这个经验。


