【对外关系】
阿政府外交以寻求援助为中心，奉行亲美路线，积极发展同美、德、日和欧盟等西方国家关系。阿政治和经济重建主要依靠西方国家的支持和援助。
　　阿重视发展与周边国家关系和参与区域合作。阿政府先后与包括中国在内的六个邻国共同签署《喀布尔睦邻友好宣言》、《喀布尔睦邻友好宣言签署国政府关于鼓励更紧密的贸易、过境和投资合作的宣言》和《喀布尔睦邻友好禁毒宣言》。
　　2005年10月阿成为“中亚区域经济合作组织”成员，11月与上海合作组织建立联络组，同月成为“南亚区域合作联盟”成员。阿还有意利用地缘优势，力争成为本地区贸易交通枢纽。阿政府大力推动土库曼斯坦-阿富汗-巴基斯坦三国天然气运输管道。首届和第二届“阿富汗区域经济合作会议”分别于2005年12月和2006年11月在喀布尔和新德里召开，阿周边国家、八国集团和世行、亚行等国际及地区组织参加。2007年10月，经济合作组织会议在阿西部赫拉特举行。
同我国的关系
同美国的关系
　美阿1934年建交。9·11后，美全面主导阿和平进程和经济重建，向阿提供巨额经济援助，并协同北约等向阿地方派遣省级重建队（PRT），帮助当地改善治安，开展经济重建。2005年5月，卡尔扎伊访美，阿美建立战略伙伴关系。2006年3月，布什总统访阿。2007年8月，卡尔扎伊再次访美。2008年，巴美签署第二份战略伙伴关系文件。
　　2001-2008年，美承诺援阿金额超过200亿美元。2008年底，美宣布2009年将向阿增兵。
同巴基斯坦关系
　巴是阿重要邻国。9·11后，巴参与国际反恐合作，断绝与塔利班政权的外交关系。阿临时政府成立后，巴即予承认，恢复驻阿使馆工作，并向阿重建提供1亿美元援助。5年来巴对阿援助已达3.5亿美元。
　　巴阿领导人互访频繁。巴总统、总理等多次访阿，卡尔扎伊总统也先后于2004年9月、2005年3月、10月、2006年2月和2007年12月访巴。
　　巴阿在塔利班跨界恐怖袭击等问题上有深刻分歧。2006年12月，巴单方面提出在巴阿边境修建隔离墙和布雷，遭到阿反对。2007年4月，穆沙拉夫总统和卡尔扎伊总统在安卡拉会晤，就改善两国关系达成共识。8月9日至12日，阿巴在喀布尔召开联合和平支尔格会议，会议发表联合宣言，就增信释疑、合作打恐等达成一致。12月，卡尔扎伊总统访巴时，巴阿双方就加强反恐合作、经济往来和人员交流达成共识。
同印度关系
　阿新政府成立后，重视发展对印关系，两国高层保持密切往来。印是阿周边主要援助国，迄已承诺援阿8亿美元。2005年8月辛格总理访阿，双方在反恐、能源合作等方面达成共识。2006年4月，卡尔扎伊访印，双方就印继续帮助阿重建、加强反恐、经贸和区域合作等达成共识。2008年4月，卡尔扎伊总统再次访印，双方就加强双边关系达成一致。
同俄罗斯关系
　塔利班统治期间，俄支持反塔联盟。阿新政府成立后，俄即恢复与阿关系。俄支持阿和平进程和战后重建，强调联合国应在阿问题上发挥主导作用，关注阿毒品问题，主张在阿周边建立禁毒“安全带”。俄已向阿重建提供3000万美元援助，免除阿所欠105亿美元债务。
同伊朗关系
　伊朗是阿富汗西部重要邻国，两国有着深厚的历史、文化、宗教、民族渊源和联系。阿战乱期间，伊曾接纳200多万阿难民。塔利班政权倒台以来，伊积极参与阿重建，已承诺提供5.6亿美元无偿援助。阿伊关系不断得到发展，双方认为应加强经贸、文化、教育等领域的交流，重点在打击毒品走私方面开展合作。
同上合组织关系
　2004年、2006年和2007年，卡尔扎伊总统三次以主席国客人身份出席上合组织塔什干峰会、上海峰会和比什凯克峰会。2005年11月，阿与上合组织建立联络组。同年9月，阿第一副总统马苏德以主席国客人身份赴杜尚别出席上海合作组织第五次总理会议。2007年11月、2008年3月和7月，上合组织成员国就阿富汗问题举行磋商。
同联合国关系
　联合国为推动阿和平进程发挥了重要作用。2001年12月，联合国主持启动“波恩进程”，向阿派遣国际安全援助部队（ISAF）协助维护治安。2002年3月，联合国阿富汗援助团（UNAMA）成立，帮助阿政府维护稳定、保障人权、推进社会和经济发展。联合国还积极推动国际社会召开援助阿富汗会议。
　　联合国为推动阿和平进程发挥了重要作用。2001年12月，联合国主持启动“波恩进程”，向阿派遣国际安全援助部队（ISAF）协助维护治安。2002年3月，联合国阿富汗援助团（UNAMA）成立，帮助阿政府维护稳定、保障人权、推进社会和经济发展。2008年11月，联合国安理会派代表团赴阿考察。


