　　11月15日上午，第二炮兵某旅礼堂鲜花簇拥，座无虚席。“全国抗震救灾模范”陈大桂先进事迹首场报告会在这里举行。烈士生前所在旅政治部主任刘晓斌、所在排现任排长丁旭、北川羌族自治县副县长雷建新、北川羌族自治县擂鼓镇陈山村村委会主任桂平邦、陈大桂的妹妹陈勤等，从不同侧面介绍了陈大桂烈士的先进事迹。
　　报告不时被热烈的掌声所打断，官兵被陈大桂烈士忠诚使命、奋发进取的优秀品质，乐于助人、无私奉献的高尚情操，以及在大地震来临时舍生忘死勇救群众的英雄壮举感动得热泪盈眶。
　　走出会场，该旅发射一营士官鲁鑫深有感触地告诉笔者：“人生可以有很多种选择，陈大桂毅然选择了军人这一职业，选择了最艰苦的一线作战部队。在连队，他孜孜不倦地提高能力素质，时刻想到肩负的责任使命，很快成长为一名出类拔萃的技术骨干和优秀的指挥军官。正是这种强大的内动力，才使他在生死选择面前，大义凛然，没有丝毫的犹豫和迟疑。”
　　发射二连指导员江邦国说：“选择奉献，必然选择艰难；选择艰难，必然要有高尚的思想境界。陈大桂的先进事迹让我们懂得了一个理：只有一心向党，才能信念坚定；只有信念坚定，才能无所畏惧。他永远是我们学习的榜样！”
　　该旅政委刘惟云也动情地对记者说，今天的报告感人肺腑、催人泪下、促人奋进，为全旅官兵上了一堂极具感染力的思想道德、军人品质和战斗精神教育课。陈大桂的英雄壮举，生动体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深刻诠释了当代军人的崇高价值追求，集中反映了革命英雄主义精神，他是新时期保持共产党员先进性的光辉典范，是自觉践行社会主义核心价值观的时代楷模。
　　“励志精武，用生命书写对党的无限忠诚！”这是报告会结束后许多官兵发出的共同心声。
　　“像陈大桂那样当兵做人！”“陈大桂永远活在我们心中……”官兵还围住报告团成员献花问候、签名留念，久久不愿离去……
　　（刊于火箭兵报2008年12月11日第2版）

