        　　目前，中美关系大趋势应是合作而非对抗，但美国始终不忘抑制中国。在中国综合国力不断提升，国际影响力与日俱增的背景下，对台军售就成了白宫手中牵制中国的“一张硬牌”。
　　长期以来，美国自认用军售挑动了两岸关系，又给利益熏心的军火商带来了效益，但是美国很快就会知道，惹怒中国政府和人民“后果很严重”。
　　美国此次向台湾出售的武器装备价值近64亿美元，能拿到对台军售订单的都是一些美国军火和工业巨头，例如“鱼叉”反舰导弹的生产商就是著名的波音公司；“爱国者”导弹则由洛克希德·马丁公司提供；“黑鹰”直升机生产商是西科斯基飞机公司。这其中很多公司在中国都有商业利益，一旦被列入制裁名单，不仅会蒙受巨大经济损失，还将失去中国的信任，这种代价绝对不是靠对台售武获利能弥补的。
　　中国政府此次明确表示要对“两面三刀”的美国企业施以颜色，就是警告它们不要触碰中国的核心利益这条“红线”，否则将面临严重后果。
　　美国虽然强调坚守一个中国的原则，但是却屡次不顾中国政府抗议对台出售先进武器，因此中国有理由采取更加强有力的反击手段让美国“感到疼痛”，进而一劳永逸地解决对台军售问题。
　　1992年，法国政府向台湾当局出售“幻影”战机后，中国外交部要求法国在一个月之内关闭其驻广州总领事馆。这些外交行动，让当时的法国政府受到痛击，付出了沉重代价。荷兰上世纪80年代初曾不顾大陆的反对，向台湾出售2艘潜艇，大陆于1981年把两国关系降为代办级。直到1984年2月，荷承诺不再对台军售，两国才恢复大使级外交关系。此后，法国与荷兰再也没有向台湾卖过“一枪一弹”。现在，中国也可利用政治影响力、经济实力向美国施压，要求其彻底放弃对台军售。
　　总之，无论中国采取何种手段应对美国对台军售，其后果都是由美国一手造成的。因此，美国应该主动放弃冷战思维，终止对台军售，这样才有利于中美关系的健康发展。

　　（《世界新闻报》2010年2月2日　星期二　3版：热点追踪）

