        　　人民网军事在线北京9月25日电　（记者李杨洋黄子娟）今日下午，国庆大阅兵海军水兵方队的总顾问，曾7次参加国庆阅兵，3次受阅，70岁高龄的孙启华老人做客人民网军事频道，和网友一起就60周年国庆大阅兵进行网上交流。
　　与历届相比，今年海军水兵方队规模、装备等各方面的变化，让孙启华感触很深，“这个变化太大了。1958年我参加的时候是一列20个人，一共10列，前面有2个带队的，那时候的方队是205人。到了1959年10周年的时候是24×10，到了1984年就是14×25，和现在一样。
第二个是武器，以前我们用的是步气枪，半自动步枪，到了1984年是用的561式自动步枪，今年我们是59B自动步枪，将来你们可以看到，枪非常漂亮。
从服装来讲，50年代我们穿的是礼服，海军的礼服是白衣服。到了1984年，那时候阅兵是没有礼服的，是穿制式服装，上面水兵穿的白衣服，下面穿的蓝衣服。到了1999年，我们是全白的，皮鞋、腰带都是白的，这次不一样了，色彩全是白的，但是服饰变了。
另外，水兵的佩件过去是浅蓝色的，现在是深蓝色的，他们说白代表纯洁，蓝代表冷静，我们都占了。”


