        　　
八一赋
　　巍巍华夏，历五千载波飞云涌；熠熠神州，经十万阵雨骤风狂。煌煌盛世，看六十年人民中国；莽莽铁军，护十三亿百姓安康。
　　飘我军旗，红自南昌。忠诚之旅，党指挥枪。一九二一，岁次辛酉，嘉兴红船，破雾启航。一九二七，岁次丁卯，八一晨曦，城头易将。白驹过隙，大江东去，八十二度秋风劲，战地黄花分外香。曾忆血雨腥风，长夜未央；星火燎原，朱毛会师井冈。难忘赤旗黑手，武装割据；古田烛照，新军纲举目张。挥别红都瑞金，执手乡亲父老，战略转移北上，披荆斩棘征途长。忍顾湘江血战，争看四渡赤水，雪山草地何畏，遵义会议谱新章。宝塔山高，延河水长，抗日八载，驱驰四方，金戈铁马，小米加步枪。华北初捷，笑傲太行，南国烽烟，梅岭三章，前仆后继，莫邪与干将。东渡黄河，日出柏坡，逐鹿中原，决胜三仗；弹指一挥间，百万雄师过大江。西望昆仑，月上六盘，剑倚阳关，鞭指八荒；进京赶考处，迎劲旅箪食壶浆。新中国方唱东方红，强虏窥边陲，奇兵照肝胆，雄赳赳，跨过鸭绿江。志愿军并肩人民军，剪暴于俄顷，诛逆于初萌，气昂昂，铁血胜金汤。琴心剑胆，河清海晏，是人寰，向中央。
　　唱我军歌，声自大江。威武之师，百炼成钢。摧锋陷阵，拔关夺隘，悲歌慷慨，龙血玄黄。曾挽国之危难，曾拯民于倒悬，脚踏祖国大地，背负民族希望。风云开合，壮士请缨，生当人杰，死亦国殇。春秋廿二，赤县千里，关山万重，鏖战沙场。风雪饥寒，穷山野营，百战余一，蹈火赴汤。裹尸马革英雄事，纵死终令汉竹香，待从头收拾旧山河，乾坤荡。华年六十，政通人和，天高海阔，虎跃龙骧。保家卫国，屯垦戍边，抢险救灾，处突维稳，为民解忧，为国争光。嫦娥奔月，载人航天，两弹一星试锋芒。上柱于天，下立于渊，铁马冰河，铁壁铜墙。朝迎旭日，夕送落霞，万里边防，万里海疆。维护和平，国际救援，联合军演，任重道远，永不称霸，永不扩张。际地蟠天，壮怀激烈，昔有开国元勋十帅千将，斗雪傲霜；今朝后生可畏英雄辈出，长风破浪。千山万水，千乘万骑，举大纛，向太阳。
　　耀我军徽，亮自东方。人民之军，永铸辉煌。岁次己丑，新中国喜逢一甲子；盛世阅兵，天安门旌旗领钢枪。山呼海啸，扬我国威；铁甲丹心，是我栋梁。放眼寰宇，烽烟未息，四海翻腾，五洲激荡。朝乾夕惕，居安思危，枕戈待旦，经略国防。运筹帷幄，决胜千里，庙堂之音立魂魄，统帅挥手指航向。芳林新叶，流水后波，与时俱进，开来继往。以军护民，以文化人，理想凝聚力量，信念铸就坚强。永固红色江山，再造绿色家园，西行九曲黄河，东流万里长江。壁立千仞，海纳百川，战无不胜，兵精将强。官兵一致，军民一致，鱼水情深，团结和畅。人民子弟兵为人民，八一精神放光芒。同歌盛世，齐颂华章，濡丹青，向炎黄。
　　己丑即逝，庚寅新降，雄兵百万，秣马整装。方地为舆，圆天为盖，雕弓满月射天狼。吟明月之诗，咏红日之章，歌三军之志，诵六合之祥。勇哉八一，军旗飘扬，军歌高亢，军徽闪亮。壮哉八一，砥柱中流，党心所倚，民心所向。伟哉八一，万里长城，千秋大业，百代辉煌。
　　
北戴河赋
　　山海关一夫当关，秦皇岛八面涌波。关之南，岛之侧，古有渝水，今谓戴河。戴河三源，殊途同归。西戴东流，南戴北顾，三川浩浩汇渤海，海滨煌煌北戴河。
　　壮哉北戴河。千秋伟业，百代长歌。秦皇初并天下，金山筑殿；汉武逐浪求仙，龙山堆台；魏武北征乌桓，碣石赋诗；唐宗东临榆关，春日观海。风虎云龙，白驹过隙，咏千载慷慨悲歌。波诡云谲，往古来今，叹百年峥嵘蹉跎。光绪开埠，四夷竞入，梦几回沙软潮平、东方山色；中华才俊，八方驱策，争一片花繁叶茂、北地林壑。红旗漫卷，大浪淘沙，流水前波让后波；箪食壶浆，万人空巷，喜迎人民新中国。昔日达官富贾逍遥津，酣饮亭台楼阁；今朝平民百姓休憩地，笑看樯橹湾沱。
　　美哉北戴河。绿树红瓦，碧海清波。水何澹澹，山岛竦峙，日升月恒，潮涨潮落。南眺沧海，北望青山，东观市井，西赏村落。山不在高，其势也嵯峨；峰峰相连，此中有丘壑。联峰山，鹰角岩，鸽子窝，朝迎旭日出，夕送晚霞落。水不在深，沙细浴场多；滩滩相继，此处耐消磨。东海滩，西海滩，中海滩，目送千帆影，身在百丈波。且看燕雀聪明，偏停好山好水，爱筑好巢好窝。遐时别墅七百，家家观海听涛，户户参差错落；迩来新庐无算，幢幢粉墙朱顶，人人燕舞莺歌。
　　伟哉北戴河。决胜千里，运筹帷幄。夏水汤汤，月影婆娑，暑期办公，中国特色。前有毛刘周朱邓，风云际会，纵横捭阖；后有继往开来者，与时俱进，科学决策。滩头溪尾，闲庭信步，处处追伟人足迹；林间崖畔，呼吸吐纳，声声闻气壮山河。又见尊贤敬老，海纳百川，英杰俊彦，高朋满座。有公仆，有贤达，有专家，有劳模。可读书，可建言，可歌舞，可吟哦。端赖园丁勤谨，殚精竭虑腾挪。耕山耘海，疏泉引河，建房构厦，莳秧牵萝。君不见秦皇岛外打鱼船，回顾金滩耸碧螺，风涛万里不迷航，仰望北戴河。
　　
张家界赋
　　张家界，中华第一国家森林公园。位处湘西北，史传汉初名臣张良晚年隐终于斯，故名。
　　张家界山水冠绝，然昔以地僻鲜为人知。及逢四化建设盛世，初露芳华，名闻中外。春夏秋冬，岁序更替，千万旅人，慕名游历。攀峰林而壮怀，涉溪涧以探幽，置云海间忘情，入岩洞中绝叹。虽无骚客文人墨迹，却有浑然天成野趣。吐纳仙山灵气，返朴归真之余，方知张家界乃武陵山脉中一景，其地域风姿居武陵十之二三，尚有索溪峪、天子山同领风骚；三山毗邻，三足鼎立，是为列入联合国《世界遗产名录》之武陵源风景名胜区。
　　本文拟赋张家界，非上述名山大川，乃潇湘崛起之新城耳。此市原名大庸，建市五载，何故更名？盖因开放发展之需。
　　大庸所在湘西北，秦时已置郡县。千年沿革，数度变更，“大庸”二字见诸文字，始于元明。或因山高路险，交通闭塞，武陵旷世奇景，得以存续至今。为保天赐资源，促进旅游发展，令大庸所辖张家界，慈利所辖索溪峪，桑植所辖天子山，不因行政分割而分割，得以山川相连而相连，国家遂于一九八八年建省辖地级大庸市，将分属湘西州、常德市之几县区合而为一。“三国归晋”，实为善举。然新“国”之命名，或可商榷。大庸名在历史，惜仅湘人熟知。经传媒十载努力，国人皆知张家界而少有知大庸者；洋人多知张家界而鲜有知大庸者。君不见，井冈山英名传扬数十载，世人拜谒井冈而略其位处之罗霄山脉。同此理，大庸当不吝张家界仅为武陵山脉一隅，摒弃“夜郎”心态，借张家界声名远播机遇，以仙山名市，再扩知名度，续引宾客至。
　　昔大庸今张家界市，实属初创，百业正举。老区桑植尚待脱贫，以慰贺帅在天之灵；地方乡镇工业方兴，着力筹措税收财政；机场通航在即，铁路南北延伸。军政百姓，戮力同心，敞开山门，招商引资，物质精神，此增彼长。君可见，仙山与僻壤并存，旅游共农商齐振。更历春秋五度，新市再现新颜。
　　甲戌元宵，余自北京挂职大庸。一去古都四千里，置身湘西新天地。四围青山屏障，土家白族比邻。晨闻雄鸡啼，暮有鞭炮响。清明节前，家书北寄，落款尝署“张家界山外大庸市”；谷雨之后，即署“张家界山外张家界市”，不亦乐乎！

　　（2010年第3期/总第301期）

