三个“难兄难弟”
　　2007年3月20日晴
　　曾有人问我，假如让你再次来海地，你来不来？我笑着说：“假如组织上一定要安排我来，那我会来。”
　　我一向自以为是有些境界的人，但是对于维和8个月还是有很多想法的，且不说付出多少艰辛，承受多少危险，面对多少困难，光8个月在这样一个面积不过数百平方米的天地里生活，对每个人来说都是一种考验。
　　在我们防暴队有三个“难兄难弟”，他们都已经是第二次来海地了。我与他们的关系都很好。前年春天，他们圆满完成首支防暴队在海地维和任务凯旋时，我还组织记者采访了他们。闲下来的时候，我会有意无意地问他们第二次来维和的感觉。虽然他们都是笑着回答我，但是我可以从他们的眼神中读出很多东西，而这也许只有真正来维过和的人才能体会到。
　　沈华，他们中的老大哥，1．８５米的个头，壮实的身体，很多人以为他是北方人，不过看脸型还是典型的南方人。由于长期在海警从事机电工作，“嗓门大”成了他的一个特征，很远的地方都能听到他的声音。每次开玩笑让他小点声时，他都会憨憨地一笑，摸着一年四季不变的板寸说：“嘿嘿，没办法，这已经是职业习惯了。”
　　参加第一期防暴队的时候，沈华为防暴队的营地建设做了大量的工作，管电、管水、盖房子、装空调、架天线、焊钢管，只要能做的，只要需要他做的，他都做了。队领导称他是：七十二行样样精通。队员们亲切地称他“沈工”。沈工相当地辛苦，脏活、重活、累活抢着干，曾经几次晕倒在烈日下，但从没有叫过一声苦。组织上也给了他很高的荣誉：一等功，并破格从士官提拔为副连中尉警官。在鲜花和掌声面前，沈工还是那样“低调”。在组织上需要他再赴海地时，他安抚好含泪的妻子和年幼的孩子，又一次踏上了征程。还是那样的作风，还是那样的干劲，还是那样的嗓门，唯一变化的是：脸晒得更黑了。
　　杨捷，防暴队的枪械专家，不仅对防暴队配备的武器装备如数家珍，而且对海地任务区非法武装分子手中的武器，也摸得一清二楚。他曾潜心数日撰文《知己知彼，百战不殆》系列连载于防暴队局域网，将任务区出现的所有武器装备的性能、优缺点一一进行了深入分析，令队友们大开眼界，更令很多枪械爱好者大呼过瘾。偶尔在网络上遇到“同道中人”，都会被他“渊博”的枪械知识和丰富的实战经验所折服，很多人还要“拜师学艺”，这让杨捷很有成就感。
　　杨捷还有一个很大的特点，就是能说会道，而且讲起话来就像他掌管的“机关枪”一样，一口气可以“连发”很多话。无论是对他精通的专业，还是他并不太知晓的领域，他都能说出些道道来，叫人不得不佩服。队友间聊天，一般情况你只需要当听众就可以了，或者在他讲得眉飞色舞的时候，你用微笑点头对他表示赞许，那就莫过于对他极大的鼓励，他会不停地给你讲下去，直到有工作要忙为止。记得前年他们回国时，一共有5名队员一起接受采访，最初还是几个人你一言我一语地说，到后来，就基本是他一个人唱“独角戏”了，结果有一个队员在旁边听睡着了，打起呼噜来，可他却还没有停下来的意思。为此，没少让我数落。
　　不过，话说回来，杨捷对工作从来是一丝不苟的。防暴队的公用物资由他分管，大家都尊称他为“杨总”，他倒也乐此封号，分管的几个仓库整理得清清楚楚，井井有条。队员们有什么困难，他也会在原则范围内给予最大的照顾，所以他的人缘很好。眼见任务期结束，杨捷每天都笑得合不拢嘴，你猜为什么？回国后，他就要结婚了，而且他说女朋友貌美如花、性格温和。你想，他能不开心吗？
　　邱志森是他们中的小弟，大家都叫他“阿邱”。不过，别看他年龄小，做事却相当地老练，这当然跟他步入社会早有很大的关系。阿邱是闯过世界、做过生意、经历过风雨的人，后来才参军入伍到部队，经历使他有了与年龄不相符的成熟。否则，对一个20岁出头的年轻人来说，两次来海地，也是一件很不容易的事。阿邱是“伙头军”，成天围着三尺灶台转，羡慕地看着队友们扛着枪　外出执勤，要说没想法肯定是假的。但是，两次来维和，能够坚守在灶台边，而且把工作干得这么好，这需要多大的忍耐力、意志力和毅力。阿邱曾对我说：“两年前离开海地的时候，我曾发狠今生再也不来海地了。可是，接到报名通知的时候，还是忍不住报名了。再次踏上海地的土地，感觉就像一场梦，第一次来这里的情景仿佛就在昨天。”他说这话的时候，是在一次会餐喝了酒之后，从他的眼睛里你可以看到很多东西，其中的辛酸滋味，却只有他才会明白吧。
　　阿邱的手艺当然是顶呱呱，没得说了。无论是国庆、授勋，还是春节，每次接待数百名外宾，他都运筹帷幄，指挥若定，这当然得益于他平时的刻苦钻研，要做几十道“中西合璧”的好菜对他来说，真是“小菜一碟”，太轻松了。不过，他最拿手的还是“肉末茄子”。那还是在第一次维和授勋时，阿邱做了这道菜，大受欢迎，被外宾们“抢吃一空”。后来，联海团总警监在讲话中还提到说：你们的那道肉末茄子，Good!这让阿邱不知开心了多少天。阿邱最大的遗憾是书念得少了些，所以，他总想着有机会可以再坐到课堂里补补课，这该是他回国后最大的心愿吧。
　　他们三个“难兄难弟”，性格各异，但是相交甚好，经常在一起说笑打闹。我也很喜欢和他们在一起，听他们讲第一批的故事。虽然，他们都很乐观、开朗，但是，我还是能隐约感觉到他们的辛劳和酸楚。
　　沈华第一次来海地时，儿子刚出生没多久，等他回国时，儿子已经呀呀学语，会叫爸爸了。陪儿子刚刚半年，他又踏上了征程，至今妻儿还住在丈母娘家里。每次我和他谈起家的时候，他就会很内疚，常对我说：“我欠老婆孩子的太多了，只有等回国后再补偿他们了。”
　　杨捷父亲的身体一直不好，在这8个月里，有很长一段时间，他父亲都是在病床上度过的，做儿子的能不揪心嘛，平时说起话来滔滔不绝的他，也会叼着根烟坐在那里出神。
　　阿邱是家中的老大，虽说“闯荡江湖”比较早，但是用他自己的话来说：对家中贡献太少。好在，父母年龄还不是很大，他还有回报的机会。
　　家家有本难念的经，每个人心中都会有自己的心事，很多事情只有身在其中，才会深知其味。
　　如果说维和警察是英雄，那么这三位两赴海地的“难兄难弟”就更是英雄了，从内心里讲，我真的有很多地方要向他们学习！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

