　　唐家山，我们还会回来　　武警水电部队的一名少校早上起来，就在指挥司机们，把各种推土机、挖掘机开到一块相对安全的空地上，排成了三排。有人上去用油漆在车门上写下标号。“这些大型机械装备都带不出去了，先放在这里，等路通了，我们就来把它们开回去。”他说。
　　记者数了数，除了报废车辆，遗留在现场的大概还有32台履带式挖掘机和推土机。当初抢险急需，部队动用了米-26直升机把它们吊装进入坝顶。
　　如果不是时间紧，运送这些装备也许就不用米-26。在战士们看来，要不了太长的时间，道路就会开通，这里也会重建家园，到那时候，他们再来把这些大家伙开回去。
　　工兵团的战士们格外小心。还有好几箱没有用完的炸药和82无后坐力炮炮弹。按照规定，这些危险品也需要运输出去。几名战士将弹药搬运到停机坪，放在离人群很远的地方。
　　各个营地都在拆卸帐篷，指挥员大声安排战士收拢垃圾。按照部队宿营要求，拔营出发前，清理垃圾和填埋厕所，都是必须要做的事情。
　　需要运走的东西还很多。各种物品打包后，指挥员开始进行检查，小型发电机，带走；海事卫星电话，带走；行军床，就先不带了……
　　剩下的水和食品就无法带走。各个部队准备了7天的粮食和水，这个时候显然也无法带走了。几个武警战士在帐篷里来回穿梭，把剩下的水和食品全部集中到一个帐篷里，再盖上塑料薄膜，搭成一个临时的食品仓库。
　　全部收拾妥当后，武警水电部队官兵决定在唐家山留个影，他们把红旗扯了过来，一边用力地挥舞，一边喊着“茄子”。这么多天来，他们都没来得及为自己留下一张青春的笑脸。☆

