　　她们，是青春与梦想的追求者；
　　她们，是坚韧与执著的军营绿花。
　　新疆军区某通信总站3名女大学生新兵——王微、赵彩云、王玉鑫，如同绽放的玫瑰，将美丽与清香带入了军营。
　　为了圆儿时的绿色梦想，正在读大学的王微，带着憧憬迈进了军营。
　　“听一些当过兵的人说，新兵连是黑色三个月。”仍带有一丝稚气的王微没有被吓到，“既然选择了这身军装，我就选择了吃苦。”
　　第一次五公里越野，看到战友都在努力向前，而自己却越来越落后，在学校学习成绩一直名列前茅的王微心急如焚：“我永远也忘不了当时那种绝望的心情。”
　　“跟我来！加把劲儿！”新兵班长的鼓励，让几乎准备放弃的王微感到无比的温暖，“一股力量迸发出来，让我坚持到了终点。”
　　“31分25秒。”这是王微的最后成绩。然而，她仍比新兵班最差成绩慢了5分钟！
　　“回到班里后，我一句话也没有说。”王微十分沮丧，自己一直是努力向上的人，怎么能承受这样的成绩。
　　背着班长和战友，王微偷偷用袜子缝制了几个简易沙袋，里面灌满了细沙。每天五公里越野训练，她都悄悄把沙袋绑好和战友们一起训练。
　　“刚开始，我真的承受不了。”王微说，两条小腿像灌了铅一样，抬腿要使尽全身力气，落脚也不轻松。“那时，每天我最怕的就是跑步。可每次坚持下来，成绩不断地提高，都有一种巨大的成就感。”
　　新兵连训练结束的综合考核中，王微的五公里越野成绩是23分15秒，在新兵班排名第2。爱看《士兵突击》的战友们无不佩服她的毅力，直呼她是“王三多”。
　　新兵即将下连的最后一个周六，一位70多岁的老奶奶，手捧鸡蛋走进了新兵班。“我要是有这样一个孙女，那该有多好。”老人的“孙女”，就是来自河南的女大学生新兵赵彩云。
　　19岁的赵彩云入伍前十分内向，个性独特的她甚至和父母都很少交流。刚进部队时，她很不适应作息制度严谨的生活和纪律约束，不愿与战友交流。
　　发现这些情况后，新兵班班长雷静有意识地鼓励赵彩云多参加一些文体活动，每当她在某个方面做得较好时，就在全班给予表扬。
　　尝到“甜头”的赵彩云，愿意和战友们打成一片，训练热情逐渐高涨，体能测试和条令考试在所有新兵中都是排名靠前的。性格逐渐开朗的她开始帮助战友，甚至是陌生人。
　　营区附近有一位孤寡老人，生活没有依靠，以缝补衣物为生。一些战士经常拿些衣服请老人缝补，酬金也比其他人给的高些，用这种特殊的方式帮助老人。
　　赵彩云认识老人后，每个周末主动到各个新兵班，询问大家有没有需要缝补的衣物，自己统一为老人送去。在老人家里，她还忙里忙外、帮助打扫卫生。“有了彩云这个好‘孙女’，俺这家也热闹多了。”老人十分欣慰。
　　老人从别人口中知道“孙女”马上就要过生日了，但家中没有像样的礼物，就特意买了10个个头大的鸡蛋，煮熟了、用篮子提到班里送给她和战友们：“你们都是我的好‘孙女’”。
　　就读于一所名牌大学的王玉鑫和许多人一样，都是怀着梦想和敬仰走进军营的。
　　入伍前，家人和朋友并不都支持她的选择。“当兵几年，再继续学业，不会影响你的发展吗？”一位“闺密”劝她。
　　“学习和工作，一生都有机会；参军，只有一次。”在王玉鑫心中，那身魂牵梦绕的军装永远是不舍的追求。
　　一个父母眼中的乖乖女，王玉鑫想转变成训练场上摸爬滚打的巾帼战士，这条路并不平坦。
　　军营不仅仅有震天的口号声，也有柴米油盐的平淡生活。厨房，王玉鑫眼中一直是炊事班的“战场”。
　　“没想到新兵训练刚开始不久，我们就要轮流帮厨。”在家都很少进厨房的王玉鑫充满了新奇，择菜、洗菜、打扫卫生等一大堆活儿忙下来，她经常感到累，“可一想到战友们能吃上香喷喷的饭菜，自己就很有成就感。”
　　一次晚饭后，帮厨的王玉鑫提着剩饭菜到营房后不远处的猪圈去喂猪时，一向心细的她发现圈中只有4头猪：“原来是5头啊，那一头呢？”
　　王玉鑫警觉地走到猪圈的围墙旁边，发现墙外不远处有2个人，一前一后正赶着那头猪走。
　　情急之下，王玉鑫也顾不上向班长报告，连喊带叫的翻过墙就去追赶。那2个人一看到有人穿着军装追赶，扔下猪就跑了。
　　当战友们闻声赶来时，王玉鑫左圈右堵地将猪带回到营门口。从此，她也就得了一个“小猪倌”的“雅号”。

　　（新华社乌鲁木齐5月7日电）

