        　　新华社北京11月6日电　（记者李宣良、张汨汨）胡锦涛主席在会见参加庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”的各国空军代表团团长时的重要讲话，在军事学术界引起强烈反响。多名军事专家在接受新华社记者采访时表示，这是中国政府对空天政策的一次重要宣示，是新安全观在空天领域的创新运用和建设和谐世界理论的重大发展。
　　军事科学院战略部国家安全战略研究室主任薛翔在接受记者采访时认为，胡主席站在人类社会发展的历史新起点上，对空天安全地位做出了新的界定，对空天安全思想做出了新的概括；明确提出了通过“共同开发利用”方式“建设互利共赢、安全和谐的空天环境”的重要论断；科学阐释了以空天安全合作赢得空天安全的战略理念；再次表明了中国始终坚持走和平发展道路、始终坚持防御性国防政策的原则立场。
　　薛翔说，中国的这一重要主张，反映了全球化背景下谋和平、求发展、促合作的时代潮流，体现了世界各国爱好和平的人民共用空天资源、谋求合作共赢的美好愿望，表达了中国人民热爱和平、珍视和睦、崇尚和谐的坚定信念，为探索空天领域解决面临的矛盾和问题拓展了新的途径，对处理其他领域的国际争端和利益分歧也具有重要启迪与导向意义。
　　中国国际问题研究所军控研究中心主任滕建群说，和平利用空天是中国的一贯主张和坚定追求。中国改革开放30年来的空天政策完全是和平目的的政策。
　　“在和平与发展的时代条件下，中国不可能把自己的空天事业置于军事用途之上。中国既没有这方面的计划,也没有这方面的意图。”滕建群说，与世界各国一样，中国会加快科研步伐，以此作为增加综合国力的龙头，保证中国在世界空天领域有一席之地，支撑起大国地位。外空只能被用于和平目的。
　　专家认为，当前国际空天能力发展出现两个分支：一是某些大国不但在准备“天军”部队，也在装备研发等方面也加快步伐，形成了空天作战理论。二是一些具有航天能力的国家更多地把注意力放在和平利用外空能力的建设上，把外空技术的开发和利用当成拉动国家经济、树立大国地位和鼓舞民族自信的重要途径。
　　“中国正和其他爱好和平的国家一道，在不断壮大第二分支的力量。”滕建群说。
　　从1985年开始，中国政府就曾向国际社会全面阐述中国关于防止外空军备竞赛的基本立场。2000和2001年中国两次提出有关防止外空军备竞赛法律文书的要点草案，以期为外空非武器化谈判提供基础。2002年，中国、俄罗斯等国又联合提交防止在外空部署武器和对外空物体使用或威胁使用武力法律文书要点草案，2008年2月，中俄两国在日内瓦裁军谈判会议上再次联手提出了有关外空问题的文件《防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约》草案，呼吁国际社会通过谈判达成一项新的国际法律文书，防止外空武器化和外空军备竞赛，维护外空的和平与安宁。显示中国反对外空武器化，坚持推进和平利用外空的强烈愿望。
　　军事专家认为，胡主席的重要讲话意义深远，对筹划人民空军的发展乃至我军现代化建设，具有很强的针对性、指导性和前瞻性，为我军筹划空军力量建设运用和开展空天领域的国际合作指明了方向，提供了遵循。
　　“人民空军的建设发展己经步入一个关键阶段，应时而动才能把握机遇，勇于跨越才能赢得未来。”薛翔指出，必须用胡主席关于空天安全的战略思想，指导人民空军的各项建设，确保人民空军在未来世界强国空军之林占有一席之地，有效捍卫国家空天安全利益，为维护世界和平、共建和谐空天环境发挥应有作用。


