中新网8月12日电俄罗斯与格鲁吉亚的军事冲突进入第四天，尽管格鲁吉亚递交外交照会，提议十日起在南奥塞梯地区停火，但俄罗斯的攻势仍在持续，且海陆空并进。俄军现在不仅控制了南奥塞梯的大部分地区，而且进军到格鲁吉亚的阿布哈兹地区，后者已宣布进入“战争状态”。格鲁吉亚斥俄方锐意“完全摧毁”格国。
　　据香港《大公报》报道，格鲁吉亚外交部十一日表示，大约五十架俄军战机通宵空袭，格首都第比利斯亦被炸。法新社报道援引格鲁吉亚官员话说，俄罗斯战机在当地时间十日清晨四时空袭第比利斯郊区的军事目标，距第比利斯约十公里驻扎有特种部队的科德乔利村，以及距第比利斯五公里的航管中心被炸。格鲁吉亚边陲城市哥里受到“大规模”空袭，稍后哥里被占领。格鲁吉亚则炮轰俄军控制的南奥塞梯首府茨欣瓦利。
　　另据国际文传电讯社报道，在格鲁吉亚西部的阿布哈兹自治区，俄军增派了九千多名伞兵以及三百五十辆装甲车。俄罗斯驻当地维和部队司令恰班十一日已向驻守阿布哈兹的格鲁吉亚守军发出最后通碟，要求格军缴械，在当地时间晚十点前全面施行“去军事化”。格鲁吉亚官员透露，格方已经通过联合国军事观察员接到了俄军的“最后通牒”，但拒绝接受缴械要求。
　　现时俄罗斯军队只在格鲁吉亚两个分裂省份南奥塞梯和阿布哈兹，俄罗斯下令格鲁吉亚军队缴械，包含战斗可能扩大的威胁。
　　俄罗斯军方承认在战斗中损失十八名士兵和四架飞机，但没提供有关其最新行动的细节。
　　国际文传电讯社引述一名南奥塞梯发言人说，三名俄军十一日在南奥塞梯的战事中阵亡，另外十八人受伤。格鲁吉亚总统萨卡什维利十一日称格鲁吉亚军队已歼灭数百俄军，击落八十架俄罗斯飞机。
　　俄军击沉格舰
　　格鲁吉亚的黑海沿岸已有多艘俄方战舰抵达，明显是要对格鲁吉亚进行海上封锁。俄通社-塔斯社转述俄罗斯国防部一名发言人说，多艘格鲁吉亚导弹军舰两度企图袭击俄舰，俄舰还击，击沉了其中一艘格舰。
　　面对具有绝对优势的俄罗斯军队，格鲁吉亚外交部发表公告，称已向俄罗斯驻格大使馆递交了从八月十日起停止军事行动的外交照会。格军当天已在南奥塞梯茨欣瓦利地区停火，并全部撤出了南奥塞梯冲突地区。格方还开辟了“人道主义走廊”，以便平民和伤员撤离冲突地区。公告说，格方愿意立即就停火和结束军事行动与俄罗斯开始谈判。
　　俄外交部称已经收到格方照会，但根据维和部队掌握的情况，格鲁吉亚军队目前仍在南奥塞梯境内活动，其军事行动仍在继续。
　　四万人逃离家园
　　俄罗斯外长拉夫罗夫十日在格方提议下与格外长特克舍拉什维利通电话。拉夫罗夫在通话中强调，所有格鲁吉亚军人必须撤出南奥塞梯冲突地区，以便各方恢复一九九二年南奥塞梯停火协议规定的状态。
　　一些专家分析，在将格鲁吉亚赶出南奥塞梯和另一个莫斯科支持的分裂地区阿布哈兹之前，以及迫使亲美的格鲁吉亚总统萨卡什维利下台之前，俄罗斯不会休兵停战。
　　国际红十字会十日说，格鲁吉亚境内的战事迫使约四万人逃离家园，又说接到越来越多的平民伤亡报告，还说它准备运送十五吨医疗物资进入格鲁吉亚。


