对军队建设发挥重要作用
记者：军事电子游戏在国防和军队建设中具有什么样的作用？
　　查金路：军事电子游戏作为一种独特的知识承载和传播形式，已成为依靠科学技术生成新型战斗力的重要途径。
　　普及国防知识作用。军事电子游戏以各种不同的形式，将最基本的国防知识融入其中，并在游戏的动作过程中，潜移默化地传播给操作者。世界上的许多军事电子游戏，都在不同程度地发挥着这种作用，有些甚至就是为此目的而专门设计制作的。
　　配合政治教育作用。军事电子游戏结合不同主题，可将政治教育的内容融入其中，通过有组织或分散自由地操作游戏实现政治教育的目的。如美军广泛流行的《美国陆军作战行动》游戏，就是通过128位玩者联机操作，着力培养团队协作意识、战友互助意识和多部队协同作战意识。
　　辅助军事训练作用。在外军，尤其是美军制作推广的军事电子游戏，辅助军事训练，甚至作为一种军事训练基本方式，占有相当大的比例，效果也最为明显。许多从战场归来的士兵表示，从这些游戏中学到的东西，在战场上发挥了作用。
　　舒缓官兵身心作用。积极健康的军事电子游戏，可以使长期在军营生活的广大官兵，缓解因紧张的军事训练和日常生活带来的疲惫，使身心得到放松，情感得到调节，从而始终以旺盛精力、愉悦心情完成各种繁重军事任务。
☆

