将在人迹罕至冰雪覆盖的广大山区，靠人工作业方式运送抢修电网塔基的设施器材

　　本报南昌2月12日电　特约记者丁广阳、王余根报道：经中央军委批准，曾在1998年封堵长江九江大堤决口建立奇功的南京军区某集团军10000余名官兵，今晨从浙江摩托化行军机动入赣，千里驰援江西赣州、吉安、九江、上饶、抚州、宜春、萍乡7个地区抢修电网。
　　今天上午10时，南京军区赴江西抢修电网前进指挥所在南昌开设。江西省有关领导在指挥所介绍说，这次江西雨雪冰冻天气持续时间之长、范围之广、强度之大、灾害之严重，史所罕见。江西境内500千伏线路、220千伏线路、110千伏线路、35千伏线路塔基普遍受损，电力设施受到重创，电网不能整体运行，不少地方只能靠“小网”和“孤网”支撑，受灾地区一些工厂断电停产。
　　据江西电网公司领导介绍，这些受损塔基都在人迹罕至、冰雪覆盖的荒山野岭，最高的海拔达1400多米，有的地方坡陡路滑，有的地方根本就没有路。这次南京军区紧急驰援的10000余名官兵，就是要在自然条件极度恶劣的广大山区，依靠人工作业的方式运送抢修电网塔基的设施器材。
　　受领任务后，南京军区司令员赵克石、政委陈国令与机关一起研究制定出兵方案，向执行任务部队提出了“完成任务好、安全工作好、思想政治工作好、军民关系好、各项保障好”的总体要求。截至今天22时，执行抢修江西电网任务的部队已在任务区域开设10个团级指挥所和多个应急保障兵站；某摩步旅3000余名官兵已经抵达上饶、抚州、九江；南京军区某陆航团两架直升机已转场至南昌郊外的向塘机场，随时准备执行抢修电网和特殊救援任务。记者发稿时，某机步师7000余名官兵仍在星夜兼程开赴抢修电网指定作业区域。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-02-1306:18）

