　　新华社成都5月23日电　（记者刘永华、李宣良、朱映涛）汶川大地震发生以来，参加救援的解放军和武警部队利用多种手段，发挥政治工作服务保障作用，鼓舞士气、激励斗志，使广大官兵始终保持高昂的精神状态和顽强的战斗作风，保证了抗震救灾工作的高效运行。
　　灾情发生后，总政治部迅速下发关于抗震救灾政治工作指示，要求各部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席的重要部署，搞好思想发动，充分发挥共产党员的先锋模范作用，激发了广大官兵高度的政治热情和强烈的使命感；组织了一支精干的军队媒体队伍奔赴灾区，将救灾官兵的行动第一时间展现在世界面前。一些网友留言：向人民子弟兵致敬！有了你们，我们战无不胜！
　　由于救灾官兵身处山区，信息渠道不畅，总政治部及时拨款购买了17万台收音机，加印了1万份《解放军报》，通过空运、水运、公路运输等方式发送一线部队。同时，组织编印15万份《抗震救灾常识》，下发任务部队人手一册，出动陆航直升机向重灾区播撒了23万份传单，宣传自救互救常识，为灾区军民有效防范地震灾害起到了良好促进作用。
　　随着抗震救灾工作的深入，记者从有关部门了解到，地震对灾区群众的心理伤害十分严重。对此，总政治部立即从解放军总医院等单位抽调了21名心理服务专家，连夜奔赴都江堰、彭州、德阳、绵阳、青川、成都等地，对死里逃生的孩子、失去亲人的群众等进行有效的心理干预。
　　抗震救灾部队的各级政治机关深入一线，开展了强有力的思想政治教育和宣传鼓动工作，不断强化官兵的政治意识、大局意识和使命意识，不断增强践行我军宗旨的责任感和自觉性，不断发挥共产党员和领导干部的先进模范带头作用。据不完全统计，战斗在抗震救灾一线的将军达80余名。

