　　2007年，探月和登月又一次成为人们关注的焦点。继日本在9月15日成功发射“月亮女神”探月卫星之后，中国的“嫦娥一号”也在国人的期盼和世人的瞩目之下，于2007年10月24日顺利升空，并成功绕月飞行。与此同时，印度也公布了明年4月进行绕月飞行的计划，并声称要在中国之前进行载人登月。
　　亚洲的航天大国争先恐后，上世纪60年代首开人类探月、登月先河的美国和俄罗斯更是不甘落后。根据新近的重返月球计划，美国设想最晚不超过2020年让美国宇航员重返月球，并开始在月球建立科研基地，为下一步将人送上火星甚至更远星球做准备。伴随经济的不断恢复振兴，俄罗斯也重新开启了“探月旅程”，并计划以商业旅游的形式推进登月工程快速发展。此外，在物理学家出身的总理默克尔的支持下，德国也计划于2013年前后向距离月球仅50公里的轨道发射一个探测器，并准备在2020年前发射能够对月球土壤取样的无人探测装置。
　　为什么各国对探月、登月如此热心呢？首先，实现探月，尤其是载人登月所承载的不仅是科学探索方面的意义，而且是提升国际威望、树立大国地位的重要指标。其次，月球是距地球最近的星球，是人类迈向浩瀚宇宙的第一站。月球土层中含有丰富的硅、氧、铝、铁、钛等物质，尤其是月球上具有地球上没有的氦-3,是核聚变发电的理想材料。一旦具备开发月球的能力，将会极大地促进人类社会的可持续发展。此外，包括探月和登月在内的各种空间探测活动具有高科技和高经济产出率的特征，它能实现的真正价值远远高于工程本身。美国的“阿波罗”登月虽然投资高达260亿美元，但其产生了3000多项新技术和2000亿美元的效益，并带动了整个国家高新技术发展。另外，很多新技术推广使用的间接效益是难以估算的。例如，现在婴儿用的尿不湿最初就是为航天员设计的，笔记本电脑、微波炉等也都与航天发展密切相关。
　　同时，由于航天技术是一个军民结合度最高的技术之一，探月、登月技术的实现都会极大地促进军事航天技术的发展和应用，这也是一些军事强国关注探月和登月等航天工程的又一重要原因。

　　（《解放军报》第3版发布时间：2007-12-3107:03）

