        　　东方网10月22日消息：10月21日，西方著名中国军备专家约翰娜翁（JohnathanWeng）在《中国国防综合报告》的网站发表文章，分析了前一段时间通过中国互联网曝光的有关直-8预警直升机相关情况。
　　文章认为，虽然的Z-8是上世纪70年代从法国进口一种大型直升机平台，原型和其改型机都服役了很长时间。但通过对最近中国互联网所暴光的照片分析，为确实证实存在着这么一种为中国海军航母计划配套而加装预警系统的Z–8型直升机提供了足够的证据，。
　　照片显示，该型预警型Z-8直升机在后门外安装了一种条形阵列雷达。根据照片中所设置的位置，一些分析专家认为，该机可能和法国陆军航空兵以现役的超美洲豹MK-II通用直升机为平台改装的“地平线”（Horizon）机载预警系统相似。“地平线”机载的系统是汤姆逊-CSF公司研制的战场对空观察雷达（LCTAR），雷达天线装在外观如平衡木的充气天线罩内，天线罩由经过特殊处理的防水纤维蒙皮制成。雷达天线罩位于直升机后舱下的旋转支架上，在起飞和着陆时，天线罩向上收回，收藏在后机身和尾桨连接处。在预警过程中，长达3.5米的天线罩则纵向展开。天线罩从存放位置旋转到工作位置至开机只需14秒，天线可进行稳定的俯仰和滚动运动，可做圆周扫描。据悉，Z-8预警型所装备的阵列雷达大概就会采取与之相似的工作方式。它将可以为特混舰队甚至航母战斗机群提供中低空高度范围内的早期情报预警。
　　2009年6月，理查德费希尔（RidFisher）曾报道过中国人民解放军正在发展为航母战斗群配套的支援飞机一事，在最初已把重点放在发展空中预警机（简称AEW）和反潜版本的昌河产Z-8型直升机平台之上。
　　当然，改型预警直升机也有另一个可能是加装了为解放军提供战场合成孔经扫描模式（SAR-type）的雷达。不过，无论哪种方式，作者都认为这代表了中国军队装备技术含量的重大发展。
　　同时，这也似乎表明了中国方面已经排除了从俄罗斯购买卡-31型直升预警机的可能。


