问：
制定参谋军官考评制度有什么重要意义？
答：
健全完善体现科学发展观要求、具有我军特色的军官考评体系，是胡主席和军委着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，建设高素质干部队伍作出的一项战略决策。参谋军官是我军军官队伍的重要组成部分，是指挥军官的主要来源，是各级党委、首长的智囊和助手，在军队建设中肩负着重要职责。制定参谋军官考评制度，对于牵引参谋军官队伍素质提高、形成正确选人用人导向、进一步加强参谋军官乃至整个军官队伍建设，具有十分重要的意义。
　　一是贯彻落实科学发展观的内在要求。我军参谋军官门类众多、专业复杂、职能重要，目前还没有一套系统规范的考评制度。因此，按照科学发展观要求，遵循干部分类管理原则，建立健全相关制度机制，有利于全面准确、客观公正地评价参谋军官德才素质和工作实绩，增强选人用人的公信度和满意度；有利于更好地激发参谋军官求知成才热情，促进个人全面发展和高素质参谋人才群体的形成；有利于引导参谋军官牢固树立正确政绩观，把工作积极性和创造性聚焦到推动军队建设又好又快发展上来。
　　二是建设高素质参谋军官队伍的重要举措。近年来，各级在参谋军官考核、选拔和培养等方面做了大量工作，参谋军官队伍能力素质有了明显提高，较好地发挥了职能作用。同时,参谋军官队伍整体素质不够强、高素质新型参谋人才数量不足等问题，还不同程度地存在。尤其是进入新世纪新阶段，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，对参谋军官队伍建设提出了新的更高要求，迫切需要锻造一支素质过硬、反应灵敏、精干高效的参谋军官队伍。建立适应打赢信息化条件下局部战争需要、符合机关特点规律的考评制度，必将为加强参谋军官队伍建设提供有力的制度保证。三是构建和完善军官考评制度体系的客观需要。我军军官队伍主要包括指挥军官、参谋军官和专业技术军官。2008年指挥军官考评制度颁发施行以来，功能和作用明显，全军上下总体反映是好的，同时部队期望出台参谋军官和专业技术军官考评制度，进一步推进考评工作科学化、民主化、制度化。抓紧构建包括参谋军官在内的整个军官队伍考评体系，有利于形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强有力的组织和人才保证。
☆

