　　对长期在野外执行找水打井任务的给水官兵生活保障问题，胡锦涛十分关心。
　　在野战淋浴间，胡锦涛仔细察看了有关设施设备，特意叮嘱部队领导：“战士们在野外作业风沙大、很辛苦，一定要保障大家洗上热水澡。”
　　来到炊事班帐篷，4名战士正在准备午餐，胡锦涛和大家互致问候。
　　胡锦涛亲切地问：“你们谁是班长？”
　　“报告主席，我是。”中级士官季建永回答。
　　“今天中午吃几个菜？”胡锦涛接着问。
　　“六菜一汤，三荤三素。”
　　“野外作业，一天几顿饭？”胡锦涛知道，一旦开始钻井，就不能停下来。
　　“白天三顿，晚上十一点再做一顿。”
　　交谈中，胡锦涛走到灶台前：“这个灶能做多少人的饭？”
　　“能做五六十人的饭。”
　　“用的是什么燃料？”
　　“用的是煤。这是高效燃煤节能灶。”说着，季建永顺手打开了灶门。胡锦涛俯下身子看了看，灶膛里红红的火焰正在燃烧……
　　胡锦涛看着干净整洁的不锈钢节能灶，对炊事班战士说：“你们的岗位很重要，要精心调剂好伙食，保证大家吃好。”
　　看到炊事班帐篷里一角挂着连队一周的食谱，胡锦涛便走了过去，仔细察看副食一栏中的菜谱——辣子鸡块、豆角炒肉、西芹牛柳、素炒茭瓜、醋熘土豆丝、素炒莲花菜和西红柿鸡蛋汤。
　　宁夏军区政治委员刘国祥笑着说：“主席，从菜谱看，营养搭配得还不错。”
　　胡锦涛说：“吃得好，才有战斗力！”
　　来到三连四班帐篷内，胡锦涛详细了解战士们防寒保暖等有关问题。看到大家防寒措施到位、衣服被装齐全，胡锦涛很高兴。
　　每个床头上方悬挂着的战士格言，引起胡锦涛的极大兴趣。他随即轻声念起四班班长钱明利写的格言：特殊的使命让我们倍感自豪，特定的环境让我们迎难而上，特殊的荣誉让我们万分珍惜。胡锦涛脸上露出了笑意。
　　指导员张勇说：“这些格言都是战士们在培育当代革命军人核心价值观主题教育中写下的感言，以此来激励自己健康成长。”
　　给水工程团政治委员刘智峰告诉胡主席，战士们都是在恶劣的自然环境和高强度的作业条件下找水打井的，这些格言很管用，能培养大家百折不挠、敢打硬拼的战斗作风。比如，2008年春节刚过，冰雪未融，官兵们大力发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别顾大局、特别讲奉献的团队精神，冒着零下10多摄氏度的严寒立塔开钻，不少战士的耳朵、脚被冻伤，仍坚持不下钻台，保持了钻机24小时连续运转。
　　胡锦涛听后点头赞许。他勉励官兵：要弘扬好传统，再创新辉煌。
　　随后，胡锦涛来到野战文化帐篷。他仔细观看一幅幅历史照片和一件件实物，认真听着情况介绍，并对团领导说：你们要坚持把做好军事斗争准备与支援地方经济建设相结合，把扶贫帮困、支农富民与确保民族地区团结稳定相结合，使“百井支农富民”工程更富科学性、实效性和长期性。胡锦涛主席的视察之行结束了，他对给水工程团官兵深情的关怀和郑重的嘱托，如春风吹拂广大给水兵的心田。在兰州军区主要领导组织的贯彻落实胡主席重要指示座谈会上，给水工程团官兵纷纷倾吐着心声——
　　团参谋长季振远说：“胡主席在百忙之中牵挂着给水工程团，专门抽时间来看望官兵，在这个乍暖还寒的早春，我们心里充满了暖意。我们一定要大力弘扬‘贺兰山精神’，自觉践行当代革命军人核心价值观，连续作战，顽强拼搏，圆满完成党和人民交给的各项任务。”团政治处主任汪国超、组织股长吴国祥、作训股长姜玉红、二营营长李天军、一连连长陈修海表示，一定要把胡主席重要指示落实到各项工作中，在完成好部队军事任务的同时，努力做服务人民的模范，多打井，打好井，大力促进宁夏的民族团结、经济发展和社会和谐，以实际行动让党中央、中央军委和胡主席放心。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，以及宁夏回族自治区党委书记陈建国和政府主席王正伟等一同视察。

　　（本报银川3月23日电）

