        　　兵的本色是什么？在今天以前，我没有答案，但今天以后，我有了答案，因为“油罐大王”林茂光告诉了我。兵的本色是奉献、是坚韧、是认真。
　　林茂光将军是广空工程局的局长，按照正常的逻辑，他应该坐在办公室里，但我们看到的却是一个长年累月在工地上奋斗的老兵。他是一名优秀的军人，优秀的党员。他以自己的从军路为鲜艳的党旗增添了一抹亮丽的色彩，诠释了党员先进性的深刻含义，让党员先进性在本职岗位上迸发出了新的光彩。
　　兵的本色是奉献。林茂光将军从军以来总是把军工工程放在第一位，“家”，对他来说是一个奢侈的字眼，是一个美丽的梦境。为了工程，他常年在外，与家人团聚的时间极少，甚至到了夫妻对面不相识的地步，这样的奉献精神怎能不让人动容。我们做为军人，就要学习林将军的这种牺牲奉献精神，把自己的青春热血都奉献给国家，奉献给军队。
　　兵的本色是坚韧。不管工作、生活条件多么艰苦，林将军总是以坚韧不拔的精神去对待，从军几十年来，他的足迹踏遍了祖国的大江南北，带领工程局的同志们克服种种困难，艰苦奋斗，从不轻言放弃，一次次完成了重大工程建设任务。在一次油罐工程建设马上就要完工的时候，险情突发，工程很可能不能如期完成，但林将军硬是凭着坚韧的毅力和出色的技术带领同志们排除了险情，如期完成了工程。看到这里我感到震撼，作为新时期的军人，我们不正需要这种坚忍不拔的精神么，有了这种精神，我们才能更好的完成各项任务，才能更好的履行使命。
　　兵的本色是认真。“100－1＝0”，这是林将军的座右铭，意思是一百项工程，如果有一项工程不合格，那么所有的努力都将白费。这就是林将军对待工作的态度——认真。多年来，林将军一直兢兢业业的工作，从来不给工程质量打折扣，就算是小小的一段护栏，他都不允许有丝毫差错，所有经他组织建设的工程，从来没有过质量问题。我们就是要学习林将军认真的工作态度，对上级交给的各项任务，认认真真的去完成，把每一件事都做到最好，不能有任何“凑合”。
　　奉献、坚韧、认真，这是“兵”的本色，这是林茂光将军的本色，更应该成为我们每一名军人的本色！

