        　　心理咨询是一个新生事物，网络心理咨询一经推出，更是引起广大网友的关注。每天，都有网友在线咨询，网上留言，诉说自己心里的烦恼和痛苦。在完成日常工作的同时，我及时上网回复网友咨询，进行在线答疑，有时下了班，还在回复网友们的留言，接听热线电话，单位有同事好奇地问我，你在军网上做心理咨询，一个月给你多少钱？有奖金吗？我笑笑说，都是免费的。她摇着头走开了，也许在她眼里，牺牲自己的时间和精力去做这些没有报酬的事情，只有傻子才会干，可是，为了眉头紧锁、长吁短叹的战友脸上重新绽放灿烂的笑容，我愿意做这样的傻子。
　　2007年底，网友“林”在我的信箱里留言说，他现在非常苦恼，因为他发现自己“爱”上了男人。原来因为工作原因，他在网上认识了一名男战友，两人整天泡在网上，谈生活，谈学习，发现了很多共同之处，两人通电话一次能说三四个小时还感到意犹未尽，半年来，他对这位网友产生了很强的依恋，一天不联系就觉得失魂落魄、无精打采，同班的战友说“林”心理变态，甚至连“林”也怀疑自己可能是同性恋，他百思不得其解，怎么会对一个男人产生这种感情呢？无意中，“林”发现了心理服务频道，便给我发来咨询留言。
　　看到“林”留言中“我该怎么办？”几个大大的问号时，我深深体会到他那焦虑烦躁的心情，我马上给他回复，告诉他同性恋的特点、定义，怎样区别同性恋和正常的朋友交往。并通过他的叙述，分析他的感觉还不能称之为爱情，只是一种情感寄托，他在这位同性战友身上得到了本应从适龄异性身上得到的理解、关心和交流，如果他遇到的是一位女性，也许会发展出一段美好的恋情。通过几次在线咨询，我建议“林”不要给自己“贴标签”，如果给自己贴上“同性恋”的标签，就会产生一种心理暗示，久而久之，“不是”也会变成“是”了。在生活中多和身边的战友交流，这样可以减轻孤独感，寻找共同点，同时适当扩大和异性的交往范围。
　　春节过后，“林”给我打来电话，说感谢我的帮助，他已经处理好和那位网友的关系，全身心地投入到军事训练中。
　　心理咨询师是呵护心灵的天使，只有用真心与官兵交流，用真爱抚慰官兵心灵，才能走进官兵的内心。
　　2008年，网友“我很烦”给我发来数条留言，诉说他最近的烦恼，每天都要面对枯燥单调的训练，办事不公的连队干部，自己还因一件小事被班长孤立起来，他厌倦了部队生活，觉得前途渺茫，想报复班长后自杀。他说，“我知道这样做不对，但这种可怕的想法却越来越强烈，想控制也控制不了！”从他的叙述中我感到他的情绪很激动，如果不及时疏导，可能真的要出事。回复留言后，我给他留下自己的手机号码，希望他与我进一步沟通。晚上12点，“我很烦”拨通了我的手机，向我吐露内心的苦闷。原来，“我很烦”来自单亲家庭，性格比较内向，自感家境较差，和其他战友相比产生了严重的自卑心理。一个小时过去了，电话那头的他已泣不成声。我耐心地听完他的倾诉，真诚地告诉他：“每个人都会有情绪低落、软弱害怕的时候。遇到困难并不可怕，可怕的是无法认识、战胜和超越自己”，“心理上的疾病如同感冒、发烧，不可小视也不必恐慌，关键是要主动寻找解决问题的办法……”根据他的具体情况，我制定了疏导办法，后来又与他进行多次沟通，帮助“我很烦”找回自信，彻底放下心理包袱，重塑军营奋斗目标。
　　要给别人一勺水，自己得有一桶水。心理咨询是门科学，需要不断学习，不断实践。为了给网友最行之有效的咨询，我自费订阅了《中国心理卫生杂志》、《心理科学进展》等杂志，定期收看中央电视台的《心理访谈》节目，有计划地进行学习研究，不断完善充实自己。节假日，别人都在休息玩耍，我却乐此不疲地参加省心理学会组织的学习培训，心理咨询学校举办的多期辅导讲座。在工作中，无论遇到怎样的求助、多么难堪的问题，我都以诚相待，给他们最好的帮助。
　　网友“囧人”曾向我诉说他现在的尴尬处境，他是一名军官，有温柔的妻子、可爱的孩子，应该是很幸福的三口之家，可是他对另一个女人一见钟情，感情发生变化，家庭面临解体，大家都说他是负心汉、第三者，纷纷谴责他，他很痛苦，不知道自己该何去何从。
　　按理说，这是一个见异思迁的男人，没有责任感，但是作为心理咨询师，不能对求助者有任何主观的评价，也不能强加自己的价值观、方法于求助者，而是要平等、尊重、信任求助者自己的选择。所以我对“囧人”的行为没有作评价，只是给他一些客观的分析和建议，让他明白什么是最重要的，怎样做才是忠于自己，明智的选择。
　　工作之余，我勤于思考、认真总结咨询经验，撰写文章《对做好军校考生心理测试工作的几点建议》发表于《人民军医》、《西南军医》等刊物，文章《对基层开展心理服务工作的几点建议》被成都军区政工网采用。《听花开的声音》、《感恩的心》参加全军政工网心理健康征文，分获二、三等奖。
　　2009年10月，全军政工网、成都军区政工网、《战旗报》等媒体对我从事心理服务工作的事迹进行了宣传报道，给予我极大的鼓舞，同时我也深感不安，我来自基层，只是做了一些力所能及的工作，却得到了领导和同志们的大力支持和关爱，是部队这片成长的沃土，是网络这个绚丽的平台给我提供了展现价值的机会。
　　记得狄更斯曾这样描述生命的意义，如果我能弥补一个破碎的心灵，我便不是徒然活着；如果我能减轻一个生命的痛苦、抚慰一处创伤，或是令一只离巢的小鸟回到巢里，我便不是徒然活着的。减轻别人的痛苦，分担他人的忧愁，让他或是她感动，我们便不是徒然地活着，生命的内容就不会苍白无色。获得是一种满足，给予是一种快乐。
　　在心理咨询这片全新的阵地上，我与需要帮助的战友进行心与心的交流、情与情的沟通。当灿烂的笑容又回到战友的脸上，我感到无比的快乐。我相信，只要真诚地关心、陪伴和支持，就会激发出人性中最执著、最持久、最伟大的力量，激励每一位官兵去战斗、去奉献。为此，我愿意用真心和真爱守护官兵的心灵家园，让健康生活、阳光心态伴随每一位战友身边，继续我和心灵的美丽之约。
“红人”名片
　　黄庆会，网名“沁慧”，贵州预备役某师政治部干事。国家三级心理咨询师，贵州省心理学会会员、团省委兼职心理咨询师。2008年被全军政工网表彰为全军优秀心理咨询师。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

