　　分队长李大伟与窦树军的关系不一般。他们不仅是官兵关系，更是师徒关系。李大伟话语不多，但一提起窦树军，言谈中却充满了感激与尊敬。
　　2004年7月军校毕业后，李大伟被分配到窦树军所在分队，并在领导的安排下成了窦树军的徒弟。当时，窦树军已经是空军机务战线响当当的人物了，有这样的师傅引路，让李大伟感到非常幸运。接下来的日子里，李大伟勤学好问，窦树军也是有问必答。慢慢地，两人成了工作上的拍档，生活中的挚友。
　　时间到了2006年，随着李大伟提升为分队长，两人的关系也随之发生了微妙的变化。一次，分队组织打扫工作间卫生，李大伟出于对师傅的“照顾”，没有通知窦树军参加。如此“沾徒弟的光”，却引来了窦树军老大的不乐意。找到李大伟，窦树军直言不讳：“你什么时候学得世故起来了？不让我参加劳动，其他同志会对我怎么想，会对你怎么看？”听到这话，李大伟一脸委屈:“我们是官兵关系，但更有师徒名分，指挥你干这干那，我心里转不过来这个弯！”
　　为了帮助李大伟转过来这个弯，窦树军特意当着全分队同志的面向他表态：“兵龄再老、贡献再大，我也还是一个兵，对于领导我没有二话。作为被管理者，我相信你的能力；作为一名老兵，你也要相信我的觉悟。”
　　回忆起几年来与窦树军相处的点点滴滴，李大伟感慨地说：“窦树军不仅是我工作和生活中的良师益友，更是我作为一名‘80后’干部成长进步的‘磨刀石’和‘指南针’”。

