为足球狂欢
　　2007年1月23日晴
　　今天午休的时候，只听得营区围墙外的迎宾大道上人声鼎沸，万人喧闹。下午起床后，音乐声不断，而且震耳欲聋，队友们以为又发生大规模游行了，争先恐后地跑上哨位，从高处一睹为快。
　　宽敞的街道上，挤满了车辆和行人，游行队伍足有数百米长，一眼看不到头。一辆经过精心装饰的别具风格的“彩车”格外引人注目。这辆车足有20米长，必定是经过改装的。车厢被做成房屋的模样，足有两层楼那么高，十分雄伟、壮观。车上满载着音响，播放着极具拉美风情的摇滚音乐。音响的效果极好，尤其是超重低音，我们虽在几十米开外，但是巨大的声音还是将我们的耳膜震得发痛，心仿佛也在跟着音乐的节奏一起振动。很多人站在车上，身披着海地国旗，疯狂地喊着，叫着，身体随着音乐节奏剧烈地摇摆着。
　　这辆车的前后都是人，偶尔也夹杂着几辆当地的客车，客车上同样是站满了人，随着音乐翩然起舞。行人也不甘寂寞，大声地叫喊着，快乐地跳动着。在游行队伍的后面还跟着维和部队和海地警察的吉普车，但是他们也只能跟着队伍缓慢地向前挪动，他们似乎已被整个游行队伍的气氛所感染，没有太多紧张的表现，倒好像要有加入狂舞行列的意思。
　　游行队伍来来回回不停地在迎宾路、机场路一带转着，整个下午，欢快的音乐一直萦绕在我们耳边。队友们都情不自禁地说，海地人真的极狂热，极疯狂，他们好像是在庆祝着什么。
　　他们到底为什么如此开心、兴奋呢？
　　一开始，我还以为他们又搞什么狂欢活动，但想想不对，海地的狂欢节应该在8月份左右，时间不对呀。后来，有队友去问今天当班的翻译才知道，原来昨天海地国家足球队在加勒比地区足球决赛中，力克对手，夺得冠军。消息传来，举国欢腾，全民同庆，太子港市民自发加入游行队伍，欢迎他们心中的英雄凯旋，庆祝他们的胜利。
　　用翻译的话说，海地人早已久违了这样的快乐，他们被严峻的局势压得喘不过气来，而且海地民众对整个国家和民族的信心也降到了最低点，这次的胜利无疑让他们扬眉吐气了一回。他们难得有这样举国同庆的时候，为此，所有人都激动地跑出来，一泄积郁已久的怨气，尽情地狂欢。据说，我们的一个翻译也在游行队伍中，分享着喜悦。这样的庆祝游行可能会持续一两个星期，听来叫人不免咋舌。
　　原来如此。大家都说，看来海地人的民族自尊心和民众的凝聚力还是很强的嘛，并非一盘散沙、不可组织呀。
　　其实，这与海地人热爱足球有很大的关系。海地人对足球的喜爱是与生俱来的。在海地，无论是穿行在大街小巷，还是郊区农村，也不管是杂草丛生的破球场，还是空间狭小的巷道，经常会看到大人小孩扎堆在踢足球。尤其是孩子，他们似乎天生就是踢球的料。光着脚，衣衫褴褛，有的由于长期的营养不良，骨瘦如柴，但这些都丝毫影响不了他们对足球的热爱和高超球技的发挥，看他们带球、跑位、传切配合的动作，你就不得不佩服这种天生的才能。而且，据说他们都是无师自通。在海地，好像全国人民都会踢足球，估计足球王国巴西也不过如此吧。
　　听喜欢足球的队友讲，在2003年的时候，中国国家足球队在当时的主教练阿里·汉的率领下，
　　在美国迈阿密与海地国家足球队进行了一场友谊赛，结果，中国队3∶4不敌海地队。我虽不太会踢　足球，但是以我看足球的经验，中国队是肯定踢不过海地队的。如果你了解海地国家队的水平，或者就看那些不起眼的孩子踢球，你便会明白，他们对足球的理解和意识，远非我们的球队所能比。　我们的队员曾经和队里的翻译一起踢球，那位翻译是个大学生，人瘦得很，但是踢起球来可毫不含糊。他那眼花缭乱的过人动作，唬得我们的队员一愣一愣的，而且可以毫不夸张地说，就他这水平，在海地只是“三脚猫”的功夫，可我们的队友却无一能及他。这大概就是传统的差距吧。
　　关于足球，海地还曾有过这样的故事，为人们所津津乐道。2004年，当时的海地政府正为解散军队后，枪支流失民间的严重危害而发愁，绞尽脑汁地想办法收缴。正巧，巴西国家足球队造访海地，准备与海地国家队进行一场比赛。当局者灵机一动，想出了一个绝妙的办法———以枪支换球票。所有国民只要交一支枪，就可以换取一张现场观看比赛的门票。消息传开，举国欢腾，无数球迷拿着枪在体育馆门前排起了长队，枪入筐，人入场。那种场面想来一定相当的壮观，却也是绝无仅有的吧。当局者喜不自禁，为这一主意开心了好长时间。可见足球在这个国家，有着多么大的影响力与号召力啊。
　　这个故事算得上天下奇闻了吧。
　　仔细想来，既然民心可用，当局为什么就不能利用足球，把民众组织起来，团结一心呢？当我疑惑地向翻译问起这个问题的时候。他的表情很凝重，他说：“是啊，海地人其实很爱国，很团结，现在就是缺乏一个强有力的政府，缺少一个可以把民众组织起来的领导人啊。”
　　这的确是值得人深思的。海地有过辉煌的历史，也曾有过经济繁荣发展的时期，虽然没有太多的资源可以利用，但是地处热带，天然的环境资源就可以使海地发展起来。与海地同处伊斯帕尼奥拉岛上的多米尼加，就是发展的一个范例。所以，海地的贫穷落后，关键不在于客观条件的制约，而在于能不能有一个具有号召力的、铁腕的、超强领导能力的领导者，一个一心为民、救民于水火的、负责任的政府。
　　面对着贫穷和战乱，面对经受着苦难、一盘散沙的人民，政府一筹莫展，无计可施，这样的国家又怎么会有希望，人民又怎么会有信心呢？
　　但愿，海地早日出现这样的领导人，早日出现这样的政府，拯救海地人民早日脱离苦海吧。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

