揭秘
摩萨德破坏救援行程
干扰船队卫星信号和通讯设备
　　这个国际救援船队自5月29日从塞浦路斯出发以来就麻烦不断。行动组织者出发前就指责以色列特工干扰船队卫星信号和其他航海定位所必需的通讯设备，两次导致船队行程延误。
　　组织者之一的胡瓦达·阿拉夫5月30日曾表示，整个救援船队“为应对可能发生的各种不同情况做好了充分准备”，他们希望以色列当局不要做错事，不要拦截船队。
　　以色列则一直公开表示，将对驶向加沙的船只进行拦截。以方提出救援船队驶向以色列港口，在那里卸下物资后，经过以色列检查，再通过陆路移交给加沙，但救援船队拒绝了以色列的要求。
　　早就知道会被拦截？
　　5月30日黄昏，以色列派出3艘军舰展开海上拦截行动，通过无线电与船队取得了联系，警告加沙海域是军事封锁区，任何企图靠近的人员都要后果自负。
　　5月30日晚，救援船队一度改变航向，以避免与以军军舰对峙。有报道称，船队人员清楚以军将进行拦截，但不希望拦截在夜幕下进行，而是希望拦截行动可以在白天进行，从而被更多人看到。（韩杨）
抗议
土耳其召回大使
国际社会要求调查
　　事件发生后，国际社会作出强烈反应。土耳其外交部召见以色列大使，要求以方对事件作出解释。土耳其副外长比伦特·阿林奇随后宣布，以色列实施“海盗”行为，土耳其决定召回驻以色列大使，要求安理会召开紧急会议。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯指责以色列实施“屠杀”，宣布为死难者哀悼三天。
　　希腊召见以色列大使，要求以方“立即”通报一艘船上大约30名希腊人的安危状况。希腊国防部长下令中断与以色列联合举行的空军演习。
　　联合国秘书长潘基文要求以色列“必须立即给出全面解释”。
　　欧洲联盟负责外交政策的委员阿什顿的发言人说，阿什顿对死伤者亲属表示同情，要求对事件发生原因展开“全面调查”。
☆

