　　1955年11月，中国人民解放军空军参加在辽东半岛举行的抗登陆战役演习。演习由中国人民解放军训练总监部组织，叶剑英担任总导演。演习的主要内容包括：现代条件下的快速战役准备；海岸防御作战；反突击作战；向主要方向的机动、反空降作战等。
　　空军参加演习的课目是：在使用原子与化学武器条件下的方面军抗登陆战役中，对主要方向诸兵种合成集团军的航空保障。主要任务是：掩护方面军的主要部署不遭受蓝方突击；对接近己方海岸的蓝军登陆兵实施突击；支援第二梯队的反突击和保障集团军的反突击；支援方面军抗击蓝军空降兵着陆和消灭已着陆的蓝军空降兵；按计划进行空中侦察。参演单位、人员、装备有：空军司令部和沈阳、兰州军区空军司令部及空军第2、第3军的主要领导干部和部分机关人员，30个师(团)级单位，9363人，各型飞机199架、车辆726台。空军司令部和沈阳军区空军司令部各一部组成空军助理导演部兼空军集团军司令部，空军副司令员王秉璋任空军助理导演兼空军集团军司令员。演习共出动各型飞机428架次。其中，配合海岸防御出动203架次，配合集团军反突击出动162架次，配合反空降出动63架次，按计划完成预定任务。这是空军建立以来第一次参加陆、海、空军大规模战役演习。
　　通过演习，空军机关和部队学习了在使用原子、化学武器条件下抗登陆战役及空军集团军战斗行动组织与实施的理论，高级指挥员和司令部初步掌握组织指挥现代战役演习的程序和方法，实际检验辽东方向的战备情况。

　　（选自《中国空军百科全书》）

