        　　我们经常说，有矛就有盾，进攻和防御总是相伴而生的。所以，弹道导弹问世之后，反导技术和武器也就相应地发展起来。远的不说，我们的邻居日本，就已经有了导弹防御系统。今年3月下旬到4月初，针对朝鲜的导弹发射，日本公开摆出拦截架势，不仅派出了配备“标准3”导弹的“金刚”号和“鸟海”号宙斯盾舰，而且还对陆上的爱国者-3导弹进行了重新部署。这说明，日本的导弹防御系统已经具备了一定的实战能力。8月15日，又有消息传来：日本防卫省决定将“爱国者”-3型导弹的装备范围扩大至全国。看来，日本导弹防御系统的建设大有摊子越铺越大的趋势。
　　对于导弹防御，我相信，听众朋友们都不陌生。早在18年前的海湾战争，我们就见识到了爱国者-2拦截飞毛腿的威风。进入新世纪之后，美国更是大张旗鼓地进行反导试验和部署，去年2月还上演了一幕用标准-3打卫星的好戏。眼下，除了美日，俄罗斯和以色列也有导弹防御系统，印度的正在建设之中。
　　虽说搞导弹防御系统的国家不少，但是不同的系统之间还是存在着很大差异。那么，它们是怎么分类的呢？世界上都有哪些著名的反导武器系统？反导在技术上到底可不可行？
　　通常我们是按照拦截来袭导弹的射程，把导弹防御系统分成战术的和战略的两种。日本、以色列、和印度的属于战术防御系统，用来对付射程在几百到1、2千公里之间的战术导弹。我们以日本为例，它的导弹防御系统由陆基“爱国者”-3型拦截导弹和海基“标准”-3型拦截导弹组成。“标准”-3负责在大气层外对来袭导弹进行第一次拦截，如果失败了，再由“爱国者”-3在大气层内进行第二次拦截。而美国和俄罗斯两国的导弹防御系统既有战略的，也有战术的，但以战略为主。战略防御系统对付的是洲际或远程导弹。一个国家建什么性质的导弹防御系统，主要与它面临的威胁有关，另外也涉及到技术和经济能力。
　　目前，世界上性能优良的战术反导系统有“爱国者”－3系统、“宙斯盾”系统、“箭式”反导系统和“安泰－2500”反导系统。
　　“爱国者”－3系统用于陆基部署，是爱国者－2的改进型。一个发射架可以载弹16枚，即16联装，导弹飞行速度为3.5千米/秒。“爱国者”－3没有高爆战斗部，而是配有一个由24根钢棒组成的“杀伤增强装置”，这是它比较独特的地方。它对弹道导弹的最大拦截距离为30～40千米，最大拦截高度为15～20千米，最大飞行速度为6～7马赫，可以对付射程为1000千米以内的弹道导弹。不过，“爱国者”－3的相控阵雷达不具备早期预警能力，所以，必须有卫星提供支援。“宙斯盾”系统使用的拦截弹为标准－3型导弹。这种拦截弹弹头采用外大气层射弹，射速达4千米/秒，有效拦截高度大于200千米，防御半径600至1000千米，可以拦截射程在3500千米以下的弹道导弹；系统的雷达探测距离为640千米。宙斯盾系统安装在军舰上，可对来袭导弹实施上升段、自由飞行段和再入段全过程拦截。这两种反导系统都是美国研制的，已经开始部署。
　　“箭式”反导系统由以色列和美国于20世纪90年代中后期研制成功。系统配备的“箭”2拦截弹最大飞行速度为9马赫，采用高能破片杀伤战斗部以及近炸引信，杀伤半径为50米，弹头装有矢量转向装置，可以灵活地调整速度，最大拦截高度40千米，可攻击70千米甚至90～100千米远的战术导弹，用于防御射程在1000千米以下的弹道导弹。由于拦截距离远，“箭”2可以对来袭导弹实施二次拦截。系统配备的“青松”雷达集早期预警、火控和导弹引导功能于一身，可探测500公里范围内的各类目标，引导“箭”2导弹拦截14个目标并引导拦截弹到目标4米范围内，它是目前世界上作战能力最强的预警雷达。
　　“安泰－2500”反导系统是俄罗斯在S－300防空系统基础上研制的新一代防空和非战略导弹防御系统，也是世界惟一一种既能有效对付射程达2500千米的弹道导弹，又能拦截各种飞机和巡航导弹的综合性防空武器系统。它能够同时攻击24个气动目标，或者同时拦截16枚雷达反射面积为0.02平方米以下、飞行速度低于4.5千米/秒、射程2500千米以内的弹道导弹，对弹道导弹的最大拦截距离为40千米，最大拦截高度为25千米。
　　在战略反导系统方面，美国的陆基中段导弹防御系统无疑是最先进的，2002年才开始部署。它由地基拦截器、改进型预警雷达、X波段雷达、天基红外系统以及作战管理等设备系统五个部分组成。地基拦截器是武器部分，由一个助推发动机和一个外大气层杀伤飞行器组成。助推发动机把外大气层杀伤飞行器送上拦截轨道。杀伤飞行器通过红外线跟踪抓住目标，并精确地飞行，直接撞毁目标。改进型预警雷达用于对来袭弹道导弹的弹道初段进行探测、跟踪和计算，并向拦截导弹提供数据。X波段雷达是一种多功能的地基前沿部署雷达，是导弹防御系统的主火控雷达，对来袭弹头进行精确跟踪、识别和杀伤效果评估，有分辨真假弹头的能力。天基红外系统用于为系统提供精确的预警及跟踪信息，部署在地球的低轨道，能对来袭导弹进行全程跟踪，这个系统目前还在研制阶段，早期预警任务暂时由DSP导弹预警卫星承担。作战管理、指挥、控制及通信系统将武器的各个组成部分连接成一个整体，掌握情况、制订作战计划并接受北美航天司令部的指令。
　　从总体上看，战术反导系统在技术上比战略反导系统要可靠得多，最能说明问题的就是试验，前者的成功率远远超过后者。所以，对于防御战略导弹的可行性，外界始终存在质疑和反对的声音。那么，从技术的角度看，要想成功拦截洲际弹道导弹，防御系统到底面临哪些难以逾越的障碍呢？
　　我们可以把它概括为四难：一是应对多目标难。一个防御系统同时处理多目标的能力以及装备的拦截弹数量都是有限的，当有多个来袭目标（有真有假）同时进入一个防御系统时，系统容易饱和。即使是分批进入，如果两次进攻的间隔时间低于反导系统再次拦截的准备时间，也同样可以达成突防的效果。也就是说，任何反导系统都无法应付饱和式打击或多波次打击。
　　二是识别真假弹头难。当假弹头的物理特征和运动轨迹与真弹头非常相似的时候，防御系统难以把它们区别出来。虽然再入大气层时会过滤掉一些假目标，但这个时候已经没有时间拦截了。即使可以拦截，核弹爆炸之后产生的各种放射性沉降同样会污染本国领土。
　　三是系统成功配合难。什么是导弹防御？通俗地说，就是在茫茫的太空中，两个子弹相遇了，没有迟一步，也没有早一步，刚巧赶上了。怎么能做到这一点？靠的就是导弹防御系统的各个组成部分及各个环节有机配合、协调一致。导弹防御系统的组成非常庞大，每个部分各司其职，在时间上相互衔接，在任务上环环相扣，只有完美的配合才能使拦截成功，这就要求系统的可靠性要高。
　　四是克服新的突防技术难。早期的突防装置采用的是人海战术，比如多弹头，以量取胜，是治标。而新的突防技术是直接针对导弹防御的工作原理而设计的，是治本。我们先看速燃火箭技术。导弹防御系统拦截导弹第一步是发现目标，这个任务由预警卫星来完成。预警卫星又是怎么发现目标的呢？我们都知道，洲际导弹发射之后发动机工作时尾焰的温度高达几千度，时间持续4分钟以上，红外特征非常明显，预警卫星的红外探测器很容易发现导弹，并测得它的关机点参数。速燃火箭技术可以缩短发动机工作时间并使它在大气层内关机，这样就可以降低导弹尾焰的红外辐射，增大预警卫星红外探测器发现导弹和对它定位的难度，大大增强导弹主动段的突防能力。我们再看机动变轨技术。一般情况下，弹道导弹的飞行弹道是固定的，只要你能知道它关机点的参数，就能推算出它的运动参数，从而为拦截做好准备。机动变轨技术是导弹在飞行中可以神出鬼没，随机改变弹道，这样，防御系统即使发现了导弹，也无法对弹头的轨迹进行预测，从而使导弹达到突防目的。俄罗斯的白杨－M导弹之为什么被称作是导弹防御系统的克星呢？其实就是采用了以上两种突防技术。
　　正是因为存在着这四难，美俄两国在半个多世纪的时间里，对发展战略反导系统的态度几经反复，即使美国现在已经开始部署，国内的反对声音也从来没有消失过。
　　就武器装备发展的一般经验来说，攻与防大致是平衡的，但是导弹与反导似乎是个例外，长时间向攻的方面一面倒，也就是说，导弹占优势地位。归根结底，这还是因为导弹防御在技术上难以过关，反导武器所起的作用有限。但是，科学技术的发展是永无止境的，我们有理由相信，随着时间的推移，进攻导弹与反导系统的力量对比必将趋于均衡。

　　（文章写于２００９年）

