　　记者：作为国庆60周年首都阅兵，我国最先进反舰导弹，新型“鹰击”系列导弹都有哪些突破？与国外先进导弹相比有哪些优势？
　　李耀国：国产新型反舰导弹在前一型导弹的基础上作了重大改进，主要有六大方面突破：
　　一是由模拟体制改成了数字体制，由中控计算机实施整体控制，缩小了体积，操控性、稳定性更好；
　　二是射程大大增加，是原型弹的一倍，并具有了航路规划能力；
　　三是弹头性能提升，捕捉目标的能力提高，抗干扰能力大增；
　　四是使用性能大大改善，导弹的准备时间压缩，操作程序简化；
　　五是具有广泛适装性，能在多型飞机、多型舰艇上使用；
　　六是使用寿命提高，又大大方便了部队官兵使用。
　　至于说与国外的先进导弹相比，因为没有直接的比试，不能轻易下结论。但我可以说，和国外的先进导弹相比，它应该处于国际先进水平，有些方面甚至是领先的。
　　比如，我们这型导弹高可靠性，无论是试验阶段还是部队实际使用，几乎没有失败过。再比如，可维护性、保存性、操作性等方面，我们也有优势。当然还有一点，我们造价也肯定比国外便宜，这是毋庸置疑的。
　　记者：很多军事爱好者都注意到，现役很多反舰导弹都有掠海飞行能力，那么导弹飞行高度是不是越低越好呢？导弹末端机动能力是不是一个方向？
　　李耀国：掠海飞行是反舰导弹的一大特点。主要是因为舰艇预警雷达受地球曲率的影响有盲区，掠海飞行可以躲过雷达的探测，达到突然袭击的效果。现在反舰导弹的平飞高度一般在20米左右，到末端后能达到5－7米，这对于躲避雷达来讲，已经足够了。如果高度再下降，很容易就被卷进大海里，国外在试验时就曾发生过类似的悲剧。
　　末端的机动能力，是导弹增强突防能力一个重要手段，也是一个发展方向。
☆

