        　　本报北京10月12日电记者梁蓬飞、通讯员张洪亮报道：随着某型导弹准确命中预定目标，第二炮兵首次带有实弹发射背景的基地集成训练圆满落幕。
　　在为期4个多月时间里，第二炮兵某基地首长机关率所辖全部旅团和保障要素，挺进复杂战场和陌生地域，成功组织实施了全建制、全要素、全员额、全程序实兵实弹演练，标志着我战略导弹部队军事训练向信息化条件下转变、向一体化联合训练发展迈出了重要一步。
　　这次集成训练由第二炮兵某基地完全自主组织实施。训练针对“集成训练是什么、怎么集成、如何组训”等问题，分专题对要素训练、作战方案推讲、指挥所演练和综合演练等阶段进行研究，先后演练了野战条件下作战筹划、综合保障等重难点课目，摸索出一批信息化条件下基地集成训练战法、训法，在指挥信息系统建设、集成训练考评等方面取得了一系列成果。
　　综合演练是此次训练的“重头戏”。依据行动方案和基本想定，基地前指对作战任务、指挥协同和火力突击进行了实兵推演，并按实战要求、实战进程，从难从严设置多种复杂情况，以导调方式指挥控制部队展开全要素全过程连续作业，有效地促进了基地编成内各要素有机融合，使基地首长机关的指挥控制能力、主战部队的导弹突击能力和保障分队的综合保障能力得到明显提升。
　　记者在该基地前指看到，通过构建信息化指挥网络平台，在相隔千里的5个训练场异地同步、整体联动，完成平战转换和兵力展开，巨幅电子屏幕上，数千平方公里的战场实时态势尽收眼底。深山密林里，该基地数支作战部队实施多路、多方向战术机动、佯动和模拟发射。而在千里之外，执行实弹发射任务的作战单元悄然进入临时开设的发射阵地，导弹起竖，如箭在弦。
　　“点火！”随着基地指挥员一声令下，某型导弹腾空而起，向着预定末区呼啸飞去。“导弹准确命中目标！”数分钟后，作战指挥大厅传来捷报。前线指挥员、第二炮兵某基地司令员张军祥介绍，这次训练探索形成了第二炮兵部队基地集成训练的方法路子，逐步完善了导弹集团战役训练和参加全军一体化联合训练的流程模式，对于深入贯彻落实新大纲，加快推进军事训练创新发展，进一步提升信息化条件下战略导弹部队核心军事能力具有重要意义。


