        　　本报讯4月2日，中航工业副总经理李玉海到中航工业沈阳飞机公司考察重点型号研制进展情况，并组织召开现场工作会。李玉海强调，重点型号研制时间紧迫、形势严峻，全线参研单位要加强管理、扎实工作、燃烧激情，坚决实现研制节点目标，再创型号研制新辉煌。
　　李玉海指出，去年经过厂所军各方的全线拼搏，重点型号研制取得了突出成绩，得到了党中央、中央军委的高度评价和军方的多次表扬。今年型号研制任务更加繁重，面临形势十分严峻，全线参研人员必须保持清醒认识。当前型号研制已到了关键时刻，各参研单位要统一思想，迅速动员，振奋精神。
　　李玉海要求各参研单位要强化管理，打破常规，挖掘潜能，严格制定措施，确保节点。各参研单位要针对研制工作重点和“短板”，制定严密的赶工计划和实施措施，实行可视化管理和分层管理；加强和发挥现场指挥部作用，强化现场组织管理。他要求各参研单位要站在全局高度，团结合作、齐心协力，高质量完成研制任务。李玉海特别强调，必须保证型号研制的质量和安全，各参研单位要深刻认识型号研制“状态控制”的极端重要性，研制状态有任何变化，必须及时汇报；同时要杜绝质量事故，保证研制工作顺利进行。
　　中航工业沈飞、中航工业沈阳所等参研单位在会上表示，将进一步增强紧迫感、使命感，加强团队合作，发扬拼搏精神，坚决守住型号研制关键节点。(徐光伟)


