调派大型工程装备加速灾后重建
　　玉树，在这个青藏高原腹地，由于气候环境，一年中只有5个月的建筑时期，每年到了9月份就不得不停工。
　　时间紧、任务重，艰难的灾后重建，让灾区人民举步唯艰，更牵动着全国人民的心。
　　然而，在海拔3700多米的高原，锹挖、镐刨、锤砸等传统的人海战作业，已难挑起玉树灾后重建的这份重担。
　　一连几天，奋战在各个救灾点位的综合计划部副部长王刚刚，经过几天的调查，对灾后重建中装备保障心里有了度数。
　　一次在玉树抗震救灾联指会议上，他建议从工兵部队紧急调集一批大型机械工程装备和技术力量，只有这样才能为灾后重建争夺宝贵的时间。
　　建议很快变成了首长决心和各任务部队的实际行动。
　　决策一定，立刻赋以行动。他们组织人员对行军路线进行勘察和兵力使用科学测算，紧急调派某集团军工兵团挖掘机、推土机、装载机等55部大型新装备，110名机械操作手，经过铁路输送和摩托化机动两种方式，迅速向玉树挺进，投入到灾后重建的大军当中。
　　科学编组、合理分配。为了进一步加快灾后重建的速度，他们按照“科学救灾、技术救灾”的思路，组织人员深入救灾一线，进而摸清军地车辆和工程装备数质量，以及施工的进展情况，为分配救援装备提供科学依据。
　　4月21日上午，由兰州军区装备部牵头组织，军区王国生司令员与任务部队主要领导一起研究灾后重建工程机械装备调集使用问题。
　　会上高亢部长建议，整合装备保障力量、优化保障资源，建议把任务部队划分为作业区，以步兵分队为主，并为步兵分队配发了10000多把锹、镐等土木工具，采取人装相结合的救灾方法，为每个作业区调配3-5部挖掘机、推土机、自卸车等大型工程机械装备，投入技术力量，加快灾后重建的速度。
　　高部长的建议很快得到了与会人员的赞同，从而，这种创新的救援模式在玉树灾区任务部队中得到了推广。（通讯员贾文恒）


