　　高昂的国歌、震天的礼炮、整齐的队伍、飘扬的气球、响彻云霄的口号……8月16日的济南军区某装甲师阅兵场是欢腾的海洋，中国赴苏丹瓦乌维和工程兵大队（又称中国赴苏丹维和第一工程兵大队）在此组建。
　　“听党指挥，履行新使命；维护和平，展示新风采”，维和大队官兵的誓言如雷霆、似虎啸，声浪逼人。“从来没有像现在一样感觉到使命光荣、责任重大”，在成立大会上表决心的工程兵大队大队长黄世俊指了指左臂的国旗标识，又看了看右臂的联合国徽章。
　　“坦率说，两个月前我报名参加维和大队完全是为了那枚联合国勋章”，道路桥梁中队一级士官韩鹏面对我的提问搓了搓手，“但现在我不这样想了，作为爱好和平的中国军人，能够身穿军装整建制出国，我想也只有维和了，从今天的成立大会上可以看出来，这不是每一名中国军人都有的机会”。韩鹏刚刚站在第一工程兵大队队旗下照完像，那蓝色的队旗已经定格在他的头顶。
　　“当了11年的兵了，从来没有看过这样盛大的会场布置，看着就让人热血沸腾”，维和大队指挥组文书兼军械员张涛很感慨。
　　“这是中国军队装甲兵系统第一次组建维和部队”，负责本次工程兵大队组建任务的某装甲师师长石正露大校不无自豪。坦克、装甲输送车分列会场两侧，会场正面是一排整齐的工程机械，既体现维和工程兵任务特色，又有装甲兵部队铁甲雄师的气势和豪迈。
　　“必要的仪式能催人奋进，激发斗志”，该师政治委员李宇大校看到维和官兵一个个如小老虎式的精神抖擞，掩不住欣慰。在接到上级要求组建维和大队时，李政委在师里召开的各个级别政治工作会议上强调，要强化维和官兵的荣誉感、使命感，要善于用积极的正面的仪式教育部队，把使命、荣誉、责任、国家贯穿始终。
　　“维护和平雄师劲旅骁勇善战所向披靡踏平任何艰难险阻，增辉祖国服务人民碧血丹心披肝沥胆尽献全部德智才能”，这是在这个师代职的信息工程大学吉永宏教授写给维和大队官兵的勉励词，现在篆刻在两条巨大的条幅上，直垂于地，气势磅礴。
　　“我维和，我自豪”，维和大队成立大会结束后，面对众多新闻媒体的镜头，维和官兵满脸洋溢着豪情。


