　　新中国历史上曾经举过三次海上阅兵，而此次是首次举行国际性的大规模海上阅兵式。据报道，此次活动，各国非常重视，来自29个国家的官员出席，其中包括美国海军作战部长和俄罗斯海军总司令等，此次也是印度海军参谋长梅赫塔对中国的“处女航”。
　　正如媒体所指，这次海上大阅兵将呈现前所未有的高规格，此前香港《大公报》报道说，中央军委高层、海军总部及三大舰队高级将领将悉数出席。党和国家领导人检阅时，各国军舰将鸣放21响礼炮。
　　23日的海上阅兵式预料必将会是中外将帅汇聚，哪些重量级人物出席引人关注。
　　小资料：新中国历史上的三次海上阅兵式
　　·1957年青岛基地新中国第一次海军大检阅。
　　1957年8月4日，周总理受毛主席委托，检阅了北海舰队前身青岛基地官兵。在海上阅兵中担当主角的是第一驱逐舰大队的“四大金刚”——“鞍山”号(舷号101)、“抚顺”号(舷号102)、“长春”号(舷号103)和“太原”号(舷号104)。当时，这四艘驱逐舰是人民海军吨位最大、战斗力最强的主力舰只。
　　·1995年黄海联合演习成中国海上力量转型的里程碑。
　　1995年10月19日，人民海军北海舰队在黄海某海域举行了新中国成立以来规模最大的海上联合军事演习和盛大的海上阅兵式，时任军委主席的江泽民检阅了部队。此次阅兵中，以旗舰112“哈尔滨”号的出场意义最为深远。“哈尔滨”号是人民海军第一代具备远洋作战能力的大型水面战舰，它的出现标志着中国有意愿也有能力建立一支与大国地位、大国形象相称的海上军事力量，而不仅仅满足于依靠潜艇形成的局部领域的非对称优势。
　　·2005年山东半岛海军三大舰队现代化的集中展示
　　2005年8月18日，中俄两军首次在青岛、山东半岛东南海域等地区举行“和平使命-2005”中俄联合军事演习。2005年8月23日下午，海上分列式在山东半岛东南海域开始。接受检阅的共有舰艇10艘，飞机22架，舰艇并不多，但却是精锐尽出，堪称是三大舰队现代化的集中展示。
☆

