　　最近一段时间，发达国家的主流媒体掀起新一轮的“中国海军威胁论”，且越来越集中在中国“蓝水海军”建设上。究竟是什么原因导致这种情况发生呢？
　　“只准州官放火，不许百姓点灯”的冷战思维，导致这种怪论一再浮现。中国有１．８万公里的海岸线和３００万平方公里的领海，如此广阔的领海需要一两艘航母来维护一点都不为过，可中国直到现在仍没有自己的航母。相比之下，全世界现役航母有３０余艘，除中国之外的安理会常任理事国都有航母，而美国一家就有１１艘！就连印度和泰国都有自己的航母。尽管如此，当中国仅仅提出自己有发展航母的权利时，西方媒体就一片大哗，这显然是不愿意看到中国军力的真正强大，因为国防是综合国力的重要组成部分，西方强国想一直拥有强势的主导权。
　　事实上，中国是否发展航母是非常谨慎的问题，因为这涉及中国“近海防御”的战略纵深有多长，海军需要维护的战略防卫空间有多大。
　　维护海上运输生命线，直达南海实属必然。那么去不去马六甲海峡？美军若在波斯湾或印度洋设卡拦截，中国海军将如何应对？这些问题都是需要讨论的。解放军前海军司令员刘华清即便有很深的航母情结，他在回忆录中仍不忘提醒，发展航母要“准确定位，慎重决策”。
　　其实，眼下中国海军更多的精力在于配合国家外交，展现海军新形象。如中国海军“郑和”号训练舰，１８日抵达越南中部的岘港市仙沙港，开始对越南进行为期５天的访问。这是中国海军军舰首次访问越南，目的是进一步加深两国军队特别是海军之间的友谊，与西方所说的“威胁”风马牛不相及。


