        　　灾难之中，生命或如羽毛之轻，但是有一种责任感与使命感，却能够让这样的一片羽毛，承载起这个世界最重的两个字：和平。血与火，战与乱，生与死，惟此二字。
　　“战友，我们接您回家！”这是当地时间16日凌晨3时30分，在太子港联合国驻海地稳定特派团总部大楼营救现场，在悼念第一位中国在海地遇难维和人员的简短仪式上，一位救援队员手持的用汉字书写的标语。按照遗体发现顺序，在海地地震中8名中方失踪人员的遗体分别为王树林、钟荐勤、李钦、郭宝山、和志虹、李晓明、赵化宇和朱晓平。
　　当他们的名字传回他们曾经魂牵梦萦的家乡，他们的生命已经永远地留在了异国他乡。刨开灾难的废墟，我们看见英雄归去的地方，他们的血已经与那片苦难的土地融为一体。“于大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式，承载和平的心愿。”瘦小纤弱的纳西族女警和志虹生前的这句话，只有在经过血与火之后才更见光华。是的，灾难之中，生命或如羽毛之轻，但是有一种责任感与使命感，却能够让这样的一片羽毛，承载起这个世界最重的两个字：和平。血与火，战与乱，生与死，惟此二字。
　　这是为了和平的牺牲，同样是出于使命的慷慨。我一再动容于地震中遇难的维和警察钟荐勤生前一段在海地执行任务时写下的日记，在“感受贫瘠与动荡”，“感受贫富与反差”，“感受艰苦与危机”之后，他最后写下的是“感受使命与光荣”。其中他写道，“这个历程不仅仅只有鲜花和掌声，也有荆棘和阴霾。在联合国海地任务区，在危机四伏、不可预知的境遇中，我在动荡、战乱、贫瘠的异国他乡经历了生死考验，经受住了难以言状的艰辛和寂寞，圆满地完成了党和人民赋予的神圣维和使命。”
　　地震给海地以巨大的创痛，而即使在震前，海地甚至是飓风、滥采滥伐、贫穷、毒品、暴力、巫术及奴隶制度的代名词。但在乱云飞渡之中，依然有一种国际道义叫做中国维和警察。联合国主管维和事务的副秘书长格诺曾公开表示，中国维和警察的维和行动，使得太子港的形势比过去稳定得多。而鉴于2008年11月7日中国维和警察在太子港一所教会学校700余名师生被压埋的倒塌事故中的英勇表现，海地总统普雷瓦尔曾授予他们“国家秩序骑士勋章”。同样在海地震灾之中，在战友们刚刚罹难的废墟之中，中国维和警察及机构依旧恪尽职守，绝地驰援。
　　如果说关注海地是因为我们曾经的震痛，那么缅怀英雄则是因为我们对这个世界有着共同的愿景与责任。鲁迅说过，“无穷的远方、无数的人们都和我有关。”英雄之来，出于一种维护地区和平的神圣使命；英雄之去，则是归于人类头顶那片闪耀和平光芒的星空。“但愿从我开始，也从我结束；我是第一个，也是最后一个。”这是作为第七支中国维和警队队长赵化宇生前在一次病中说过的一句话。
　　以生命的代价的确是太大了，因此我们希望，自中国8名中国维和警察遇难之后，世界的维和事业不再有牺牲。也希望，自此之后，和平真正成为人类生存的家园。
　　（《新京报》2010年1月18日　星期一　第A03版：时事评论）

