全球分布按任务编组的海上力量
　　海上力量要根据任务的需要，编组融合了海军、海军陆战队和海岸警卫队能力的部队，以分散部署的方式建立起海上力量持久稳固的全球态势。这一全球分布态势必须超越传统的部署区域，要反映出从人道主义行动到不断受到重视的反恐和非常规战争等所有任务的需要。我们海上力量的编组要满足每一个地理区域独有的或是共同的需要，它们经常和特种部队或其它跨部门伙伴共同行动。尤其值得提出的是，本战略意识到在非洲和西半球执行越来越多的和平行动的必要性与重要性。
　　致力于在远方保卫国土安全.海上力量将通过在尽可能远离我国海岸线的地方，发现并消除威胁来保卫国土安全。通过在海外发展重要的伙伴关系，我们可以对计划驶往我国港口的船只进行检查，或者对接近我国海岸线的任何危机做出快速反应。我们的国土安全防护行动将整合海上力量、联合部队、跨机构团体、国际伙伴以及私人机构的力量，为我国提供尽可能高水平的安全保障。如果在我国的海岸发生了袭击或是自然灾难，在接到指令的情况下，海上力量将迅速支援文职政权。促进并保持与更多国际伙伴的合作关系.与其他国家拓展合作关系有助于保障海上安全与稳定，这对所有国家都是有利的。尽管在必要的情况下，我们部队的数量可以突增以应对危机，但是互信与合作是无法突增的。需要时间来建立互信与合作，进而使各参与方的战略利益都能被充分考虑，同时也有助于相互理解与支持。
　　建立这种合作关系的一个关键就是在我们的海员、陆战队员与海岸警卫队员中培养足够的文化、历史和语言专家，他们能够与不同的国际伙伴进行有效的交流。通过战区内的安全合作建立或恢复这种合作关系，需要更加重视能力培养、人道主义救援、为改善海上管制而建立的区域框架和为增强海上执法而采取的合作行动。
　　此外，海上力量应更加熟练地与外国伙伴建立关系，就像和其它的美国军事力量或政府部门交往一样。为实现这一目的，全球海上伙伴关系计划为确保海上安全、促进打击海盗、恐怖主义、武器扩散、毒品运输和其它非法活动提供了一个合作的途径。
　　在影响到全球体系之前，阻止或消除地区破坏.海上力量将与其它各方合作，确保海上安全与态势感知保持在一个恰当的层次。在实现这一目标的过程中，类似恐怖主义与极端分子这样的跨国威胁、大规模毁伤性武器的扩散、海盗、贩卖人口、毒品和常规武器以及其他犯罪活动都将受到管制。
　　通过前沿部署并以互惠的方式与地区和全球伙伴建立合作关系，海上力量将能够建立起有助于增强安全的框架。当自然或人为灾难发生时，我们的海上力量能够与其它的跨机构伙伴和非政府伙伴一起提供人道主义救援。通过参与常规的或是计划中的安全活动，海上力量能被部署用来支援其他的联合或联军部队，以消除或限制破坏的范围。
☆

