帮建基层党组织，强化民兵队伍，军营寺院共建。他24年呕心沥血打基础，只为民族团结大厦更牢固
　　雄奇神秘的梅里雪山，广袤古朴的布达拉原始森林，“茶马古道”上的建塘古镇，都让游人流连忘返。但最令记者难忘的，还是那一面面飘扬在藏家民居上的鲜艳党旗，那是蓝天白云下最美的景观。
　　云南省军区司令员邱型柏告诉我们，挂党旗表明这家有党员，在迪庆藏区，这是一种荣耀。
　　迪庆，藏语意为“吉祥如意的地方”。这个美丽的名字，寄托着全州26个民族对美好生活的向往。然而，达赖集团对这里的分裂破坏活动一刻也没有停息，国际上各种势力也频频向这里渗透。州内各民族混居，多种宗教信仰并存，矛盾和冲突在所难免。
　　“藏区要稳固，建好党支部。只有反复打基础，民族团结的大厦才能更牢固。”富有战略眼光的龚曲此里向军分区党委提出上述建议后，决定把德钦县佛山乡纳古村作为自己的结对帮扶对象。2001年早春，龚曲此里深入村里调研后发现，村里的党员不是白头发就是白胡子，朝气不足，影响了模范带头作用的发挥。他及时提出建议，抓紧发展一些思想好、文化程度高、见识广的年轻党员，多吸收一些优秀退伍军人，以增加党的新鲜血液，增强基层党组织活力。
　　村党支部“一班人”欣然接受了他的建议，培养新生力量的工作很快展开。近9年中，该村新发展了21名年轻党员，吸收了28名退伍战士，其中大学生党员就有4人。这些年轻党员文化程度高、眼界宽、思路活，成了贯彻执行党的路线方针政策的得力骨干，成了维护民族团结的坚强基石，成了带领群众转变落后生产方式、脱贫致富的“领头雁”。
　　龚曲此里乘势而上，又帮村党支部建起了党员活动中心，完善了党员教育和活动机制，并身体力行督促落实，有效地强化了战斗堡垒作用。
　　纳古村严重缺水，村里的藏族、纳西族群众经常为用水问题发生纠纷。龚曲此里把村党支部“一班人”带到年久失修的水渠边，研究确定了修渠方案。工程展开后，他起早摸黑领着党员带头干。清淤泥，最先跳下去的是党员；扛水泥，冲在头里的是党员；拌砂浆，加班最多的还是党员。当喷涌的甘泉流进纳古村时，党支部也随之声誉鹊起。
　　在龚曲此里眼里，民兵是维护民族团结、维护藏区稳定的一支重要骨干力量。据此，他在军分区党委的大力支持和帮助下，指导全州普遍组建了民兵应急分队，并经常亲自组织民兵军训，开展应急处突演练，使这支队伍很快成为维护民族团结的“带头队”、保证社会平安的“守护队”、乡亲脱贫致富的“示范队”。“3·14”事件发生后，各地应急民兵分队迅速行动，收集反馈各种情报信息370余条，为确保迪庆藏区稳定作出了突出贡献。
　　“加强民族团结要具备广泛的群众基础，包括团结与我们信仰不同的僧侣和信教群众。”这是龚曲此里独到的见解。在他的倡议下，2002年,军分区作出了“营院和寺院”共建结对的决定。龚曲此里经常和军分区其他领导一起，进寺庙，讲政策，送温暖。
　　天长日久，迪庆州许多寺庙里的活佛和喇嘛，都成了龚曲此里的好朋友。他们说：“共产党的官没有架子，金珠玛米的心和我们连在一起。”拉萨发生“3·14”事件后，许多寺院的喇嘛都真诚地向他表示：一定听政府的，做到出家守法戒，修行利国民！
☆

