        　　地理信息系统是联合作战的重要基础平台和信息化战争的重要支撑,在多次重大军事行动中发挥了重要作用,可以实时获取各种地理空间信息，更加全面了解战场环境，为部队作战训练提供了可视化、可进入、可交互的“数字化战场”平台。
　　初春时节，一场诸军兵种联合作战演练在风高浪急的某海域展开。作战指挥中枢内多了几副“新面孔”：数名博士、硕士测绘兵操作先进的数字化测绘系统，对作战区域内战场态势进行全维扫描……随着指挥员一声令下，火力如同长了“眼睛”般扑向目标。
纸质地图的不平凡之路
　　数十年来，一代代测绘兵登高峰、下海岛、进沙漠，闯无人区，用“铁脚板”丈量祖国的版图。
　　“要是以往，制作一幅纸质地图，需要数十人的作业队伍，两三个月连轴转才能完成。”总参某测绘大队工程师孟繁枝说。
　　从前，为生产一幅纸质地图，测绘兵要先进行野外测量地物或地形特征点，他们跋山涉水、风餐露宿，使用落后工具作业。由于我国幅员辽阔，很多地方地形险恶，许多同志病倒在测绘途中，甚至为军事测绘献出了年轻的生命，才获取了来之不易的数据成果。内业工作人员还要根据这些数据成果，对照实物，勾勒出地形原图。
　　众所周知，每一幅地图都由浩若星辰的注记符号，错综复杂、细如发丝的线条组成。这些直径只有0.6毫米的符号，测绘兵为了做到准确无误，使用最细能达到0.08毫米的小笔尖、画直线用的玻璃棒和画等高线用的曲线笔等等。难度稍大一点的图，熟练的工程师至少需要2到3个月时间才能完成，即使最简单的地图也要半个月到一个月的时间才能完成。如果稍有疏忽，一旦用于作战，后果将不堪设想。毕竟地图被称作指挥员的“眼睛”，是制订作战计划、拟制作战方案、排兵布阵、调兵遣将的重要依据。
　　因此，对于测绘兵所从事的工作，有人形象地说：绘制地图比绣花还难。
迈进数字化时代
　　有这样一则令人心酸的往事。在一次常规演习归途中，指挥员随身携带的作战地图，在一场突如其来的洪水中变得面目全非，身处陌生地域的小分队进退两难、陷入困境……
　　无奈的故事，记载着“一张纸图打天下”的历史，诉说着战场指挥员当时的无奈。
　　面对瞬息万变的信息化战场，传统纸质地图已不能满足现代战争需要，军事测绘部门作为地图的生产者，该如何转变角色为打赢提供优质服务和支撑？
　　时不我待。许多专家院士先后对地图学、大地测量学等传统学科进行信息化改造，形成了地图学与地理信息工程等新的学科体系，卫星导航定位、航天遥感遥测、地理信息系统、战场环境仿真等新兴学科应运而生。
　　2006年1月底，在总参测绘局会议室里，数十名专家学者，齐聚一堂，共商军事测绘发展大计：提高军事测绘保障能力，正确认识国家安全形势是军事测绘建设发展的基本前提。
　　在这里，他们达成共识：由于我军数字地图编码不统一，标准不一致，地理信息数据共享难以实现。必须构建信息化条件下军事测绘的信息产品体系、装备技术体系、政策法规体系和服务保障体系，为一体化联合作战提供标准的、统一的地理信息平台。
　　他们迅速联合全军测绘部队，历时四年研制出“联合作战地理信息框架”，建立系列软件，将诸军兵种按统一标准“攥”在一起，为三军战斗力形成“拳头”提供了可视化指挥平台。
　　据介绍，地理信息系统建设必须突破纸质地图、沙盘等传统手段，实现对战场地理环境的维线再现，说到底，就是改变传统地图的属性，增加地理信息系统的实时态势功能。要建立这么一个系统，又谈何容易？没有现成的经验可借鉴，谁来担当如此重任？
　　大家知道，数字地图是信息化战场的基础，是关系到能否打赢信息化战争的重要因素。由于使用的侧重点不同，原来我军各军兵种的地图生产主要采用各自设置的标准，也就是说，在生产地形图、海图和航空图时，更多地考虑了为本军兵种服务，却忽视了一体化联合作战的需要。能否提供一体化作战地理信息数据平台，成为打赢信息化战争的关键。
　　为此，我军事测绘科技人员通过深入调研，将各军兵种对地理信息的需求纳入统一框架体系进行考虑，制定了新的地理信息图解标准，建立了完整的数字化生产技术体系。
　　如今，我们欣喜地看到，一种新生事物应运而生——地理信息系统，它脱胎于地图，并成为地图信息的又一种新的载体形式，它具有存储、分析、显示和传输的功能，尤其是计算机制图为地图特征的数字表示、操作和显示提供了成套方法，为地理信息系统的图形输出设计提供了技术支持；同时，地图仍是目前地理信息系统的重要数据来源之一。
显威现代“中军帐”
　　地理信息系统是联合作战的重要基础平台和信息化战争的重要支撑,在多次重大军事行动中发挥了重要作用,可以实时获取各种地理空间信息，更加全面了解战场环境，为部队作战训
　　练提供了可视化、可进入、可交互的“数字化战场”平台。
　　西南某地域，遭“敌”空袭。指挥员端坐“中军帐”，迅速启动一体化作战指挥平台，及时调兵遣将。据介绍，地理信息系统是一体化作战指挥平台的重要基础，它由地图、地理影像和地理坐标等要素构成了战场地理空间信息，使情报、推理、分析与其他可用数据迅速融为一体，从而为战场可视化和战场态势感知提供了关键的基础框架，是建设透明战场必须重点考虑的要素。
　　随着作战模式的转变，以网络技术为支撑的全球地理信息网格将引起战场地理空间数据和电子地图为中心的测绘保障的重大转变。全球地理信息网格是未来战争以武器平台为中心转向网络为中心的关键，通过“通用作战图”，即可以获取一体化水平及联合程度更高的指挥控制化能力，进一步拓展作战人员信息领域，可使获得的信息质量和感知认识显著改进，进而大大提高作战能力。
　　在总参某测绘大队遥感图像处理队的三维战场环境仿真系统前，戴上特制的眼镜，如同身临其境地置于一个真实的战场环境中。
　　在“红”“蓝”两军的网上对垒中，只见“红”军指挥员拖动鼠标，全面观察战场环境后，将鼠标放在“蓝军”固守的某山地上，该地影像地图瞬即被展开，既可翔实地查阅该区域的交通、地貌等信息，还可任意比例尺地放大、缩小。“启动数控沙盘”、“锁定目标”、“计算坐标”、“发送”。当作战指令发出时，装备有地形匹配、景像匹配等的巡航导弹“利剑”出鞘，不久，远方传来阵阵轰鸣声，目标已被炮火准确覆盖。
　　在大厅另一端的“战场地理信息平台”，更是被誉为战场的“神经中枢”，随着“战争”的进展，一幅幅战场地理信息影像地图实时刷新；在电子地图上，一些散布的红点，表示在一线“作战”的士兵位置，一条“高速公路”上，一个飞速而来的“红点”突然戛然而止，一条短报跳入眼帘：桥梁被炸。指挥员随即传送了迂回战术的指令。
　　地理信息系统采用数字化存储，信息容量大，存取快捷，携带方便，一张普通的光盘可存储上百幅海图，在几秒钟内可实现数据存取，还可十分方便地查询、检索、分析、辅助决策以及进行信息交流。信息化战争中空间范围空前扩大，大量精确打击武器对于目标与自身的精确定位提出更高的要求。如果说过去对地理信息的认知和利用是“粗放”和“平面”，现在则“精细”和“多维”了。
　　近年来，我军军事测绘部门调整工作重点，合力攻关，取得一批重要成果。基本建立了新一代高精度空间控制基准和多尺度基础地理信息框架，初步构建了中国军队未来信息化条件下的测绘保障体制。
　　总参测绘局局长袁树友自豪地说，地理信息系统的出现，是继雷达、卫星定位和卫星通信之后，现代军事测绘史上一个革命性进步。


