一幅油画
　　2007年4月11日晴
　　今天也许是在海地最后一次上街了，主要是想去看看油画，据说海地的油画是很出名的。
　　天气十分晴朗，阳光分外明媚，穿行在迎宾大道上，听着车内放着的轻音乐，看着迎风招展的海地国旗，心情很舒畅，这也许就是回家前的感觉吧。
　　迎宾大道已不再是垃圾遍地了，最近，随着治安局势的好转，海地政府逐步投入精力在市政建设上，很多地方正在悄然发生着喜人的变化。你看，行人的脚步已不像往日那样匆匆，更为重要的是，他们的脸上少了分惊恐。是啊，虽然我们来海地只有8个月，但是，这8个月是海地局势发生根本性转变的8个月。想想初来时，每天都会不断地听到枪声，哪天听不到枪声会成为最大的新闻，而现在连续多日已经没有听到营地附近有枪声了，这从某种程度上来说，也反映了海地的变化，作为见证这一变化过程的维和警察，我们感到由衷的欣喜，也倍感自豪，在海地的和平进程中，也有我们作出的贡献。
　　车开得很顺畅，基本没怎么堵车，大家一路上有说有笑，谈论着回国后的事情。40分钟后，我们到了目的地。据说这是海地最大的一家画店，画店的老板与海地最出名的画家是朋友，可想而知，这里油画的层次了。
　　走进油画店的大门，艺术的气息扑面而来，两侧墙上挂着装裱精致、极富海地特色的油画，让人忍不住驻足欣赏。我是不懂艺术的，对油画是一窍不通，也没有专门学过美学，但是对美的东西还是有感知力的，所以走进画店，真正感觉到这些作品与那些大街上地摊卖的油画还是有很大差别的。
　　画店的男主人没在，女老板50多岁，很有艺术气质，热情地向我们介绍着作品，不时发出爽朗的笑声。画店分为上下两层，主要的油画都在楼上，我们没有要女老板陪同，而是自己边走边看边挑。
　　这里的油画都带有明显的海地特色，无论是人物，还是山水，都有浓郁的拉美风情溶入其中，激情、狂野、奔放的气息随处可感。除了油画外，还有很多木雕和木刻，但是很多作品都过于抽象，甚至给人一种恐怖的感觉。
　　很多油画作品属于意识流、抽象派，我这等水平是很难欣赏得了的。不停地驻足，不停地欣赏，不停地观望，也许从我这个普通的东方人的角度来看，这些作品与我们国内的油画风格迥异，更符合拉美人的品味吧。
　　在琳琅满目的油画丛中，一幅只有笔记本大小的、装裱比较考究的油画吸引了我的注意。那是一幅人物风景画，画的是几位农民扛着农具走在田间的小路上。整幅画以绿和白色为主色调，绿色的田野被白云围绕，仿佛仙境一般；田野里郁郁葱葱，充满着希望。我在这幅画前驻足良久，揣摩着画家的用意。他画的也许是海地的“桃花源”，表达着对美好生活的向往，对海地人民过上幸福生活的期待和对未来的憧憬。也许我的评价标准是艺术性与思想性的统一吧，所以在成百上千幅油画中，我对这幅画情有独钟。
　　同行的队友挑了两幅风景画，而我囊中羞涩，只有用心记下这些带给人无限遐想的美图了。返回的时候已近中午，看着窗外的风景，那幅油画不断地在我的脑海中出现。我想，这位画家代表了所有海地人民的心声，也代表了我们这些维和人员的心愿。
　　就让我们用心期待这一天早点到来吧。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

