　　在世界史所期间，闻一曾和沈志华一起到苏联买档案，后来形成了34卷的《苏联历史档案选编》。这些档案为中国学者重新研究苏联史，提供了前所未有的档案资料。
　　早先，沈志华是社科院世界史所的研究生，和闻一在一个所里工作。后来，沈志华从商赚了钱，然后又回头做学术研究。他找到世界史所，建议搞一个苏联解密档案的项目。经费由他来出，但项目要立在所里，这样可以名正言顺。于是，以闻一和沈志华的名义在世界史所牵头立项———《苏联解密档案收集与整理》。项目批准的经费是1万元，师出有名了，但实际上购买和整理档案的费用要由沈志华出。
　　这个项目立定后，闻一和沈志华在上世纪90年代中期先后两次去莫斯科收集档案。两人到各个有档案的地方去访问，目的是了解有多少档案可以看到。有些地方，像外交部档案就不给开放，去了半天也没有能见到档案，国防部两人也没能进去；有些档案馆，如总统档案馆虽然进去了，但实质上无法查到你需要的东西。
　　他们进的主要是俄罗斯现代文献档案馆、经济档案馆等俄罗斯政府准予进入的机构。这些档案弄回来之后，闻一负责组织翻译，翻译人员遍及科学院的一系列研究所以及院外一些单位，后来很多人都参与进来，甚至是挂名不干事的。而原有在世界史所的立项也被搁置一旁，原本由沈志华出钱的“私人事业”似乎瞬间转变成了院属项目。
　　闻一的研究接触的是解密档案，沈志华也有心在苏联解密档案上再做一些事情，他们还在筹划下一次的俄罗斯之行。去年，沈志华对闻一说,什么时候再去一趟吧！闻一说，“行，只要你感兴趣，咱们再去一趟。现在解密的档案更多了。俄罗斯的史学家已经在按照题目、按照类别来整理不同的档案，出了很多的文集，比我们去瞎收集要好得多。”

　　（《新京报》2010年3月24日　星期三　第C14版：副刊·人物）

