　　本报讯　盛夏时节，沈空某场站组织跨昼夜飞行训练保障。记者在现场看到，该场站“红旗汽车连”保障人员迅速集结，牵引车、加油车、保伞车、救护车等保障车辆来回穿梭。从凌晨3时到晚上11时，“红旗汽车连”官兵跨昼夜持续保障飞行训练20个小时，迎来了又一个飞行训练保障安全日。
　　沈空某场站汽车连是经过抗美援朝战火洗礼的英雄连队。该连率先在全军发起“红旗车”、“红旗车驾驶员”评比活动，探索出的“一可靠、两负责、三把关、四到位、五挂钩、六禁止”的《安全行车法》在全军推广。2000年，该连被空军授予“红旗汽车连”荣誉称号。2008年，被四总部评为全军“十佳红旗车分队”和全军“红旗车分队”标兵单位。组建58年来，该连先后参加上百次重大演习演练保障任务，共保障飞行训练1.3万多场次、48万多架次，安全行车5850万公里，创造了全军汽车分队安全行车多项纪录，荣立集体一等功3次、二等功5次。
　　作为一个基层连队，屡创安全奇迹靠什么？空军后勤部军事交通运输部部长李春光告诉记者：代代相传的“两红”评比活动，是“红旗汽车连”安全发展的生命线。近年来，他们以科学发展观为指导，紧贴空军转型建设和使命任务需要，扎实抓好安全工作落实，将“两红”评比结果与战士入党考学、选取士官、立功受奖挂钩，有力促进了汽车兵队伍素质全面提高和车辆防事故工作的落实，实现了安全行车与保障力提高双赢。
　　记者采访期间，恰逢“红旗汽车连”派出分队参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军演保障。指导员王小飞介绍说，多年来，他们根据不同机种、不同岗位、不同保障对象的保障需求，开展多岗位交叉训练，同时加大战役、战术层次针对性训练力度，实现了汽车兵队伍素质由“单一型”向“复合型”、“技能型”向“实战型”的转变。

　　（来源：《解放军报》第1版　2009年8月12日）

