　　东方网8月14日消息：据俄罗斯《消息报》报道，俄空军总司令泽林近日在接受媒体采访时宣布，位于阿穆尔河畔共青城的飞机制造厂目前正在按照国家订货制造三架第五代战斗机的样机。目前，这些样机的制造工作已接近完成，其中一架将在今年11－12月间完成首飞。
　　不过，在本月18日－23日举行的“MAKS-2009”莫斯科国际航展上，俄方并不会向世人展示其最新型的第五代战斗机。
　　俄空军总司令并未详细透露第五代战斗机的具体性能，只是笼统地指出，新机将具有超机动能力、高度的人工智能、全向信息搜集能力、低可探测性以及对各种目标的打击能力。此外，其还能够使用多种类型的武器系统，可使用高精度武器同时攻击多个空中和地面目标，具有强大的机载防御系统和极高的飞行可控性和安全性。
　　至于俄第五代战斗机的外形，目前仍是个谜。不过，有专家指出，俄新一代战机的气动外形将会非常科学，不会有让人感到惊奇之处。在这方面，可以将美国的F-22作为例子。如果将F-22与苏-35组合在一起，就能得到非常接近于俄第五代战机的外形结构。
　　至于俄第五代战斗机的机载设备，俄季霍米罗夫仪表制造设计局负责人尤里·别雷在接受《消息报》采访时透露，俄第五代战机将会配备X波段的有源相控阵雷达。在即将开幕的莫斯科航展上，该设计局还将展出一款针对出口市场的类似雷达系统。
　　尤里·别雷指出：“新型有源许可证雷达是专门针对第五代战斗机研制的。但其衍生型号同时也将成为俄重要的出口产品。新雷达不但可用于装备新一代战机，还可用来对苏-30和米格-35这样的俄制战机进行升级。我相信，这种雷达的性能绝不会逊色于美国F-22和F-35上使用的类似装备。”
　　除此之外，俄航空电子康采恩总裁基维·章杰加娃也介绍说：“第五代战斗机将能够处理数量庞大的信息，其中有些信息甚至是飞行员无法独立领会的。因此，我们正在制造的五代机将是一套拥有高度智能、能够自动对信息进行处理的机器。它只会将那些最为必要的信息提供给飞行员。”
　　在上一届莫斯科航展上，俄航空电子康采恩曾展出过其为第五代战机研制的座舱。按照当时的设计方案，俄五代机的座舱中将不会出现传统的指针仪表，取而代之的将是两个彩色液晶显示器。显示器上将会以“画中画”的形式向飞行员显示所有必需的信息，其中包括以三维画面显示的地形和目标所处位置。当然，有部分信息还会直接显示在飞行员头盔的护目镜上。
　　分析人士指出，虽然俄罗斯在第五代战斗机装备方面已落后于美国，但新一代的俄制战机在性能上将不会落后于F-22和F-35，甚至还有可能会更为出色。

　　（春风）

