        　　美国政府日前宣布放弃在波兰和捷克部署反导防御系统计划，给波捷两国带来了不小震动。两国近日对此也作出了反应。切身利益受到影响的波捷会如何处理对美关系以及今后双边关系如何发展，成为世人关注的焦点。
　　美国的“放弃决定”引起捷克右翼势力的强烈不满和不安。一贯奉行亲美方针的捷最大右翼政党公民民主党在其执政期间，不顾大多数民众的反对，与美签署了在捷克布尔迪地区建立反导雷达预警基地的总协定和《美国驻军地位协定》。而美国放弃在东欧建立反导基地，使公民民主党大丢颜面。
　　公民民主党主席托波拉内克认为，美国立场的变化表明它对中东欧地区失去兴趣，捷克在欧洲－大西洋地区的地位因此被进一步削弱，同时意味着捷美关系的发展“放慢和趋冷”。
　　波兰政府一直将帮助美国建立反导系统作为首要任务之一，因为波兰不仅指望该系统增强自己的国防实力，更希望借此巩固其在北约的地位，提升在欧盟的话语权，甚至成为美国在全球范围内最为重要的盟友。但美国的“放弃决定”让波兰人的如意算盘落空了。
　　波兰总统卡钦斯基直言不讳地表示，美国政府放弃在波兰部署反导系统是一个错误。
　　波兰最大的反对党法律与公正党认为，由于政府的失误致使美国放弃在波兰部署反导系统，波兰因此失去了加强自身安全的机会。因此，反对党要求解散政府。
　　与右翼势力相左，一贯反对美国在捷克建立反导基地的捷克左翼力量，对美国宣布放弃东欧反导计划表示欢迎。捷最大的反对党社会民主党主席帕劳贝克表示，事情的发展证明社会民主党是正确的。三年来，捷克多次表示没有任何理由在捷建立反导基地。他认为，来自伊朗方面的现实威胁是不存在的，整个反导防御计划可能会使世界重新回到冷战时代。
　　坚决反对美国在捷克建立反导雷达基地的中捷克州州长拉特赫说，这是理智战胜军火商的力量。捷克“不要雷达基地”民间组织认为，这是捷克人民的胜利。
　　对此早有预料的波兰总理图斯克在同美国总统奥巴马通电话后表示，美国放弃反导计划对波兰来说并不意味着失败，因为波兰仍有机会同美国在安全方面展开新的合作。
　　波兰国防部长顾问库什尼亚表示，美国放弃反导计划对波兰来说是件好事，因为反导基地有可能给波兰招致威胁，而且波兰民众对建立该系统持反对意见。
　　波兰外长西科尔斯基说，美国的决定标志着部分波兰政客“不切实际的期望和幻想”落空。他说，很多人希望美国把波兰当作同以色列一样的地区战略伙伴，但实际上波兰只是美国一个普通的地区盟友，欧洲作为一个整体才能称得上是美国的一个战略伙伴。他说，美国除了答应向波兰提供“爱国者”导弹外，还将向波兰提出新的安全合作方案。

　　（综合新华社驻布拉格记者孙希有、驻华沙记者张章报道）
　　（新华社北京9月24日电）

