        　　从刚刚闭幕的全国第四次边防工作会议上传来的消息说，截至目前，除印度、不丹之外，我国已与其他12个陆上邻国完成划界工作，占陆地国界总长90%。与印度和不丹的谈判目前正在进行之中。
　　划定边界是中国外交的巨大成就，但历史的经验表明，它不是解决中国边境问题的终点。中国固边要追求边疆的繁荣，要追求边界两侧利益的逐渐融合。惟此，中国的边疆才能长治久安。中国的对外开放才能真正做到全方位。而要实现这些目标，最直接、见效最快的方法就是大力发展边境贸易。
　　边民互市在中国历史的不同时期都曾受到过推崇，中外很多人信奉，没有商队穿过的边界，必有军队出没。最近20年，中国的边贸达到历史上的最高潮，一些明星边境城市涌现。但边境贸易并非永远高歌猛进的进行曲，边贸也遭遇过挫折，几经沉浮。边贸打造了大量富翁，也令不少人赔了个精光。
　　有人抱怨中国的边贸政策不稳定，更多人抱怨边境对岸的国家政策变数多。随着中国的强大和中国边民的生活水准纷纷超过对面，一些中国邻国的心态变得十分复杂，这些都增加了边境贸易的成本。
　　中国拥有着世界上最复杂的边界线，自然面临着异常复杂的问题。近年来，边境走私、贩毒、偷渡等犯罪行为日渐上升，为了创造一个安全环境，中国必须严格出入境管理。但与此同时，又要给边民提供方便，这是一个棘手的难题。
　　中国每年的边境贸易额虽提高很快，但在总贸易额中只占很小份额。而现有一些贸易点的供电、供水、交通等基础设施比较落后，难以适应边贸发展的需要。总体而言，我国的边贸仍处于初级阶段。现行的边境贸易政策缺乏连续性和稳定性，尤其是边境小额贸易政策两三年调整一次，这难免会影响边境贸易企业作长远经营的打算。
　　中央政府发布的边境贸易优惠政策在现实操作中，还常被一些地方打了折扣。以中越边贸为例，从2002年起，中越两国人员必须凭边民出入境通行证才能出入互市，不能像过去那样仅凭身份证就可通行。这在两国都引起了不少人的抱怨。
　　还有本币结算、商务纠纷仲裁、保险制度等众多技术性问题，我们都没有找到一个有效的解决办法。许多不规范的地方有待校正，如中越边贸存在大量的民间“地摊银行”；中俄之间，则有着屡屡滋生事端的“灰色清关”问题。
　　推进边贸需要耐心，更需要更长远的战略考虑，既要算经济帐，更要算政治帐。要让边疆地区像内地一样繁荣起来，“富边”才能“稳边”、“安边”。
　　对邻国的民众来说，边境地区往往是观察、了解中国最近的窗口。一个有序、繁荣、友好的边境地区，对他们所产生的感召效应，胜过一切言语的宣传。

　　（《环球时报》2010年2月3日　星期三　14版：国际论坛）

