　　1946年11月，一位名叫林遵的海军军官带领4艘舰艇从广东虎门出发，驶入中国南海的深处。在抗日战争胜利之后，这支海军舰队要完成的是进驻接收西沙和南沙群岛的历史任务。从那时候起，中国军人勒石西沙、竖碑太平岛，是现代中国第一次对南海诸岛行使主权。
　　当然，众所周知，中国在南海的天然主权在历史的烟尘中不停地受到干扰和质疑。甚至在很多时候，这种干扰只能通过战争的方式来解决。在最近的两会上，从解放军代表到地方代表，有不少人提出了南海的主权问题，提案和谈话中对南海问题关注的密集程度实为少见。而仿佛是为了从客观上印证这种关注，就在两会进行过程中，中国船只和美国侦察舰艇在南海发生了直接对峙。
　　相信这种不同国家舰船之间在南海的对峙已经不是第一次。但是中美舰船的对峙却少有见诸报端。至少在2001年中美南海撞机之后，人们很少看到来自南部国门的大国较量报道。但是媒体上的平静并不等于波涛中的祥和。美国国防部在中美南海摩擦之后放言，美国还将继续从事南海的侦察活动，这至少说明了两方面的问题。
　　一方面，南海已然成为大国全球利益的前沿阵地。从当年EP－3侦察机在南海上空对中国的情报侦察，到如今海上侦察船的频繁活动，南海已经成为不少国家对华侦察和制约的前沿。其洋面之广阔、水域之深厚、各国利益之错综复杂，正是大国伸手染指的绝好机会；另一方面，随着中国的发展，南海上穿行的航船越来越多，石油勘探的需求日益增强，对南海的主权行使要求也更加迫切。
　　长期以来，中国在南海有争议地区所秉承的原则一贯是“搁置争议、共同开发”。这主要是中国和平发展的外交路线所决定，当然也不乏我国海军一度缓慢发展，在南海行使主权的尴尬。但随着中国的发展和国际责任的加强，南海已经成为了中国无法回避的崛起门槛。至少到目前为止，我们在这个海域的主权主张不但没有改变，反而更应该增强。而行使主权的方式虽然不至于强硬到剑拔弩张，但是也应当符合中国对周边外交的需要。中国能够向亚丁湾派遣舰队行使国际责任，那么更有理由在南海维护一个至少是祥和稳定的局势。如果一个国家在崛起的门槛上失语，那么它不但无法跨越大国所设置的崛起屏障，同样无法跨越自我的崛起心理。
　　中国要成为大国，的确要跨越不少技术门槛和心理门槛。南海正是这样一个集中了发展战略和发展心理的焦点。在中华民族的历史传统中，守土有责、视边疆如民族生命一直是一种神圣，这种神圣能否在一个国家的未来中继续延续和衍生，将决定这个民族未来的生存空间。

　　（《国际先驱导报》2009年3月12日　星期四　11版：评论）

