由于美国一直拒售F-16C/D战机给台湾，台军准备发展新型战斗机以对抗大陆先进战机
　　9月2日，台湾空军在台北松山机场出动了38架各式战机进行空中表演，其中台空军三大主力F-16、“幻影”-2000及IDF战机全都亮相。这是自1991年的“双十节”以来，台北上空再次出现战机分列式表演。
　　与此同时，有英国媒体报道，台航太工业发展公司正在研究IDF的后继机型，即所谓的F-CKX。如果台湾当局批准的话，该机将在下一个10年后服役。
“经国号”改进为“雄鹰”
　　IDF是台湾“自制防御战机”的英文缩写，该型战机在制造厂家的工程代号是F-CK1，因此其升级版本在进入军方前被称为F-CKX。为纪念台湾地区前领导人蒋经国，1988年IDF首架原型机出厂时被命名为“经国号”。
　　IDF可以说是F-16的缩小版，其突出问题是动力不足，作战半径和爬升机动性能有限，不被看好。台湾当局耗资70亿元新台币，花了7年时间，在今年3月完成“翔升计划”，根据IDF战机研制两架升级版的IDF，并由陈水扁命名为“雄鹰”。原本台空军并不打算采购雄鹰，但在美国拒售F-16C/D的情况下，雄鹰计划复活的几率大为增加。
旧战机不堪大用
　　自从去年大陆歼-10战斗机首次公之于众以来，台湾军方一直恐惧歼-10攻打台湾，认为歼-10起降距离短，高速性能和多重攻击能力俱佳，而且具有部分隐形效果。
　　台湾媒体分析说，“随着歼-10的量产，该机将与苏-30、苏-27配合，成为解放军夺取台海空中优势的三大王牌”。而现有情况下，台军幻影-2000和F-16数量有限，型号和性能有些陈旧，IDF又不堪大用。一旦开战，台空军的指挥、预警和地勤系统都将处于严酷的先期火力打击中。
昏招还是阴谋？
　　然而，F-CKX阶段所能进行的性能提升余地不大。“雄鹰”在“经国号”基础上提高了发动机推力、增加了适型油箱，而机载武器方面则随着台美军售关系的发展而逐渐换装更强的导弹。这些性能提升工作都是针对IDF的原有弱点进行大规模改进，但在F-CKX身上看不到显著的性能提升。
　　由此看来，F-CKX计划要么是一个“昏招”：在台军谋求美国F-16C/D或F-35未果之际，为维持岛内军事工业而考虑地上马一个作用不大的计划；要么是一个阴谋：以更新IDF为掩护进行新一代战机的探索性研究，同时以“本土战机即将挑大梁”为筹码，压美国尽速提供新战机。

　　（《国际先驱导报》2007年9月6日　星期四　第1版　要闻）

