        　　【作者简介】　
郑若谷
，
1923年8月出生，浙江省慈溪县人，1946年入伍。历任华东军区后勤军法处副科长、华东军区军法处秘书，解放军军事法院研究处助理员，最高人民法院军事审判庭助理审判员、审判员，解放军军事法院审判员，解放军军事法院司法处副处长、处长，解放军军事法院副军职顾问。１９８５年离休。
　　党的十一届三中全会后，全国人大常委法制委员会加速了立法步伐，于1979年7月1日，在五届全国人大二次会议上通过了《中华人民共和国刑法》等5个重要法律。13日至30日，最高人民法院召开全国高级人民法院和军事法院院长会议，讨论、部署审判机关如何严格依法办事，切实实施刑法和刑事诉讼法等法律。军事法院的代表提出，刑法中没有处罚军人违反职责罪的条款，使军队审理这类案件仍然无法可依，不利于正确惩治犯罪和以法制教育部队。26日上午，彭真同志莅会与大家座谈，对刑法分则中未写军职罪的原因作了解释：起草刑法时曾考虑过军职罪，因当时条件不成熟没有列入。现在准备很快制定一个单行法规来解决，并委托总政治部代人大常委法制委员会起草一个初稿。
　　会议结束后，解放军军事法院把彭真同志的意见立即向总政治部作了汇报。总政领导十分重视，很快决定由军事法院牵头，总政保卫部和军事检察院参加，组成一个起草小组，专门进行这项工作。我代表军事法院参加起草小组，负责主持小组的工作。8月中旬，参加起草小组的同志陆续到齐，大家都把参加起草这个条例作为一项光荣的政治任务，首先集中时间，认真学习了党的十一届三中全会以来中央关于加强社会主义民主和法制的指示，中华人民共和国刑法和刑事诉讼法，军委和各总部、各军兵种颁发的有关条例、条令。同时参阅了我军以往起草的军法条例草案和苏、美、朝、波等国军队的有关法规，走访了最高人民法院研究室、司法部业务组、外交部条法司，收集和整理了一批建国以来我军判处的各类军职犯罪的案例。9月15日完成了第一稿和说明，定名为《中华人民共和国惩治军人职务犯罪暂行条例》，寄送各总部、各军区、各军兵种、国防科委、军事学院、政治学院、军事科学院和最高人民法院、司法部和中央政法干校等单位征求意见。起草小组的同志亦分头到海军、空军、广州军区、南京军区、军事学院、政治学院、总参作战部、军务部、动员部、军事科学院直接听取意见。相继作了四次修改，于1980年1月19日完成了第五稿，1月31日报送总政领导审查。
　　1980年2月11日，在韦国清主任主持下，总政治部办公会议讨论了《中华人民共和国惩治军人职务犯罪暂行条例（草案）》送审稿，原则同意。会后，军事法院根据办公会议意见又作了一些修改，经总政领导审阅后，于2月21日以总政治部名义，报送人大常委会法制委员会。
　　5月8日上午，法制委员会王汉斌秘书长在电话中向我传达了彭真同志对进一步修改好条例的几点指示：①根据军队的特点，你们提出军法从严、战时从严、干部从严的原则是对的，但落实到具体条款上仍要注意正确体现惩办与宽大相结合的政策，当严则严，当宽则宽。②对战时条款要找一些有实战经验的军事指挥干部好好研究一下，从指挥作战的角度看，条例草案所写的条款（如擅自率部退却等）对实战是否会带来消极影响？③对过失伤亡事故要区分不同情况，不能都视为犯罪追究刑事责任，如军训中手榴弹没甩出去，枪支走火伤了人是常有的，尤其是新兵，如何区分犯罪和违纪的界限，需要很好地研究。④法一经制定是要保证执行的，凡条件不很成熟，不能保证执行的问题，不要写进条例。
　　我接电话后，立即向军事法院领导作了汇报。为了在较短的时间内完成好修改任务，报经总政首长批准，在5月20日重新组成起草小组，于5月30日在第七稿的基础上修改出了第八稿，并重新写了说明。随后以总政治部名义发出通知，要求全军军以上单位党委和政治机关认真进行一次讨论，并组织有关单位和有实战经验的同志参加修改。与此同时，起草小组一面在京到军内外各有关单位征求意见，一面到成都军区与司、政、后各部门及参加自卫作战的部队召开座谈会听取意见。至6月底，连同各单位寄来的书面意见共582条，起草小组逐条作了仔细研究，凡能吸收的，在条文和说明中一一作了反映。于7月21日修改出第九稿，报送总政党委审查。


