        　　人民网军事在线北京3月3日电　（记者杨铁虎）2日下午，全国两会开幕前夕，来自各地航空企事业单位、院校的20多名两会代表和委员在北京中航工业总部齐聚座谈，为中国的航空工业健康持续发展建言献策。
　　中航工业党组书记、总经理林左鸣，党组成员、副总经理高建设参与座谈，就航空工业发展的热点问题与两会代表、委员进行了热烈讨论，期望他们能把40万航空人的声音带到两会。
　　林左鸣介绍了中航工业2009年在航空重点型号研制、改革调整、创新发展、学习实践科学发展观活动等方面取得的重要成就，并指出，2010年是集团公司改革的关键时期，中央经济工作会议明确提出要调结构、转方式，这也是中航工业自身改革的迫切要求；重点型号已经到了攻坚决战的关键时期；国资委从今年起对中央企业全面推行EVA考核；具有战略意义的军民融合工作也要有所突破，这些都要求中航工业把改革作为今年的重点工作。
　　林左鸣表示，中航工业2010年将认真抓好“保型号、抓改革、促创新、强管理、调结构、拓市场、转方式、增效益”八项重点工作，加强科技攻关，强化项目管理，坚决夺取航空装备研制新胜利；加快建立现代企业制度，切实把子公司做实；着力提升集团公司核心竞争力，通过提升自主创新能力来解决航空产业的急需；优化集团公司的产业布局，形成航空主业、非航空民品、现代服务业三足鼎立、协调发展的总格局的目标；全力开拓集团公司新的发展空间，积极推进市场营销能力建设，大力加强市场开拓，用市场来培育自主创新。
☆

