人民网军事在线四川安县6月12日电　7天排除老鹰山高海拔堰塞湖险情，20天打通“头上悬石、脚下深渊”的墩秀公路！今天，第二炮兵副参谋长王治民对记者说：“工程部队安全高效排除‘险中之险’，打通‘难中之难’，地质监测‘机器人’功不可没！”
　　记者看到，在安县墩秀公路最危险的“老虎嘴”路段，第二炮兵工程设计所所长赵汝斌、副所长张晨峰、道桥工程师王然江，正各自专注地盯着笔记本电脑屏幕。身旁“站”着的，就是由结构监测系统、三维激光扫描系统和地表裂缝变形监测系统构成的点、线、面全方位立体智能地质测量“机器人”。
　　从远处看，支在三角架上的“机器人”形如罗盘。近前一看，“罗盘”里却有一只“贼溜溜”的多棱镜“眼睛”，一刻不停地上下左右360゜旋转。随着“眼睛”的转动，电脑屏幕上，一处处山体表面模型不断变换。通过连续观测，地质变化趋势一目了然。
　　在张晨峰副所长身背的箱子里，还装着一堆拳头大的“眼睛”。张副所长说：“这些‘眼睛’都是高精尖光学仪器，把它安到哪里，我们的‘机器人’就能看到哪里！”说着，他轻点鼠标，瞬间打印出4张“环幕照片”和“点云全图”，竟然比数码相机拍出的图片还清晰，连山上的细小裂纹都一清二楚……
　　多套地质监测“机器人”走进第二炮兵工程部队，如同增编了“智能战士”，一次次地保证他们在抗震救灾战斗中劈山排险、所向披糜――
开山劈路有了“侦察员”。
部队向墩秀公路掘进，前面引路的就是“机器人”。在最危险的“老虎嘴”路段，部队刚展开作业，“机器人”就发现头上有一块10米高、9.7米宽的巨石要滑落，工程部队立即组织人员排险。部队规定，“侦察员”不发出信号，部队坚决不盲动。
科学决策有了“数据员”。
过去修路挖渠都是靠经验判断工程量、强度和工期，数据出入较大，人装配备不准。“机器人”通过环幕照片和局部云图，能够及时准确地勘测出损毁道路和桥梁的地质情况，为制定施工方案提供了科学依据，过去3个工程师要干一周才能画出的平面图，现在一天就能完成。
防危避险的“安全员”。
6月9日，工程部队在海拔上百米的老鹰山堰塞湖挖渠排险，正好遇到一次余震。“机器人”发现一侧山体半小时之内动了9厘米，而且速度不断加快！在场的工程设计所地质博士肖丛苗大声喊“撤”，160多人迅速离开现场。不到10分钟，山体滑坡400多立方米，官兵有惊无险！（王永孝、徐叶青）

