        　　新华社华盛顿3月8日电　（记者杜静、王丰丰）美国诺思罗普－格鲁曼公司8日宣布，放弃竞标美国空军价值350亿美元的加油机大单，其合作伙伴也表示不会独自竞标。目前，波音公司成为美军加油机合同的唯一竞标方。
　　诺思罗普－格鲁曼公司总裁兼首席执行官韦斯·布什在一份声明中说，该公司在对美国空军的招标书进行全面分析后认为，标书为加油机定下的指标明显对体型更小的波音加油机有利，因此该公司决定放弃竞标。
　　诺思罗普－格鲁曼公司的合作伙伴——空中客车母公司欧洲航空防务和航天公司（EADS）当天也表示不会独自参与竞标。这意味着波音公司现已成为这场美军加油机合同大战中的唯一竞标方。
　　美国国防部副部长威廉·林恩当天发表声明，对诺思罗普－格鲁曼公司放弃竞标美军加油机合同表示失望。
　　波音本月4日宣布，将参与竞标美军空中加油机合同，以波音767型飞机为原型研制新一代加油机。诺思罗普－格鲁曼公司若参与竞标，则可能以空客A330型飞机为原型研发加油机，这种飞机比波音767要大。
　　美国空军近年来一直想更换部分老旧的空中加油机。其在2008年宣布，欧洲航空防务和航天公司和诺斯罗普－格鲁曼公司战胜波音公司赢得这一巨额订单，但波音公司提出抗议，国会政府问责局介入调查。空军方面因此重新进行招标。



