        　　东方网11月18日消息：据英国飞行国际网17日报道，目前中国航空技术进出口总公司(CATIC，简称“中航技”)正与几个国家协商，意在向其销售中国的L-15“猎鹰”先进喷气教练机和JF-17战机。此前，该公司已将中国制造的多种军事航空产品推销至全球市场。
　　报道援引中航技公司总裁马志平的话称：“这两款战机各有五六个潜在买家，我们目前正与这些国家进行商谈，而且其中一些国家的飞行员已经对战机进行了飞行测试。”虽然无法确定首批交易将于何时达成，但马志平补充称未来几年内仍将涌现一些“传统及非传统”的消费者。
　　报道指出，马志平拒绝对外透露具体哪几个国家有意采购这两款战机，只声称这些国家主要来自非洲、中东、亚洲和南美洲。此次迪拜航展上，中国代表团与包括伊拉克、苏丹、毛里塔尼亚、阿联酋、尼日利亚、巴基斯坦和埃及等在内的国家代表举行了会谈。航展之外，他们还会见了来自菲律宾、缅甸、斯里兰卡以及委内瑞拉等国家的官员。
　　对此，马志平表示：“不同国家有着不同的需求，而我们要做的就是尽力满足他们。这其中也包括操控及资金需要。我们会向他们提供比市场中其他战机价格更合理、性能更强的战机。此外，资金短缺是我们的顾客群中普遍存在的问题之一。他们之中多数为发展中国家，支付能力非常有限。目前，我们公司正与政府一起努力，帮助这些国家获得低息贷款。”
　　报道称，而对于JF-17战机的潜在顾客，中国方面则愿意帮助他们建立战机组装线，或者让他们为该款战机制造组件。这类似于中国同巴基斯坦就JF-17战机达成的协议，以及早些时候就K-8中级教练机和轻型攻击机签署的合同。
　　马志平补充称：“对于那些想要发展本国国防工业的国家，我们也会像帮助巴基斯坦和埃及那样帮助他们。尽管过去30年的时间里，我们一直在向外出售战机，但直到最近10年，我们才真正开始在国际市场上大展拳脚。我们在本届航展上所展出的商品是上一界的两倍，这表明我们的态度非常认真。而且，未来几年内，我们也会对军工产品市场产生影响。”

