        　　东方网10月23日消息：美国匹兹堡论坛报22日报道，美国海军作战部长盖瑞·罗海德(GaryRoughead)21日结束对卡耐基梅隆大学的参观后，便接受该网站记者的采访。罗海德表示，未来几年内美国海军可能会将注意力集中在中东、印度洋以及西太平洋。
　　对此，罗海德解释说：“未来，这些地区都会推动全球事务的发展，而且，我们海军也需要关注这些地区。目前，我们已经进入以上地区，并且将会一直留在那里。”
　　罗海德进一步指出，这样一来，西太平洋海域可能会变得更拥挤。今年四月访华期间，罗海德出席了庆祝解放军海军成立60周年的庆典。期间，中国所展出的技术及军事威力给他留下了深刻的印象。罗海德说：“在我看来，中方想要传达的意思是——‘我们是一支区域性的海军。我们是一支有能力的区域性海军’。”他认为，中国会扩展其水面战舰及潜艇部队，并且最终打造一支航母舰队。对此，宾夕法尼亚大学法律学院东亚研究中心戴杰（JacquesDelisle）教授解释说：“中国不愿意依靠美国海军来保持这些海域航道的畅通无阻。”
　　报道称，事实上，解放军海军与美国海军之间已经出现了一些冲突。2006年，中国海军的一艘柴电潜艇迫近美国“小鹰”号航母战斗群。今年夏，一艘中国潜艇与美军“约翰·麦凯恩”号驱逐舰的拖曳声纳相撞。据称，当这两起事件发生时，中国潜艇都正在跟踪美军舰船。对此，戴杰表示：“这两起事件都被看成是意外。这即是说，双方军官都不会给出可能引发冲突的判断结果。”
　　戴杰认为，这些事情都很“有趣”。他说：“中美军械库中的藏品都格外有趣。在我看来，最为重要的事情是，他们打算如何使用这些武器，以及身为海上国家他们究竟有何意图？”
　　报道援引罗海德将军的话称，要想制衡中国在西太平洋日益增强的影响力，美国需要依靠其在该地区的盟国，例如日本——今年9月25日，美国将其“乔治·华盛顿”号核动力航母部署到了位于日本横须贺市的美国海军基地。
　　值得注意的是，美日关系却已出现了可能发生摩擦的迹象。当前，首相鸠山由纪夫领导下的日本政府正在重新审议原定将美海军陆战队基地由冲绳市移至冲绳沿海地区的计划。
　　报道称，未来几年中，罗海德将会散播冲突接近美国本土的言论。然而实际上，今年9月罗海德支持将女性纳入潜艇艇员之列的举动，已经在海军内部引发了不满。而对此罗海德则争辩称，美国海军的人口构成也要反映出其所效忠国家的现状才行。
　　而且，尽管罗海德极力吹捧海军舰船的寿命很长——他曾表示美军现役的“企业”号航母早在古巴导弹危机期间已进行了首次部署，但其他海军专家则警告称，如此长的使用期限显然只适合于航母。对此，美海军已退休上校、原“埃塞克斯”克两栖攻击舰指挥官、现美国战略与预算评估中心（CSBA）资深专家托尔（JanM.vanTol）补充说：“虽然我们倾向于将舰船服役时间定为30-35年，但实际上除航母外，其他舰船都很少真正地做到这一点。”
　　托尔还透露称，美国海军曾于2007年提出了一项30年采购计划——承诺将每年花费近150亿美元购置舰船，以便使美军舰队的舰船总数在2013年之前达到313艘。对此，托尔认为，在当前这个国防开支情况异常严峻的时代里，美国海军将会经历一个预算“停滞期”（flatlining），即大概每年130亿美元左右——资金太少而不足以显著改变舰队的规模。
　　此外，罗海德还表示，地球物理学也将会引发少许问题。他说，北极圈冰帽的逐渐融化意味着北极附近会出现更多公开水域，从而成为潜在的冲突点——各国会相互争夺那些曾经被冰层覆盖的海运通道及自然资源。对此，罗海德感慨到：“我常说，地理不会改变。但现在地球北方却一点点地改变着。”


