        　　本报南京4月22日电张海深、特约记者伍轶报道：暗夜，轰炸机飞临靶场上空，突然遭遇鸟群撞击。面对突如其来的灾难，南空航空兵某团秦军机组沉着冷静，密切协同，驾驶战鹰安全返航着陆。4月18日，南空航空兵某团党委做出决定，给予正确处置这起空中特情的秦军机组奖励，并为机长秦军报请一等功。
　　4月16日晚，江南某地上空，该团组织跨昼夜飞行训练。19时30分，飞行一大队副大队长秦军驾驶战鹰呼啸而起。20时13分，战鹰抵达指定空域。3分钟后，秦军驾驶战机下降高度，进入轰炸航路。第一领航员曾超群打开弹舱，接通轰炸总开关。
　　20时20分，战机距离靶标越来越近。突然，“砰”的一声巨响，战机剧烈抖动了一下，曾超群面前厚达1厘米的挡风玻璃突然破碎，一团团黑乎乎的物体带着血腥味扑面而来。
　　“撞鸟了！”曾超群大喊一声，迅速关闭弹舱和轰炸总开关。与此同时，机长秦军果断驾驶战机上升高度、减速，避免与鸟群再次撞击并减少气流冲击。机组人员沉着冷静，各司其责，驾驶战机返航。
　　“一号，我撞鸟了。”完成一系列空中特情处置后，秦军向塔台飞行指挥员、师副参谋长谯建报告。根据谯副参谋长的指挥，秦军保持战机平稳飞行。此时，呼啸的夜风从玻璃破损处不断灌入机舱，第一领航员曾超群感到左眼不适，右肩剧痛，手臂无法用力，秦军立即指挥第二领航员张文汇与曾超群互换位置。
　　战机距离机场越来越近。20时40分，秦军柔和地驾驶战机下降高度。由于飞机受损后气动布局改变，战机不停地右偏，他双手紧握驾驶杆修正方向。距离跑道10多米时，战机终于对正跑道中心线。
　　20时43分，战鹰停稳。机务人员检查发现：第一领航员位置前方挡风玻璃破碎；左座飞行员位置前方挡风玻璃外层破碎，左发动机一级导向器叶片叶背28片被打弯；左机翼、左侧水平尾翼多处损伤；10多处机身蒙皮破损……
　　医务人员检查发现，曾超群左眼轻度损伤、右肩关节软组织挫伤，其他人员均未受伤。


