        　　主席先生：
　　作为国际核不扩散体系的重要基石，《不扩散核武器条约》（NPT）生效以来为防止核武器扩散，维护国际和平与安全发挥了重要作用。新形势下，国际社会在防止核武器扩散领域面临诸多新的挑战。这迫切需要国际社会采取有效措施，维护和加强国际核不扩散体系，消除核武器扩散风险。这符合国际社会的共同利益。
　　主席先生，
　　核武器扩散有复杂的根源。对于防扩散问题，应重点从以下几个方面着手，标本兼治，综合处理。
　　--核武器扩散与国际和地区安全环境密切相关，国际社会应致力于建立以互信、互利、平等、合作为核心的新安全观，尊重彼此安全利益，谋求普遍安全，从根本上消除有关国家发展核武器的动因。
　　--维护并加强国际核不扩散机制的权威性和有效性，确保其公正性和非歧视性，对于有效应对核不扩散挑战具有重要意义。应确保NPT各项义务都得到全面、忠实、平衡履行，采取切实措施维护和加强其普遍性、完整性和权威性。应加强国际原子能机构保障监督职能，推进机构保障监督协定及其附加议定书的普遍性，并进一步完善国际核出口控制机制。
　　--坚持通过对话与谈判的方式解决防扩散问题。制裁或诉诸武力，以防扩散为借口谋求其他目的，均无助于解决问题。应继续鼓励有关国家加强对话、增信释疑、实现国家关系正常化，为解决防扩散问题创造有利条件。
　　--平衡处理防扩散与和平利用核能之间的关系。防扩散与和平利用核能是相辅相成，而非对立的关系。保证各国和平利用核能权利，有助于实现防扩散目标。同时，各国也应严格履行条约规定的责任与义务，不以和平利用为借口从事扩散活动。
　　主席先生，
　　中国一贯坚决反对核武器扩散，始终以高度负责任的态度处理防扩散问题。
　　中国已加入核领域所有有关国际条约与机制，严格执行联合国安理会第1540号决议及其他与防扩散有关的决议。我们已建立起全面的核出口管制法规体系，并不断采取有力措施确保相关法规的贯彻落实。
　　同时，中国积极参与国际防扩散进程，为推动有关地区核问题的解决做出积极努力。
　　在朝鲜半岛核问题上，中国一贯主张通过对话以和平方式解决半岛核问题，实现半岛无核化。目前，朝鲜半岛局势十分复杂敏感，半岛无核化和六方会谈进程面临一些困难。中方认为，六方会谈仍是解决朝鲜半岛核问题的重要平台。有关各方应着眼大局，保持冷静与克制，共同维护六方会谈进程，确保半岛无核化进程继续向前迈进。
　　中方支持主张通过对话与谈判解决伊朗核问题。当前，伊核问题复谈面临重要机遇。有关各方应抓住有利时机，加大外交努力。美伊应尽快直接接触，六国与伊尽快重启谈判，以寻求全面、长期、妥善的解决办法。中方将继续为此发挥建设性作用。
　　谢谢主席先生。（2009年5月，纽约）


