        　　作为信息化通信建设的“领军”人，曾部长始终是把“触角”伸得很远。2006年5月份，全军CDMA移动通信系统建设刚刚组织完竣工验收，曾部长就建议总部将CDMA系统手机率先在济南军区“前卫－206”演习中试用，并申请总部在济南军区组织系统运用试点。
　　总部确定在济南军区试点后，曾部长带领试点小组的同志反复论证，精心计划，加班加点，在最短的时间内，围绕试点试什么、怎么试，试到什么程度，提出了一个初步试点方案。这时候有人提出：“CDMA系统不就是一个手机吗，有什么可试点的”。还有的人说：“手机能打电话就行，没必要试。”
　　“战场无小事。”面对种种不同意见，曾部长没有进行反驳，而是从CDMA系统的作用，给部队通信建设带来的好处等方面给大家进行了分析。
　　“CDMA系统不但要试，而且一定要试好，一定要为全军移动通信探索一条路子。”曾部长说。随后，在试点中，他带领试点小组成员，克服干扰，排除一切困难，紧紧围绕斗争准备和反台独应急作战任务需要，在反复调查研究基础上提出了“CDMA移动通信系统在海军、空军、二炮、空降兵及大联勤部队作战中的组织和运用等十个试点课题。”
　　经过科学试验，摸索了CDMA移动通信系统值勤维护管理方式，总结了CDMA移动通信系统在三军部队作战中的运用经验，研究出了CDMA移动通信系统与通指系统互联互通的问题，受到了总部的肯定。（军区司令部通信部副部长　马玉刚）


