　　1月27日，窗外尽是凛冽寒风，茫茫冰雪。已是凌晨1时，李向群生前所在师作战值班室依然灯火通明。师政委陈杰正在组织师党委召开第三次专门研究部署抗灾救灾工作的专题会议。
　　巨大的电子屏幕上，桂林市地图清晰呈现，受灾严重的全州、资源、永福、兴安等8个县各受灾点被大红的箭头一一标注。通报灾情，下达指示，调兵遣将……会议室里顿时弥漫着浓厚的战斗氛围。
　　随即，全师转入二级战备状态。一切人员停止休假、学习和外出活动。
　　1月29日下午4时，地方一个救援电话打进了该师作战值班室：临桂县最为高寒的黄沙乡，继交通、电力中断后，手机信号也中断，5000多名群众面临断粮危险，请求部队支援！
　　灾情就是命令！一直坚守在作战值班室的陈杰立即展开交通要图排兵布阵，调遣救援力量配置。不到一个小时，8台铲车、8台推土机、装满救援物资的30台运输车和2000多名手持铁锹、大锤的官兵集结完毕。
　　动员大会上，陈杰声音响亮：“哪里最危险，哪里就是我们的战场。领导干部和党员在关键时刻要站得出来，危险时刻要豁得出去！”
　　情况远远超出了陈杰的想象。雨雪中依稀可见的进山“冰路”坚硬湿滑，踏上去，立即摔个人仰马翻！
　　“爬也要把救命粮送进山。马上疏通道路！”紧锁眉头的陈杰一声令下，8台铲车和推土机齐声轰鸣。陈杰和2000多名官兵一字排开，大锤、钢钎、铁铲一起发力，厚厚的坚冰一点点被铲除。
　　经过艰难的开路，当陈杰和官兵们带着救援物资抵达村寨时，村民们欢呼雀跃，燃放起了长长的鞭炮。
　　海拔1200多米的牛塘界路段，是兴安县通往资源县和湖南方向的“生命线”。为了使这条“生命线”全线贯通，陈杰和集团军陈政委率领800多名官兵破冰铲雪，全程靠前指挥，徒步来回往返10多公里，亲自组织疏导车辆1200余台。等“战斗”结束，陈杰的喉咙已发不出声音，双手已经冻僵。无以言谢的过往司机，只有按响喇叭，以表谢意。
　　在这次雨雪冰冻灾害中，广西电网遭受重创。黑暗，正向灾民们袭来。
　　2月3日10时，接到地方政府的求援电话后，一直奋战在抗灾救灾一线的陈杰立即率领327名官兵、18台车辆，仅用4个半小时的时间，就赶到了永福县堡里乡，执行除冰通路及运送电力物资设备上拉茅山的任务。
　　拉茅山海拔1000多米，山上足足有30厘米厚的积雪，山的坡度至少在50度以上，上下一趟上山需要5个小时。别说抬着沉重的电力器材设备，就是徒手在这泥泞湿滑的山间走一趟也把人累得精疲力尽。
　　容不得多想，陈杰就和某集团军政委陈平华在现场研究起线路抢修方案，科学部署和调整兵力。不到几分钟，分工完毕，陈杰和陈政委一马当先，手拄木棍，吆喝着号子，和7名官兵一起，肩并肩抬着重约350公斤的钢架艰难向山顶攀爬。
　　陈杰手磨破了，肩压肿了，泥巴沾满全身的他和官兵已分不出彼此。就这样，陈杰和官兵们一趟趟往返于山脚和山头，硬是把几十吨重的电力物资设备提前运上了山，为地方电力人员抢修电路赢得了宝贵的时间。
　　一位抢修电力的地方技术人员目睹此情此景，不无感慨地说：“李向群虽然走了10年，但从陈政委和官兵们的身上可以看出，李向群精神已经融入了官兵的血脉，救灾场上奋战的子弟兵，都是活着的李向群。”
　　截至2月10日，陈杰和其他师领导一起，亲自指挥部队出动48批次，兵力一万多人次，车辆5012台次，疏通道路108公里，运送供电设备96吨，运送各类救灾物资2000余吨。陈杰自始自终指挥在一线，战斗在一线，为桂林市地方政府和乡亲们留下了一个又一个温暖的记忆。


