美国《新闻周刊》政治分析家埃文·托马斯和约翰·巴里指
出，奥巴马在宣布核新政的同时不忘为美国核战略指明可以缓和争执的“中间地带”。对此，奥巴马似乎陷入了某种“核困境”。他拥有全球无核化的理想主义抱负，但在追求实现无核化目标的同时，却不得不选择保持相当庞大的美国核力量。
斯德哥尔摩和平研究所核项目负责人安东尼
表示，奥巴马很好地履行了自己迈向无核化世界的承诺。不过，完全消除核武器绝非易事。要取得最终胜利需要所有相关政府的集体努力。我们需要为此创造有利条件，既削弱核武器的重要性和作用，又同时削减核武库。《核态势评估》报告、美俄双边新军控协议、华盛顿核安全峰会以及《不扩散核武器条约》审议大会（5月份召开）将形成一种新的合力，在未来数月乃至数年里推动国际社会在进一步削减核武器的作用方面迈出技术以及政治上的步伐。
卡内基和平基金会核扩散与核威慑问题专家阿克顿
表示，核扩散与核恐怖主义对任何国家而言都是重大威胁，要想应对这些挑战，各国必须加强合作，例如在核安全峰会上达成协议，确保核材料安全；在安理会开展合作，确保违反核扩散规则的行为受到惩罚等。
联合国负责裁军事务的前副秘书长达纳帕拉
承认恐怖主义是国际核安全的重大威胁。但他同时表示，要想真正实现核安全，必须把重点放在进一步裁军上，而不是片面强调防扩散问题。他认为，核材料与核技术之所以存在被滥用的危险，就是因为拥有核武器对不少国家来说仍是“国际地位的象征”。
布鲁金斯学会军控专家斯蒂文·皮弗
表示，“核安全”既是峰会的主题，也是峰会的宗旨，它将提醒国际社会关注全球范围内利用钚和铀研发核武器的状况，通过继续削减现存核武器和规范国际核不扩散体系，使与核有关的武器、技术和材料等都达到“安全”的状态，“这对最终实现无核世界有重要的政治推动作用”。

　　（莫伊辑）
　　（《人民日报海外版》2010年04月13日　第08版：时事聚焦）

