　　人民网军事在线北京1月7日电（刘哲君、李国栋、岳小琳、严罗）近日，第二炮兵某部采取实兵实装演练方式，锤炼部队，从难从严练机动、练协同、练保障，全面检验防化兵战斗编组训练水平和战时组织指挥能力，为进一步做好战时核反击作战探索了新路子。
　　战斗尚未打响，导演部就给应急保障分队来了个“下马威”：“9时00分，在某中心库西南方向遭敌核袭击，命令你分队迅速派出防化侦察力量，对中心库口部及附近3号、4号机动道路实施辐射侦察。”
　　顷刻间，在硝烟弥漫处，人影穿梭。不一会儿，就接到防化侦察组报告：×营人员受染、几辆受沾染。洗消组立即投入“战斗”，仅用5分钟就展开了多功能淋浴房，为受沾染人员车辆进行洗消。突然，导调组叫停了洗消人员正在对电源车等装备车辆进行整装冲洗的错误做法。并宣布洗消组扣10分。原来，对高精密导弹装备车辆，只对受染严重的车辆底盘、轮胎等部位实施局部冲洗，特装部分采取扫除、擦拭等方法自消。
　　“作为战时应急保障分队，我们必须随时能拉得出、保得上，不能有丁点马虎！”导演部总指挥说。
　　穿隧洞，绕荒山，过桥梁，按时设置消保任务，身批绿色伪装网的化学生物观测组从“预战”区域一路疾驶过去，迅速组织化学生物观测哨调整转移，到达配置地域，做好遂行任务准备，时而疏散，时而收拢，官兵迅速布阵。
　　“前线”阵地上，整个演练现场遍布伪装防护，保障分队一边展开生活设施，一边对军用物资进行紧急疏散。与此同时，防空疏散、防化学武器和防小股敌特袭扰的演练也在同进。接下来，按导演部预定计划，防化保障队保障重点突出不分白天黑夜等时段，正当大家纷纷装运军用物资时时，导演部“突袭”某反射场坪，原计划的场坪漆黑如夜。接到任务后，防化保障队临时组成的洗消组临危授命，由于平时应急训练抓得实，很快完成了保障任务。
　　近年来，该部严格按《防化战斗条令》伴随保障要求，着力强化官兵“第一现场”意识，多层次将官兵拉到陌生区域练保障，摸索制定了20多种行之有效的作战保障方案。


