        　　红军长征中的一天深夜，毛泽东辗转反侧，难以入睡，遂索性提着马灯去会见周恩来，再次陈述自己对攻打打鼓新场意见。当时的动人情景，至今令人难忘。
　　1935年3月4日，在遵义战役胜利后，根据张闻天的提议，中革军委决定设立前敌司令部，朱德任司令员，毛泽东任政治委员。
　　然而，毛泽东担任此职仅仅6天时间就又被罢免了，成为人们的不解之谜。
　　其实，这件事的起因也很简单，主要是由中央红军第一军团军团长林彪、政治委员聂荣臻于1935年3月10日1时发给中革军委的一份电报所引发的。电报的原文是：朱主席：(万急)
　　关于目前行动，建议野战军应向打鼓新场、三重堰前进，消灭西安寨、新场、三重堰之敌。方法如下：
　　1、以三军团之两个团经安底、儿母洞，向三重堰前进，以三日行程赶到，切断三重堰至西安寨地域之敌退黔西之路。
　　2、三军团另两个团及一军团之两个团明日协同消灭西安寨之敌。一军团之两个团明日经洪关坝，十三时到达津水，断西安寨退新场之路；三军团之两个团经波罗海到西安寨，于十四时到达西安寨(西安寨到泮水十五里)。十一日此，一、三军团之各两个团到达打鼓新场。
　　3、一军团主力四个团经永安寺、无马口、岩扎，于十一日到达打鼓新场附近攻击，干部团明日佯攻周敌。
　　4、五军团为总预备队，明日由原地出发向打鼓新场前进，限十一日到达。
　　5、九军团任务仍旧。
　　林　聂　十日一时
　　这是一封万急的建议电。朱德收到电报后，认为可行，立即将电报交给张闻天、周恩来、毛泽东、王稼祥等传阅。
　　张闻天看完电报后，鉴于过去博古、李德搞独断专行，给党和红军造成了严重危害的沉痛教训，即决定在贵州的鸭溪、苟坝地区召开紧急会议，讨论林彪、聂荣臻的建议。
　　与会多数人同意林彪、聂荣臻的建议，坚决主张攻打打鼓新场，歼灭守敌，而唯独毛泽东坚决反对。
　　他认为，打鼓新场的敌人虽然只有一个师，但却坚守阵地，易守难攻，对红军不利。同时，他认为，在打鼓新场四周，不仅有国民党中央军周浑元、吴奇伟两个纵队，而且还有滇军孙渡纵队，如果红军攻打驻守打鼓新场的黔军1个师，那么，红军将面临的敌军不仅是黔军的1个师，而是国民党军在黔的全部部队和滇军的4个旅。因此，红军攻打打鼓新场，势必是一场攻坚战，对红军极为不利。他坚决主张放弃攻打打鼓新场计划，应该充分发挥红军运动战的优长，采取灵活机动的战略战术，给敌人不断造成错觉，进而调动敌军，在运动中加以各个歼灭。
　　但是，与会多数人不同意他的这一正确意见。
　　在这种情况下，张闻天简单地采取了举手表决方式，坚持少数服从多数的原则，决定采纳林彪、聂荣臻的建议，向驻守在打鼓新场之敌发动进攻。
　　毛泽东深知，打鼓新场不是可打可不打的问题，而是关系到红军的存亡问题。因此，他急了，气愤地说：“你们如果坚持进攻打鼓新场，我这前敌司令部政委不干了！”
　　毛泽东的这句话，本来是一句气话。
　　可是，张闻天一听毛泽东要撂挑子，也急了，说道：“你不干，就不于吧!”
　　毛泽东一听张闻天这话，就气冲冲地一甩手走了。毛泽东原以为他这一走，与会人员会改变主意，放弃攻打打鼓新场的计划。不料这一走，反而闹得更僵了。会议经过表决，与会多数人不仅采纳了林彪、聂荣臻的建议，拟制了给林彪、聂荣臻的复电稿，还作出了撤销毛泽东前敌司令部政治委员的决定。
　　大家都知道，毛泽东在重大原则问题上是从来不轻易放弃自己的观点的，特别是他经过深思熟虑后，坚信自己的意见是正确的时候，更是坚定不移，并千方百计地说服大家，力求避免或减少党和红军的损失。
　　毛泽东回到住地后，辗转反侧，难以入睡，索性夜半提着马灯向周恩来住处走去，再次动员周恩来取消进攻打鼓新场的计划。
　　毛泽东刚推开门，周恩来就急着迎了上来。说：“泽东同志，你来得正好，刚才一局送来情报，黔军犹旅由西安寨退泮水，向打鼓新场推进，滇军鲁旅由黔西火急增援打鼓新场，滇军安旅、龚旅亦进。同时，川军和中央军周浑元纵队也在集合。”
　　毛泽东坚定地说：“果然不出我所料，打鼓新场是个陷阱，立即发电通知各军团停止西进，放弃进攻打鼓新场的计划。”
　　周恩来被毛泽东首先说服后，即按照毛泽东的建议，于3月11日一早，再次召开会议，继续讨论攻打打鼓新场的问题。他积极支持毛泽东的正确主张，说服了与会人员，取消了进攻打鼓新场的计划，避免了红军因攻坚而可能造成的损失。
　　11日，中革军委下达了《关于我军不进攻新场的指令》。指令说：“滇军鲁旅已到黔西，十二号可到新场。安、龚两旅则跟进。依此，我主力进攻新场，已失时机。因为我军十二日才能到新场，不但将为黔滇两敌所吸引，且周川两敌亦将出我侧背，如此转移更难，所以军委已于昨十号二十一时发出集中平家寨、枫香坝、花苗田地域之电令，以便寻求新的机动。”
　　1972年6月10日，周恩来在一次会议上回忆起当时的情景，激动地说：“遵义会议开了以后，要继续前进。这个时候争论又起来了，打仗如何打法引起了争论。那个时候困难啊，八万人剩下三万多人，每一个部队里都减员，伤员病号都不少，的确困难。在那种关头，只有坚定不移地跟毛主席走。这时问题就出来了，一个比较小的问题，但是一个关键的问题，就是从遵义一出发，遇到敌人一个师守在打鼓新场那个地方，大家开会都说要打，硬要去攻那个堡垒。只有毛主席一个人说不能打，打又是啃硬的，损失了更不应该，我们应该在运动中去消灭敌人嘛，但别人一致通过要打，毛主席那样高的威信还是不听，他也只好服从。但毛主席回去一想，还是不放心，觉得这样不对，半夜里提着马灯又到我那里来，叫我把命令暂时晚一点发，还是想一想。我接受了毛主席的意见，一早再开会议，把大家说服了。这样，毛主席才说，既然如此，不能像过去那么多人集体指挥，还是成立一个几个人的小组，由毛主席、稼祥和我，三人小组指挥作战。”
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


