　　武文斌和陈大桂，这两个英雄的名字如今已家喻户晓。他们在这次抗震救灾战斗中，为了祖国的安宁、人民的利益，奋不顾身冲在最危险的地方，一个精疲力竭直到生命终止，一个危难关头勇救群众献出宝贵生命。他们用血肉之躯谱写的青春之歌，似一首大爱绝唱，在神州大地久久回响。
　　“关键时刻冲得出来，平常时候看得出来”，是对革命军人优秀品质的一种生动诠释。作为当代青年军人的杰出代表，武文斌和陈大桂在灾难突袭、人民群众生命财产安全受到威胁的危急关头，大义凛然、英勇无畏，“关键时刻冲得出来”，用实际行动展现了当代军人听党指挥、服务人民、英勇善战的高尚品质，可歌可泣，令人称颂。
　　作为军人，“关键时刻冲得出来”，就是在国家危难、民族存亡、群众生命财产受到威胁的时刻，要挺身而出，奋勇当先，哪怕牺牲宝贵的生命也在所不惜。翻开历史，我们发现，在革命战争年代，杨靖宇、董存瑞、黄继光等无数革命先烈是这样；在和平年代，无论是抗洪抢险、抗击非典，还是抗击冰雪灾害、抗震救灾，武文斌、陈大桂、邱光华等烈士也是这样。他们胸怀对党的无限忠诚、对人民的深厚感情，时刻牢记军人的职责，关键时刻都能“冲得出来”、“豁得出来”，在人民群众面前扬起了一面面鲜红的旗帜，竖起了一座座高大的丰碑！
　　“平常时候看得出来”，就是军人在平时也不忘冲锋本色，时时瞄准一流，处处争先创优。工作中，要对每一项任务都充满激情，脚踏实地，兢兢业业，追求卓越；训练中，要敢于“亮剑”，见红旗就扛，见冠军就争，从难从严摔打磨砺，不达目标永不放弃；学习中，要迎难而上，孜孜以求，攻坚克难，勇攀高峰；生活中，要团结友爱，助人为乐，艰苦朴素，健康向上。追寻英烈们的成长足迹可以发现，正是因为他们做到了“平常时候看得出来”，日积月累，由量变到质变，才有了“关键时刻冲得出来”、“危难关头豁得出去”！
　　人生最美是青春，青春壮美在军营。今天，我们处在相对和平的时期，危难关头的生死考验相对较少。因此，每一个有志的青年官兵，只有像武文斌和陈大桂那样，把“平常时候看得出来”作为一种标准、一种信念、一种追求，体现在平凡小事中，站好每一岗，放好每一哨，完成好每一项具体任务，锤炼忠于党、忠于人民的赤胆忠心，历练英勇无畏、敢于牺牲的战斗作风，才能在祖国和人民需要的时候，冲得出来、豁得出来，谱写壮美的军旅诗篇！
　　（刊于火箭兵报2008年08月02日第二版）

