　　操作手贾正学　　在抢险现场，20多台推土机一字排开，循环向前推进，远远看去，像一条长龙。
　　在这条长龙中，四级士官贾正学方方正正的脸上略显几分疲惫，黑黑的脸庞上淡淡的高原红还是隐约可见，搭在肩上的橘红色毛巾也变成了暗红色。
　　贾正学是从西藏雪卡项目部赶到绵阳参加抗震救灾的。在得知要从项目部抽调兵力参加抢险救灾，他第一个报了名。从高原到内地，仅仅在成都停了下脚，还没来得及修整，就直接到了重灾区绵竹市汉旺镇。
　　当部队接到赴唐家山堰塞湖抢险的命令后，贾正学再一次主动请缨，从汉旺转战绵阳。当第一批设备运抵堰塞湖，他第一个将推土机开到了施工现场，推起第一方土，一干就是29个小时。
　　在狭长的山谷里，白天烈日暴晒，使推土机操作室像一个狭小的火炉，不一会，身上的衣服都能拧出水来。由于长时间在闷热的操作室里坐着，贾正学的屁股上都脱了皮。
　　为了争取时间，贾正学操作的推土机除了加油，几乎从来没有停过机，吃饭都是保障人员把干粮送到现场，在机上边操作边啃。
　　由于不间断的施工，推土机200公升的油箱每天需加两次油，有时一不留神，推土机就没油熄火了，就得手动泵油。泵油是件非常辛苦的活，有时候半个小时油都泵不上。几天下来，贾正学的手都被泵出了3个水泡。☆

