失重训练
　　失重状态下的训练，在所有训练内容中是比较难的不太容易实现的。当前世界上航天员的失重训练，一般采用在“失重飞机”上进行。美国、俄罗斯和欧洲的航天员都是采用这种方法进行失重体验。
　　美国的“失重飞机”是在ＫＣ－１３５加油机基础上改装而成的，一个起落可以飞二十至三十个抛物线，每个可以产生二十五秒左右的失重时间；俄罗斯的“失重飞机”是在伊尔－７６飞机的基础上改装而成的，一个起落可飞十五至二十个抛物线，每个可以产生二十五至二十八秒的失重时间。训练就利用这些被制造出来的微重力环境时间进行。
　　我们的失重训练是在俄罗斯加加林航天员培训中心进行的，当然要付给人家高昂的费用。第一次做这种训练，大家感到很新奇，跃跃欲试。而俄方也似乎有意要看看中国航天员的身体素质和前庭功能，所以一开始训练，就把我们使劲地折腾了一下。
　　巨大的喷气飞机爬升到一万米高度，开始沿抛物线连续俯冲、拉起。随着飞机一个个抛物线的飞行，我们在机舱里体会失重条件下如何控制自己的姿态，如何移动，还要在失重状态下，训练如何穿脱航天服、进食、饮水、取物、阅读写字、拍摄和操作仪器、设备。
　　美国航天员把失重飞机称为“呕吐飞机”，可以想见它训练时的不适。虽然我们第一次用失重飞机训练，但我和战友们从头至尾没有一个人呕吐，这让我们暗自骄傲，也让俄罗斯同行吃了一惊。
　　这种失重飞机训练对我们来说太奢侈了，而适应性训练可以在平时进行。在失重的太空，全身的血液、体液会向头部集中，专业术语称为“头向分布”，头部因为充血而肿胀，给人的就是一种“大头朝下”的感觉。
　　为了充分地体验和适应，我们在一张特制的倾斜床上头朝下进行训练。训练时，所有的血液都向头部、颈部涌，头重得要命，眼睛充血，鼻塞，训练之后，人也会感到疲劳异常。
　　为了适应失重，我们用万向床进行“血液重新分布”训练，就是人躺在床上，头朝下，按不同角度，反复地进行从直立到头侧位的变化。一个训练周期需要好多天。在它上面做训练，会眼鼻充血、脖颈上青筋暴起，样子看起来相当狰狞。训练停下后，还会觉得自己像得了重感冒一样不舒服。
　　……
☆

