　　近年不少网站上的文章谈及1950年中国出兵抗美援朝的得失时，认为这“影响了台湾问题解决”，这一错误认识主要是不了解当时的历史因果关系所致，当然也不排除有个别人故意混淆视听以图以否定抗美援朝战争。
　　看一下历史进程的顺序便可知道，远在抗美援朝战争开始前的四个月，1950年6月25日朝鲜内战爆发，6月27日美国总统杜鲁门便发表声明派兵入朝参战，并宣布派第七舰队进驻台湾，以“阻止对台湾的攻击”。当天，第七舰队的军舰便从日本驶入台湾海峡，美军第13航空队随即也进驻台岛基地，远东美军司令麦克阿瑟还于7月间访问台湾同蒋介石达成“共同防御”协定。后来麦克阿瑟在回忆录中称，当时他连天在夜间“祈祷中共军队能渡海攻台”，这样便可用美国的飞机军舰歼灭那些木船。此时，中共中央领导人也非常清楚，解放军几乎没有可使用的海空作战力量，在美国强大海空军拦堵下用木船渡海攻台湾是根本不可能的。周恩来后来曾对此解释说，美国在朝鲜、台湾、越南三个战略方向上对中国形成威胁，可选择来进行较量的三个战场中只有在朝鲜最为有利，因为在此最有利于发挥中国军队的陆战优势。同年10月19日，鉴于台湾问题已无法解决，美军又逼近中朝边境，新中国的军队才以“志愿军”的名义正式入朝参战，10月25日正式开始了抗美援朝战争。
　　了解历史进程人都能清楚看到，不是出兵抗美援朝战争“影响了台湾问题解决”，恰恰是美国阻止新中国解决台湾问题促使毛泽东等领导人决定出兵朝鲜。至于1950年6月爆发的朝鲜内战是否影响了台湾问题的解决呢？以前国内外曾有很多人对此持肯定观点。不过1983年美国政府关于朝鲜战争的历史档案解密后，研究者从中可看到美国出兵台湾的计划从1949年起便开始讨论，远东美军司令部和五角大楼积极主张干预，国务院则认为这可能把中共推向苏联一边，杜鲁门总统在犹豫不决的情况下决定采取“待尘埃落定”的观望态度。1950年2月毛泽东在访苏时签订了中苏友好同盟互助条约，美国军政首脑认为离间中苏已不可能，4月间国家安全委员会秘密发出的第68号文件便确定要干预台湾，远东美军也积极进行出兵准备，只等待一个借口。
　　1950年6月25日朝鲜北方同南方爆发了内战，美军马上利用这一原本与台湾无关的事出兵台海。有些人认为朝鲜战争（并不是抗美援朝战争）爆发使台湾“绝处逢生”，从表面看虽是如此，若是细读美国解密的档案却能发现，中苏结盟后不论朝鲜是否爆发内战，美军阻止解放军攻台的态度已确定下来。冷战时代铸成的战略格局，特别是美国对新中国的敌意，才造成了台湾问题在当时无法解决。
☆

