　　近日，中国医师协会新增了一个新成员—中国医学临床医学模拟教育专业委员会在第三军医大学西南医院宣告成立，同时，全军临床医学教育中心获批正式挂牌。
　　刚走进西南医院临床模拟人技能培训中心，眼前的一幕就吓了笔者一跳：一个“老人”心跳突然停止！
　　“立即抢救！”教授一声令下，学员们迅速行动，按照理论所学的抢救程序，立即对“老人”实施急救，插氧气管、心脏压迫——突然，监视器红灯闪烁，并发出“嘟嘟嘟”的提示音，“老人”生命体征没有任何反应。原来是由于学员对心胸压迫的位置不准确及用的力度不适当，监控学员操作的仪器立即发出警示音，表示学员的操作不规范，需要立即纠正。
　　该中心指导老师说，这种仿真最大的好处在于能够严密地监督学员们的每一个操作和救治环节，只有当学员的每一步操作规范达到要求后，才能进行下一个环节。否则，在抢救过程中，病人就会因为学员的救治不规范而“死亡”。“如果用病人来教学，无疑给病人带来巨大的痛苦和难以估计的安全隐患！”指导老师称，仿真人成了永不死亡的病人。
　　笔者在该中心看到，躺在病床上的仿真模拟人与正常人一样，除了拥有心跳、体温、呼吸及脉搏等正常人应有的生命体征外，仿真人还能根据输入电脑程序的不同病例、病情，模拟出相应病例、病情的身体反应，并能发出各种不同的呻吟。
　　据该中心主任刘刚教授介绍，这些有真人一样感觉的仿真模拟人身价不菲，全是从英美等国家购买而来，每一个仿真人身价高达5万美元。在电脑的控制下，这些仿真人可以和真实的病人一样有完整的生命体征，在打针输液、脏器手术、病情诊断、临床救治技能均可模拟操作，不但可以接受学员们的止血、包扎、固定、搬运等4道急救技术训练培训，还可以承担真实病人一样的抢救、重症监护、内窥镜等开放型及微创手术的培训任务，学员们在它们身上做手术，拥有在病人身上一模一样的感觉。
　　“该中心的成立将真正与国际教学接轨，提高临床医学水平。”重庆市卫生局有关负责人对此评价说。
　　西南医院医教部主任姬军生说：“按照我国传统医学对学员的临床培养，除了学员们可以在自己身上进行实验外，其中最主要的临床是在病人身上进行。因此，为了让学员了解和认识每一种病症，病人将接受反复检查和治疗，不但增加了病人的痛苦，同时，还因绝大部分学员只有理论知识没有实践经验，给病人带来极大的安全隐患。”而临床模拟培训中心的成立，恰恰解决了医学生从理论到实践的经验积累不够的问题。
　　“绝大部分学员走上工作岗位后，对一些罕见病例可能根本没有接触过。因此，当他们面临突如其来的病情，其治疗的效果将可想而知。”西南医院教学科陈自强科长介绍称，模拟培训中心的各个功能培训室在计算机程序的控制下，老师可以将成千上万的病历编程入电脑，再连接在仿真人身上，学员就可以在这些仿真人身上反复进行输液、把脉、开刀等各种实验，增加实际操作经验。
　　西南医院吴军副院长介绍，野战卫勤模拟训练场是专门针对军队特点和处置突发卫生事件而特别设置的，其目的是为了提高医学生的应急救护能力。野战卫勤模拟训练单元是西南医院临床技能模拟中心占地最大、功能最全、训练课目最多的培训场地，可以同时开展野战救护、野战急救、手术、包扎、固定以及前接后送等卫勤保障课目训练，战场场景模拟十分逼真，野战救护帐篷一字展开，可同时容纳40余名医护人员在200多平方米的场地上进行卫勤保障课目训练。
　　据了解，该中心还建有模拟手术室、模拟监护室、战创伤救护培训室、急救技能培训室等13个临床技能培训单元，每年能够培训和考核2000名医护人员。


