2009年9月3日阴
　　又有幸来到了首都北京，这次来是参加全军第三批学习实践科学发展观部署会暨优秀基层代表表彰大会。
　　上午，总政首长组织我们参观鸟巢和水立方，和去年六月奥运会前看到的截然不同，这里气势更恢宏了，参观的人也多了不少，熟悉的歌声在广场环绕。这是首长在百忙之中安排的一次活动，很是振奋，很受感动！
2009年9月4日阴雨
　　上午，全军第三批学习实践科学发展观部署会暨优秀基层代表表彰大会正式召开了，会上，首长们部署了军委关于进行第三批学习实践活动的决定，还奖励了全军优秀士官和优秀干部。我获得全军优秀士官的殊荣。会后，徐副主席及总政领导和我们一一握手表示祝贺，徐副主席还向其他首长介绍了我的事迹。
　　我只是普通一兵，能得到军委首长如此关怀是我一生的荣幸。我会一如既往地努力工作，争取在本职岗位上有新的突破。
2009年9月7日多云转晴
　　刚从北京回到连队，仍然感到很兴奋，很激动，但同时也有一份沉甸甸的责任。通过与全军先进典型同台交流，让我进一步看清了自身差距，也使我有机会静下心来，仔细盘点四年的部队生活。
　　说起短板，自己还真不少。在生活中，我喜欢钻牛角尖，有时还很吝啬。说实话，我从小穷怕了，过惯了“苦行僧”的日子。参军后，对一些战友的正常消费我都嗤之以鼻。比如班里有的战士买回护肤品、防晒霜什么的，我都说他们浪费，瞎花钱，不知道节约。家庭条件不好，也使我在一定程度上有点自卑，不喜欢和人多说话、多接触，只要自己能办到的事，哪怕再苦再累也要咬牙挺住。平时做事情太追求完美，这些习性让很多人接受不了，甚至影响了班里的团结。
　　听人说当典型就要立标杆，言谈举止都要注意。有段时间，我真的有种如履薄冰的感觉，每项任务，每一件事情都千方百计地想做到最完美，生怕做错了被人批评。久而久之，导致把自己孤立起来，和战友交流少了，虽然同在一个连队，但心与心的距离越来越远。有时自己还很固执。记得一次外出执勤，我错过了饭点，战士尹文江专门到小店给我买来一桶方便面，可我非要给他钱，他死活不要，结果我就没吃那桶面，他也很生气。回想起来，拒绝了战友的关心，其实就是拒绝了战友的情谊，对他们也是一种心灵伤害。
　　没有组织的关怀和培养，就没有我的今天，荣誉是组织对我的偏爱。我甚至感到自己某些方面，与其他战友相比还有差距，还有很多需要改进的地方。比如系统学习的能力不足，知识面不宽，想问题总是沿着习惯性思维去理解；做事情总觉得自己的单一思维是最正确的，当事情办完后才觉得，这件事可以用多种途径来完成，他们的想法也有可取之处。
　　我知道，我还很稚嫩，我还是军营里的一名新兵。但是，在部队这个大学校、大熔炉的锤炼下，我一定会不断克服缺点，使自己更加理智成熟，用不懈奋斗去回报大家的关爱！
2009年9月19日晴
　　今天早晨五点半起床出早操，中午没有休息，晚上夜训到九点，我喜欢这样有计划、有安排，又忙忙碌碌的日子。全天训练结束后，我接到机关通知，参加军区十一次党代会，匆忙收拾完衣服就去车站了。在车站，看看周围的人，再看看自己，灰头土脸，军装上一身黄土。但我很自豪！因为我刚刚从训练场返回，这是军人的光荣所在。
2009年9月22日晴
　　晚上，军区安排代表们观看了前进话剧团表演的话剧《风雪漫过那座山》。这是我第一次看话剧，演得太好了，灯光、音响和演员的表演，都很精彩。尤其是前进歌舞团副团长黄晓娟老师，既是这次会议的代表，还是话剧的主演，让人敬仰！
2009年9月23日晴
　　上午，黄政委代表军区十届党委作了报告。报告全面周到，重点突出，很有指导性、建设性，为军区部队明确了方向，指明了道路。下午举行代表讨论，旅长代表我旅发言，其他代表也都发了言，对报告进行了认真讨论。
2009年9月26日晴
　　因为开会只睡了两小时，补觉到八点，又要去演习基地。想想自己最近的开销有点过火，真的要省点了。艰苦朴素永不丢啊！以后还得买房子，人要看得长远一点才好。我还想回到老家以后能为家乡做点什么，最好能带动一些人富裕起来。可是如果自己没有一定的经济基础，自己的生活都会成问题呢？所以我要更加努力，让更多的人把党的创新理论应用到自己的生活中，让他们理解党的政策究竟好在哪里。
2009年9月28日晴
　　上午旅里部署任务，向某地实施战术机动进攻训练和连隐蔽伪装。一切进展顺利，变形伪装很成功。下午旅领导检查，表扬了我连的伪装，并组织其他单位参观。
　　下午三点组织实弹射击，四点编队带回，训练很有意义，有一点累，但累得很值。


