　　人民网军事在线北京1月21日电　播客、闪客、晒客……你听说过“创客”吗？晒工资单、晒日记、晒宠物……你听说过晒创新吗？近日，笔者打开第二炮兵某部局域网，对该部官兵创造的这一网络新事物探了个究竟：所谓“创客”，就是热衷于搞革新创新，并争相把成果拿网上“晒”的一批青年官兵。该部政治部主任秦国清告诉笔者，一年来，“创客”已经在旅局域网上“晒”出了数十项创新发明，其中17项通过机关验收并投入应用。
　　基层战士是武器装备的直接使用者，是基层建设的具体参与者，他们对革新创新最有发言权。该部因而把激发、集纳士兵智慧当作提升战斗力的“法宝”，从中，他们尝到了不小甜头：3年来，依靠发挥士兵智慧完成的革新创新项目达40多项。为更好地用好这一“法宝”，去年底该部机关组织了专题调研，在与革新创新积极分子座谈过程中，一些战士反映，自己平时也经常有一些创新的想法，但担心想法不成熟，达不到申报条件，也不好意思跟别人讲，因而大多都“胎死腹中”。
　　战士反映的情况，技术科长白开永深有体会。白科长说，根据他的经验，很多革新成果其实就是从战士不太成熟的点子，甚至是只言片语中得到启发。座谈人员普遍认为，没必要苛求战士的创新想法如何规范、可行，关键是怎样让战士大胆亮出自己的想法。经过讨论，大家一致认为，应该在局域网上开设革新创新主题论坛。
　　论坛开设当天，访问量就达到百余人次，一个月后更是拥有了4名流动版主，37名注册会员，网友还给创新积极分子取了个网络时代的称谓——创客。为给战士提供更加广阔、更加耀眼的展示舞台，他们又在局域网主页上贴出了“创新明星榜”。论坛里的创新点子，经专业技术人员推荐，或取得一定数量网友的跟帖支持，便可进入“明星榜”，并由关注度决定在榜上的位置升降。雄踞榜首40多天的彭建十分推崇“创新明星榜”，他说：网络创新“秀场”之所以有那么大的“磁力”，就在于它的展示性、竞技性和交互性，迎合了青年官兵热衷新鲜事物、喜欢挑战竞赛、不甘自我封闭的特点。
　　笔者打开“明星榜”，发现该旅所有“发明家”的“酷照”都在榜上。随意点开一张照片，“明星”资料立刻显现：
　　姓名：刘炜；革新项目：伪装网三脚支撑架；创新表白：我“新”故我在，今天你“创”了吗？
　　看到官兵在网上的活跃表现，想起一年中“创客”不仅直接带来数十项革新成果，更促进了创新精神在部队生根发芽，政委何良平一边切换网页介绍更多情况，一边连说三个“没想到”——“没想到网络对战士有如此吸引力，没想到战士的创新热情如此之高，没想到网上交流的效果如此之好。”


