        　　1935年5月，中央红军按照中共中央的决定，由会理、冕宁北上，与红四方面军会合，指日可待。红四方面军总部在茂县开会，研究迎接中央红军的工作。首先，他们确定派红三十军政治委员李先念，率领该军第八十八师和第九军第二十五、第二十七师各一部，西进懋功地区，扫清敌人，迎接中央红军。其次，动员部队做好两军会师的思想准备和物质准备，要求各部队进行广泛深入地动员，以坚持战斗岗位、多多消灭敌人、认真执行民族政策、大力筹集和捐献慰劳品等实际行动，迎接兄弟部队。特别是川西北高原气候变化多端，昼暖夜寒，要求各部队多筹集些羊毛羊皮，多制作一部分毛衣、毛袜、皮背心，作慰问品。同时估计到中央红军长途远征，遇到的困难不少。所以，他们从各部队中抽一批炊事员，带上粮食、盐巴、炊具，随八十八师行动，会师后立即补充到中央红军，先解决吃饭问题。
　　后来，李先念回忆起与中央红军会师的情景说：
　　1935年5月中旬，红四方面军总指挥部在茂县召开了各军领导干部会议，研究布置迎接中共中央和中央红军的各项准备工作。总部决定由我等率领第三十军第八十八师第二六五、第二六八团和第九军第二十五、第二十七师各一部，开往小金川地区去迎接中共中央。第四、第三十一军各一部在松潘以南的镇江关、松平沟地区，抵御北面的敌胡宗南部；另一部在北川、片口一线抵御东面的川军，以保障会师的胜利实现。
　　接受任务后，我和李天焕(第三十军政治部主任)立即同第二十五师师长韩东山、第八十八师政治委员郑维山等，研究迎接中共中央和中央红军的具体行动计划，动员部队做好出发前的各种准备工作。
　　5月底，部队分两部出发：一路是第九军第二十七师一部，从文川向西南的卧龙方向前进，阻击由巴郎山方面西进的敌人；一路是第九军第二十五师、第三十军第八十八师，从文川西经理番再南向懋功。我和少数部队从茂县赶到理番，随第八十八师一起行动。
　　6月初，前锋部队第二十五师先攻占了两河口，随后又歼灭邓锡侯部两个营及地方反动武装近千人，攻占了懋功，并乘机向达维进发，准备南出夹金山，到宝兴、芦山、天全一带去迎接党中央和中央红军。
　　6月12日，我们和第八十八师部队进驻懋功后，接到韩东山两次电话，说第九军第二十五师先头部队和红一军团第二师的先头部队，在达维以南、夹金山北麓的木城沟胜利会师了。喜讯传来，群情振奋，我当即发电报向红四方面军总指挥部作了报告。同日，徐向前同志代表军分会和红四方面军总指挥部，在理番写了一份给毛泽东、周恩来、朱德诸同志的报告，详细报告了敌情、民情和红四方面军各部队的位置，介绍李先念等率领部队带着电台已经到达懋功，如何行动请中央指示。他们建议两军会合后，一方面军先休息补充，让红四方面军在前面御敌。报告还说，红四方面军及川西北千百万工农群众，正准备以十二万分的热忱欢迎百战百胜的西征军。这些话，确确实实表达了红四方面军全体指战员的心情，说出了红四方面军的心里话。这份报告，是派专人传送的，还附送了两份地图，供中央领导具体地了解四川地区的情况，以便研究确定会合后的战略方针。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


