　　美国航空兵于1943年4月18日击落日本联合舰队总司令、海军上将山本五十六座机的空中袭击战。亦称“布干维尔偷袭战”。
　　1943年4月，日军在太平洋战场已逐渐陷入被动。为扭转局势，山本五十六计划率领参谋人员到达拉包尔，部署对所罗门群岛和新几内亚美军的进攻，并视察布干维尔岛北端的布因基地。4月13日，当日军向有关基地、部队发电报，通报山本五十六视察日程安排时，美军情报部门截获并破译了电报。美太平洋舰队司令尼米兹上将决定使用瓜达尔卡纳尔岛享德森基地第339中队的P-38型战斗机截击山本五十六座机，并制定了代号为“报复行动”的作战计划。该计划得到美国总统罗斯福批准。
　　1943年4月18日6时，山本五十六及其参谋人员分乘2架轰炸机，由6架“零”式战斗机护航飞离拉包尔。7时35分，美军16架P－38型战斗机由米歇尔少校任带队指挥官，兰菲尔上尉任突击队4机队长，从瓜岛起飞，飞向布干维尔岛。飞行中保持无线电静默。9时35分，在飞抵巴莱尔以北56千米上空时，米歇尔少校发现左前方2架日本轰炸机，立即带掩护队爬升至6000米高度，引诱日机。日军护航的3架“零”式战斗机追击美掩护队时，兰菲尔突击队4架P-38型战斗机迅速切入山本五十六座机航线，没有与日军另外3架护航机纠缠，直接向山本五十六座机俯冲攻击。当山本五十六座机降低高度到60米企图逃脱时，兰菲尔加速追击并连续开炮，山本五十六座机当即中弹起火，坠落在布因城北丛林之中，机毁人亡。另1架日轰炸机迫降，机上人员负伤。空战仅持续3分钟，6架日护航机全部被击落、击伤。美机被击落1架，击伤6架。击落山本五十六座机是太平洋战争爆发以来对日军的一次沉重打击，被日本称为“甲级事件”。

　　（选自《中国空军百科全书》）

