        　　5月6日，济空航空兵某师飞行员冯思广、张德山驾驶歼教某型飞机突遇低高度停车。为保护附近居民区和夜市群众的生命安全，飞行员冯思广跳伞时因低于弹射安全包线高度壮烈牺牲。
　　连日来，全国网友对冯思广烈士舍身保护人民群众生命和财产安全的英雄事迹高度赞誉，中国军网、人民网等网站迅速推出网络专题并开展网上悼念活动，引发网友真情呼应。广大网友表示：在关键时刻，两位英雄做出了一个军人正确的选择，为他们而骄傲，愿牺牲的英雄冯思广一路走好！
　　有这样的人民空军，人民群众就有安全感
　　中国军网网友“苍穹之剑”说，人的生命是最可宝贵的，一个年轻战斗机飞行员的生命，无法用“宝贵”衡量其价值。但在生命之外，我们看到了更加珍贵的东西，那就是忠诚与无畏！
　　人民网网友“敬礼的人”留言：有一种行为，让我们敬仰；有一种精神，让我们感动。你用行动诠释了谁是最可爱的人。军旗因你骄傲，国旗因你自豪。你感动了我们，感动了中国。在那浩瀚星空，你化成那颗最明亮的星，用你那忠诚的心，捍卫你那依依不舍的蓝天、依依不舍的祖国！
　　参加冯思广烈士送别仪式的济南网友“舜网”抒发感慨：他们这支部队，曾在解放济南、抗美援朝中立下汗马功劳，有这样的人民空军，人民群众就有安全感！
　　当代青年的榜样，不愧天地真英雄
　　中国军网网友“茉莉花”在留言中谈到，冯思广烈士和妻子田文君同为“80后”，同是当代青年立身做人的榜样。我为冯思广壮烈牺牲哀伤，为田文君忠诚真挚的婚礼感动！
　　新华网网友“wimp”坦言：谁说我们只为自我，谁说我们心中没有祖国？“80后”群体面临着没有责任感、自我为中心等一些负面评价，但新时代的年轻军人冯思广用生命给我们补上了这一课。
　　光明网网友“碧羞月”说，冯思广的英雄壮举，让我又想起《谁是最可爱的人》一文。他走得壮烈，走得匆忙，但留给我们的却是一本最生动、最宝贵的教科书。这本教科书的名字就叫：新一代最可爱的人是这样“炼”成的！
　　多一些“大忠大爱”，少一些“私欲膨胀”
　　中国军网网友“还看今朝”有感而发：作为一位老兵，我想向冯思广烈士敬个礼，又觉得举手礼太轻；我想以诗人名义赞美你，又觉得再华美的文字也比不上你的“大忠大爱”。我只有大声地道一声：冯思广，你的大忠大爱与日月同辉！
　　新华网网友“喇叭声咽”相信，人民英雄冯思广必将千古流芳！我再献朵“英雄花”，愿英雄无私的壮举能警醒当今个别人物欲横流、私欲膨胀的心。
　　人民网网友“健康”深情对冯思广烈士说，好孩子，你以人民利益为重，是生者的楷模。你这一英雄壮举，完全可以让那些自私自利、贪赃枉法的人无颜面对社会！
（《解放军报》6月1日第9版）

