        　　早在海军陆战队成立不久，这支精锐的特种作战部队就成为全军迎外的一个“窗口”。先后为美、英、法、澳等外军将领和60多个国家的驻华武官进行过军事表演。最早到达的是美国海军陆战队司令凯利上将，他率领高层访问团走进了从未对外开放过的中国海军陆战队训练场。身着蓝迷彩的中国海军陆战队员，顶着如火的烈日为凯利一行表演了越障碍、抗击打、攀登捕俘、战术综合演练、对抗射击等10项军事技术。表演结束，凯利走到队列前面，突然挥起拳头，朝站在第一名的陆战队员胸脯连击3拳。谁知，凯利的拳头像是碰在了钢板上，一下子给弹了回来，而“毫无防备”的陆战队员却像铁塔一样纹丝不动。凯利禁不住竖起大拇指说：“你们不愧为世界上最优秀的海军陆战队之一。”
　　一次，来自48个国家的驻华武官走进了中国海军陆战队综合战术训练场，亲眼目睹了一场以现代战争为背景的抢滩登陆演练。随着一声号令，只见方圆百里的训练场上炮弹横飞、火光冲天、硝烟弥漫。紧接着，海军航空兵的战机飞抵阵地上空，再次对“敌”残余目标实施毁灭性打击，并空降突击分队深入“敌”后。地面炮火一结束，陆战工兵和“蛙人”部队迅速出击，对“敌”滩头坚固堡垒和水下障碍实施爆破，扫清前沿工事。几乎同时，在两栖坦克和装甲车的协同下，陆战队员乘坐冲锋舟，似一柄尖刀飞越波峰浪谷，直插滩头阵地，并将红旗插在制高点上。表演结束，48国武官纷纷拉着陆战队官兵合影留念。他们用不同的语言表达着对中国海军陆战队由衷的赞叹。
　　海军陆战队30年如一日坚持从难从严摔打部队，使部队养成了“特别能吃苦、特别能战斗、特别讲奉献”的战斗作风，在一次次急难险重任务中当先锋、打头阵。无论是抗洪抢险还是汶川抗震救灾，无论是奥运安保还是索马里护航，哪里有难啃的硬骨头，哪里就有海军陆战队员的身影。
　　1998年长江流域发生特大洪水，在抗洪救灾最关键时刻，中央军委命令：急调海军陆战队驰援灾区。短短7个小时，海军陆战队整建制千里飞赴湖北长江大堤，迎战最大的第六、七、八次洪峰。陆战队员们以抢滩登陆的冲锋姿态，战汉川，守嘉鱼，扛沙包，堵管涌，用血肉之躯在长江大堤上筑起了一条坚不可摧的钢铁防线，为夺取长江抗洪的最后胜利发挥了关键作用。陆战队某旅荣立集体二等功，两栖装甲营荣立集体一等功，海军授予两栖侦察队“长江抗洪英雄两栖队”荣誉称号。
　　滔滔洪水尽显英雄本色，天崩地裂见证无私无畏。
☆

