        　　北京冬来早。11月23日，三军仪仗队退伍兵招聘现场，在京城烧起一把“火”：130名即将退伍的老战士被来自全国各地的30余家单位“抢”聘一空。
　　“走，到受阅部队招聘退伍兵去!”今年老兵退伍工作尚未开始，一些知名企业就纷纷行动，40多家用人单位先后与三军仪仗队联系招聘事宜。经过队领导严格把关，最后确定让北京、上海、广东、海南等20多个省（市）和香港特别行政区的31家用人单位前来招聘。
　　为“抢”到更多老兵，一些用人单位实行笔试、面试、体检、政审“一条龙”现场办公。记者发现，首轮入围南方航空公司的赵亮、张宇等6名战士，全部参加过阅兵，个个是党员，人人立过功。“仪仗兵素质过硬，参加过阅兵的仪仗兵更优秀。公司决定优先录用受阅士兵！”南航人力资源部副总经理李同江兴奋地说，我们公司今年把30个就业岗位全部给了仪仗队退伍兵。
　　马常利是今年国庆阅兵的护旗手。听说他年底将退伍，多家单位早就盯上了他。中国航空集团领导亲自打电话到三军仪仗队，抢先预聘马常利。经过三轮面试后，德才兼备的马常利被破格聘为总经理助理。
　　记者获悉，三军仪仗队退伍兵一直是社会争抢的“香饽饽”，连续5年就业率100%。负责老兵退伍工作的仪仗队副政委王敏掰着指头，向记者介绍今年社会“争抢”老兵的新变化：过去用人单位提供的大多是保安岗位，选择单一；今年为仪仗队老兵提供的350多个就业岗位，大多是管理层的“白领”，每名退伍兵有两三个岗位选择……
　　时近黄昏，上海一家企业负责招聘的董经理风尘仆仆赶到三军仪仗队，却发现退伍兵已被一“抢”而空，感到十分惋惜：“明年我们一定早点来选人。”
　　“过硬素质是最好的‘通行证’！受阅士兵成为‘时代宠儿’，既反映了人们对阅兵精神的推崇，更彰显了全社会对军人价值的认可。”已连续3年来仪仗队招聘的中粮集团人力资源部负责人李志感触颇深。中粮集团在仪仗队招聘的30多名退伍战士，如今都成长为企业的骨干。这次招聘，他们不到3个小时便与15名老兵签了约。

　　（本报北京11月27日电）
　　（《解放军报》2009年11月30日　星期一　第05版：部队新闻）

