
        　　为期两天的首届核安全峰会4月13日在华盛顿落下帷幕。会议发表了公报和工作计划，承诺通过负责任的国家行动和持续有效的国际合作，减少核恐怖主义威胁。中国国家主席胡锦涛指出，国际社会应妥善应对核安全挑战。
　　近年来，核安全问题日益受到国际社会的重视。随着核能、核技术的广泛应用，核材料安全风险上升，核恐怖主义的潜在威胁也引起关注。核安全问题事关核能和经济可持续发展，事关社会稳定和公众安全，事关国际和平与安宁。妥善应对核安全挑战，保障核能持续健康发展，维护国际安全稳定，成为各国共同面临的重要课题。
　　妥善应对核安全挑战，国家是基础。作为有核国家，中国维护核安全方面做出了积极贡献。过去５０年间，中国保持着良好的核安全纪录，对此国际社会给予了高度评价。此外，中国坚决反对核武器扩散，反对核恐怖主义，积极加入相关国际公约，保持与有关国际机构的密切接触与合作，积极向发展中国家提供核安全援助，在维护世界核安全方面，发挥了应有作用，树立了负责任大国的良好形象。
　　妥善应对核安全挑战，国际合作是关键。鉴于核材料流失、核恐怖等核安全问题的国际属性，各国仅凭一己之力难以规避核安全问题的影响。当年切尔诺贝利核电站事故的放射云一直飘向欧洲，至今让全世界心有余悸。因此在国际合作层面建立全球核安全保障体制必不可少，联合国以及国际原子能机构为此提供了很好的框架和平台。
　　联合国在应对核安全问题上已发挥核心作用。1980年，联大通过《核材料实物保护公约》；2005年，联合国通过该公约修正案和《制止核恐怖主义行为国际公约》。这些公约构成了现有核安全国际法框架。实践证明，这些公约在约束核安全行为、协调促进核安全合作方面是有效的。当前，国际社会应切实巩固现有核安全国际法框架,任何应对核安全挑战的举措都应在国际法框架下进行。
　　妥善应对核安全挑战，还应构建多边和双边合作机制。由于各国政府对研究、开发活动支持的有限性和技术的多样性,为了使先进的核安全技术和管理经验能获得推广,国际间的合作至关重要。各国除了利用联合国及其专门机构提供的平台，还应充分利用现有多边和双边合作机制和渠道，分享核安全经验，加强信息交流和执法合作。
　　在妥善应对核安全挑战的同时，国际社会也应充分尊重发展中国家和平使用核能的权利。如果发展中国家因缺乏足够的资金技术在保障其核安全方面存在瓶颈，那么国际社会应通过资金安排、技术转让、人才培训等合作机制，切实帮助发展中国家提高核安全能力，这是促进和平利用核能发展同时实现普遍安全的重要前提。
　　实现核能完全和平利用是全人类的共同愿望。本次峰会所凝聚的各国关于和平利用核能的智慧和愿景，将为国际社会在联合国框架内构建更加有效的国际核安全机制、促进世界和平与可持续发展，发挥积极的作用。

　　（新华社北京4月14日电）

