　　1958年8月14日，中国人民解放军空军与台湾当局空军在平潭岛上空进行的空中作战。当日10时15分，台湾当局空军2批11架F-86型战斗机，窜入福建沿海上空袭扰。10时20分，空军第16师第46团8架米格-17Ф型飞机起飞迎敌。10时39分，8号机周春富在左前方发现3架飞机尾迹。接着全队人员共发现7架飞机尾迹，高度12000米，从马祖岛上空飞向闽江口。另4架在平潭岛附近上空策应。
　　米格-17Ф型飞机编队高度7000米，时速750千米，地面指挥所令升高至11000米，右转航向150度，空中指挥员认为右转不利，令编队左转航向40度，沿海岸飞行。当时2中队长机发现右方有敌机，即率2中队右转。F-86型飞机见对方高度处于劣势，拉成一个扇面队形，向下扑来。2中队爬高占位已来不及，便从对方机腹下冲过。F-86型飞机扑了空，马上分成2批，左边4架向右转，右边3架向左转，企图包抄我机。2中队长机立即下令右转，向3架即将临近的台湾当局空军飞机插去，迫其3架飞机南逃，2中队长机率队紧追不舍。周春富发现4架敌机企图从后方袭击，调转机头，迎面朝4架F-86型飞机冲去，边冲边开炮，1架敌机当即中弹坠海。周春富拉起机头爬高占位，又发现数架飞机向己方飞机追去，立即冲向敌机群。这时刚逃离的3架敌机转到周春富的后面，向周开火。周驾驶的飞机被击伤后，仍连续向敌机开炮，又有1架飞机被周打成重伤逃窜。台湾当局空军机群重整队形向周春富扑来，周咬住其中1架敌机，近距开炮，打得这架飞机凌空爆炸。此时周春富驾驶的飞机又被击中，失去操纵，周跳伞未果，坠海牺牲。这次空战，周春富打得英勇顽强，击落敌F－86型飞机2架，击伤1架。为表彰周春富的功绩，空军为他追记一等功。

　　（选自《中国空军百科全书》）

