        　　妈妈这些激烈、强硬的手法激怒了爸爸，于是，一纸离婚诉讼状层层上递，直到中央，最终搞成了震惊军内外直至全国的大案要案，还闹到了毛主席、刘少奇、林彪那里。
　　当年，不少高级干部进城之后，换老婆现象比较严重。党中央为严厉打击这种不正之风，对很多干部进行了严厉处分，人们称之为“铡美案”。被妈妈一闹，爸爸竟成了“铡美案”典型。爸爸的老战友以及很多中央领导人找爸爸谈话，希望爸爸不要离婚，有人甚至暗示说，离婚的话会受到严厉的处分，只要不离婚哪怕是维持现状也行啊！但爸爸却斩钉截铁地说：“我王近山明人不做暗事，离婚我铁定了，组织爱咋办就咋办！”
　　1964年初，爸爸和妈妈离婚了，人们评价：王近山和韩岫岩在战火纷飞时能够生死相依，在天下太平时却分道扬镳了。中央的处分也很快下来了：撤销大军区副司令员职务，降为大校；开除党籍；转地方安排。
　　很快，爸爸被安排到河南周口地区西华县黄泛区农场当副场长，负责上千亩苹果园的种植、养护。爸爸离开北京之前坚持说：“河南的生活条件很艰苦，你们不要跟着我去了。”于是，妈妈带着除我之外的7个子女，搬到了王府井帅府园的一栋高干住宅楼里。7个孩子每人每月的抚养费是40元，由爸爸供给，妈妈掌管。
　　组织希望曾当过爸爸勤务员的黄慎荣阿姨跟着爸爸去农场，照顾他的生活。这年10月初，爸爸和小黄阿姨结了婚，成了一对相依为命的患难夫妻，后来生下我们的两个小弟小妹。
☆

