　　印度空军百亿美元军购方案出台后，索科尔飞机制造公司的五大竞争对手——美国的洛克希德·马丁和波音公司、法国的达索公司、瑞典的萨伯公司、以及由英国、德国、西班牙和意大利联合组建的欧洲EADS公司不甘示弱，纷纷向印度抛出橄榄枝。
　　曾有业内人士声称，美国洛·马和波音公司似乎成为该招标的“领跑者”，有鉴于不久前美印签署武器终端检查协议，扫清了美国售印尖端武器的最后一道障碍，性能优越的F-16与F/A-18均可向印度出售，因此“美国军机保卫印度领空”的场景很有可能出现。
　　欧洲EADS公司和法国达索公司也不肯轻易言败，EADS公司已承揽到沙特阿拉伯皇家空军60架台风战斗机的订单，并继续在欧洲市场上斩将夺关，相信印度空军也会被台风所倾倒。
　　至于法国达索，它已经把上一代“幻影”2000战斗机卖给印度，如今推销阵风战斗机也顺理成章，然而过于昂贵的单价是最大的销售障碍。
　　瑞典萨伯公司是迄今表达向印度转移技术最积极的一方，它的JAS-39“鹰狮”战斗机已卖到东欧、非洲和东南亚10余个国家，不过印度念念不忘萨伯公司曾向夙敌巴基斯坦出口过萨伯-2000预警机，如何平息印度军方的怒气，也是瑞典人必须尽快解决的问题。

　　（《新京报》2009年8月23日　星期日　B07版：军事）

