        　　2009年10月19日，记者第一次踏上苏州这片土地，在人间天堂，如约见到了武警江苏省总队苏州市支队支队长江鹰。
　　江鹰是和平年代武警部队的英雄，践行当代军人核心价值观的典范，第十二届“中国武警十大忠诚卫士”。他1982年入伍，27年来，先后研制出20余种具有自主知识产权的装备器材，10项获国家专利，3项列装生成战斗力，他身先士卒，参与100余次执勤处突抢险救灾，被誉为“忠诚卫士”。他以深沉的爱面对苏州这篇沃土，面对官兵那一张张朝气蓬勃的脸，这样一个“传说中”的英雄，他该是什么样子，会不会给人一种距离感而难以接近？
　　带着这些疑问，记者见到了英雄。江鹰高大魁梧，一米七八的个子，健壮的身躯，立正后的一个标准军礼，仿佛他老家安徽那巍峨的黄山，又似傲立雪中的挺拔青松。英气逼人，喔，原来这就是英雄的气质。但英雄和我们的距离并不远，他带给武警官兵的，是春风化雨般的关怀，在记者的眼中，他就如同邻家大哥一般亲切和蔼。
　　要了解江鹰就要走进江鹰所在的部队。一进入武警苏州市支队的大门，记者便遭遇了一排刺眼的光芒，还没弄明白光芒的来源，“砰砰”两声枪响又将记者吸引了过去，只见两张大网伴随着枪声发射了出去，将两名“歹徒”套了个正着。原来这是武警官兵在演示江鹰研发的武器装备，那排刺眼的光芒便来自江鹰研发的圆盾防暴发射器，正是由于圆盾上的阳光反射器，才使记者感受到了耀眼炫目。“枪”和“网”则有一个霸气的名字，猎人捕捉器，这是武警官兵耳熟能详的两件非致命性器材。
　　了解了江鹰的发明，更想知道英雄是怎样炼成的。江鹰讲话很柔和，他将自己当兵的27年总结为“三个跨越”，从社会青年到合格军人，从刻苦学习到科技强警，从普通干部到领导干部。听到江鹰讲到抓捕犯人的千钧一发，记者的心提到了嗓子眼，听到战士勇斗歹徒不幸受伤，让人非常揪心。幸亏江鹰发明了猎人捕捉网啊，以后的战士就能少受到伤害了，记者忽然有一种想替战士谢谢江鹰的冲动，我想，大约每个人都会有这种感受。
　　江鹰讲得很动情，讲到研发过程中的屡战屡败，屡败屡战，江鹰努力克制自己的感情，但还是情不自禁留下了泪水。都说男儿有泪不轻弹，可百余次失败的感受又岂是泪水所能冲刷的，那些挫败感，那些压力，为了让战士们少流血，江鹰不但经受精神上的压力，还曾在试验中炸伤了胳膊，至今还有一片“纹身”，英雄成功前的孤独又有几人能够体会？英雄流泪，记者动容，英雄哭吧不是罪。
　　听说基层官兵都深受江鹰感染，记者决定切身体会一下。在张家港中队，记者感受到了江鹰的影响力，不是因为他是领导，而是因为他的人格魅力感染着中队的官兵。张家港中队的内务非常整洁，用一尘不染来形容毫不过分。指导员鄢治青告诉记者，江鹰非常注重细节，中队官兵深受感染，也非常注重细节，中队的环境卫生每天都认真打扫，这样就可以长久保持一尘不染，打扫起来也非常轻松，如果十天半个月来一次大扫除，平时潦草打扫，大扫除时肯定会非常累，而且整个环境也很难保持。是的，细节决定成败，从细节抓起，才会最终成功。
　　其实，英雄都不是传说，江鹰的成功正是一个集腋成裘的过程。正是一个个良好的习惯，好学上进、勤学苦练、执着坚持……日积月累，才促成了英雄的诞生。可能我们做不了科研，不能进行发明创造，但我们可以学习江鹰把爱带给周围的人。江鹰说：“党有所需，我有所为。”其实我们各行各业都应该学习江鹰的这种精神，踏踏实实做好本职工作，忠于党，忠于人民。在这里，记者由衷地祝福江鹰永远展翅翱翔，做时代的英雄。

