        　　中国国家主席胡锦涛将应邀于4月12日至13日出席在美国华盛顿举行的核安全峰会，而目前正值中美关系回暖之际，中国领导人参加核峰会无疑引起了各方关注，这对中美关系的发展及世界核安全将起到什么作用？
　　4月3日，本报记者在京采访了清华大学中美研究中心副主任赵可金。
中国领导人参加核峰会意义何在？
　　赵可金表示，从一开始，中国就决定了要参加核峰会，中国政府前期积极参与了在东京等地的筹备会议，并在筹备过程中发挥了重要作用。核峰会是美国总统奥巴马倡议召开的，可能会牵涉到伊朗核问题、朝鲜核问题等当下的敏感议题，中国从世界和平稳定的大局和中国作为负责任大国的内在要求出发，决定以最高规格的元首出访形式参加会议，表明了中国对世界核安全的态度。
中国领导人参会是否是中美关系转暖的结果？
　　国际舆论普遍把中国领导人是否参加核峰会与中美关系挂钩，赵可金认为，把二者联系在一起的观点是肤浅的，两者并没有因果关系，中国是否参会主要基于中国和平发展的大局和整个世界和平稳定的大局。当然，近期以来，美国高层的善意举动对于中国领导人参加核峰会是一个有利因素。
　　此外，社科院美国研究所研究员陶文钊2日接受有关媒体采访时表示，国家主席胡锦涛此次赴美参加核峰会，并不是为了跟美国搞好关系而特意参加的。不过中美关系近日来的确出现了回暖迹象，这为胡主席此次参会提供了良好的环境。
对朝鲜核问题、伊朗核问题等，中国会表明什么样的态度？
　　赵可金表示，此次核峰会主要关注核材料的安全管制、核不扩散以及关于国际核秩序等问题，特别是伊朗核问题、朝鲜核问题等。中国一贯坚持不首先使用核武器和威胁使用核武器的原则，倡导地区无核化，强调通过对话协商和谈判的外交方式妥善处理分歧，不赞成动辄使用制裁的手段将问题复杂化和矛盾尖锐化。
　　赵可金认为，目前中美关系还存在不少分歧，还需要两国共同努力。核峰会期间，中美两国可能还会讨论贸易摩擦问题、人民币汇率问题、地区安全等问题。

　　（《齐鲁晚报》2010年4月4日　星期日　A21版：世界新闻·看天下）

