        　　据新华社报道，今年“八一”建军节前夕，中国空军特级飞行员、现年４６岁的程晓健大校，被任命为驻四川运输航空兵某师师长。她也因此成为我军历史上第二位、空军历史上首位女师长。这一事件反映了我军对培养女性高级军官的重视，也与越来越多的女性在各国军队中出任要职的世界潮流合拍。
　　战争被认为是男人的专利。木兰从军的故事与圣女贞德的传奇虽然被后世称颂，但她们无奈女扮男装，仍折射出战场上的“性别歧视”。直到便于使用的火器逐渐普及，身着戎装的女性才成建制地出现在各国军营；当她们中最优秀的一部分人开始走上高级军官的位置时，时代的车轮已前进到２０世纪中叶。
　　在西方主要军事强国中，美国的女军官数量最多。得益于日益精进的自动化技术，美国在二战后解除了对女性驾机或操舰的禁令，并于１９６７年允许女性晋升至将级军衔。１９７０年６月１１日，来自陆军护士队的安娜·梅·海斯成为美国首位女将军；此后又经过２４年，海军陆战队的卡罗尔·穆特被克林顿政府任命为美军第一位女中将。截至２００８年底，美国三军中共有５７位现役将官是女性，其中表现最突出的是当年１１月晋升上将的安·邓伍迪，担任陆军器材司令部司令的她，大概算得上全世界军衔最高的女性了。
　　作为美国的老对手，苏联在冷战时期最著名的女军人，当数世界首位女宇航员瓦连京娜·捷列什科娃。１９６２年初，纺织女工出身的捷列什科娃秘密前往莫斯科郊区的星城航天基地接受训练，并于次年６月１６日搭乘“东方６号”飞船成功升空，她也在一夜之间成为人类进军宇宙的新象征。遗憾的是，在苏联解体前，捷列什科娃始终未能获得属于自己的将星；直到１９９５年，俄罗斯政府才圆了她的将军梦。此后，身为空军少将的捷列什科娃热心从事教育和公益事业，还在２００８年春参加了北京奥运会火炬境外传递活动。
　　除了美俄，英、法、德、加拿大等国近年来也陆续产生了自己的女将军。尽管数量不多，她们还是以卓越的工作成绩，诠释了性别平等在军事领域的涵义。
　　与外军相比，中国共产党领导下的人民军队堪称践行妇女解放理念的先锋；早在土地革命战争时期，工农红军的队伍中就不乏巾帼英雄。据史料记载，１９３５年初，红军在川东北建立了建制最大的妇女部队——四方面军妇女独立师，担任师长的张琴秋是我军历史上首位女将领。不过，在１９５５年授衔时，张琴秋因转入地方工作而未获军衔；时任总政治部干部部副部长的李贞，遂成为解放军当时惟一的女少将。
　　我军于１９８８年恢复军衔制后，共计５名的第二批女将军随之诞生。其中最有名的要数聂荣臻元帅之女、曾任国防科工委科技委副主任兼秘书长的聂力，后来，她又在１９９３年成为我军第一位女中将。时至今日，解放军三军及武警部队中都出现了女将军的身影，其中大部分为陆军编制，空军女将军有３人，她们是：空军指挥学院副院长刘弥群（刘伯承元帅次女）、广州军区空军副参谋长岳喜翠、空军指挥学院副院长刘晓莲。
　　与３位前辈相比，刚刚晋升为师长的程晓健距将军尚有一步之遥，但却是我军仅有的担任一线部队单位正职的女军官，也是军史上继张琴秋后的第二位女师长。据介绍，来自济南的程晓健是我军第５批女飞行员，在６种机型上有超过３２００小时的飞行经验。香港《星岛日报》还透露，程晓健创造过许多纪录：在同批学员里第一个跳伞、第一个放单飞、第一个入党；每门功课平均成绩在９０分以上；曾被选为全校惟一的学员区队长（此职务通常由正式飞行员担任）。此外，程晓健还是第八、九、十、十一届全国人大代表；去年四川地震期间，作为空军抗震救灾指挥中心协调员的她，出色地完成了上级赋予的任务。
　　放眼世界，“战争让女人走开”早已是不合时宜的古训。随着技术的进步、观念的变革与女军人们的努力，必定会有更多像程晓健这样的杰出女性进入大众的视野，让军营中的风景更加绚丽多彩。


