七月二十三日上午十时许，“和平使命-二00九”中俄联合反恐军演参演部队在沈阳军区洮南合同战术训练基地进行实兵实弹演练，标志着本次中俄联合军演进入战役准备阶段。
和平使命－2009中俄联合反恐军事演习进入第二天，演习转场到中国沈阳军区洮南合同战术训练基地，进行战役准备阶段和战役实施阶段。正在演习地点采访的记者发回最新现场报道。
“和平使命－2009”中俄联合反恐军事演习的俄方部队数百名官兵，在沈阳军区洮南战术合同训练基地演习场进行分列式训练，准备参加7月26日联合军演结束后的大型阅兵式。
“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习22日正式开始。国防大学危机管理研究中心教授欧阳维、军事科学院研究员罗援、陈学慧等军事专家在接受新华社记者采访时表示，人们在浏览有关演习的视频和文字、图片等报道时，要加以分析判断才能“品出味道”。他们指出，这次演习主要有以下五大看点。
在和平使命-2009中俄联合军事演习正式开始之际，新华社军事记者李宣良与著名军事专家罗援少将、国防大学教授欧阳维大校，围绕此次演习的目的意义、科目设置、演习地域等备受关注的焦点问题进行了深入对话，对这次演习进行了全方位深度解读。为广大网民如何全面观察和理解此次演习，提供了独特的视角。
《防务新闻》这篇报道名为“中俄联合军演缩减规模”。文章称：“‘和平使命-2009’联合军演在规模上较小，复杂程度也不如从前，这或许表明中俄建立战略伙伴关系的动力即使没有完全消失，也在减退。”
据美国《基督教科学箴言报》22日报道，俄罗斯与中国周三（22日）展开了为期近一周的联合反恐军事演习。此次军演的假想敌，来自极端主义及民族分裂分子的威胁——中俄两国都认为，这种威胁成为现实的可能性与日俱增。
弗拉基米尔的“师傅”名叫薛百庆，二十出头，当兵四年，一副文弱书生的模样。兵龄不长，但职务“不小”：中俄联合军演中方前进一号主控站站长，负责中方导演部的通信联络和数据传输。参演以来，凭着自己的三个“绝活”，与只有10米之隔的俄方电台车的7名同龄小伙子“打成一片”。
记者今天从“和平使命—2009”中俄联合军演中方导演部获悉，随着中俄参演部队合演展开，各型参演装备部署驰骋演习地域，也标志着我军圆满完成“和平使命-2009”中俄联演中俄双方参演部队军交卸载运输保障任务。

