        　　昔日水兵吃饭蹲甲板，冷菜配冷饭，现在享受宾馆式自助餐，每周食谱科学配订；以往就餐看天吃饭，晴天一身汗，雨天到处窜，如今餐厅中央空调实时为兵服务，吃得舒心，吃得惬意。这幅水兵就餐图描画的是东海舰队某水警区水兵就餐发生的翻天覆地的改变。如今，在万里海疆座座军营里，一座座现代化水兵食堂拔地而起，整洁的餐桌、高雅的壁画、轻松的音乐、清晰的等离子电视，令人耳目一新、心情舒畅。
水兵自助餐厅，告别看天吃饭历史
　　某水警区军港地处厦门特区的繁华地段，军营周围楼堂馆所林立、车水马龙。2004年以前，当游客们陶醉于厦门鼓浪屿旖旎风光流连忘返时，不经意间发现军港一角，水兵们手捧饭碗，三五成群蹲在甲板、码头上吃饭，饭后到处一片狼藉,这与鹭江两岸秀美的风光形成了鲜明的对比。一些市民甚至向当地政府控诉：人民群众的生活发生了翻天覆地的变化，而我们的水兵却依然蹲甲板吃饭！
　　这种尴尬局面某种程度上是因为海军水面舰艇的特殊传统使然，海军舰艇部队尤其是三级以下舰艇工作生活空间都十分有限、狭小。曾几何时，水兵生活景象是“进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放吊床”。有人提出要改变传统的单艇做饭的模式建造水兵食堂，也有人认为这会影响部队战备值勤，延误紧急出航时机。
　　2004年3月，该水警区紧紧抓住驻地建设现代化港口旅游城市的发展机遇，借助地方力量在离码头50米以内的地方建成现代化水兵食堂，实现集中办伙和自助就餐，成为海军部队第一支上岸就餐的三级水面舰艇部队。水兵食堂选址靠近码头的位置，确保了战备需要和应急出航速度。
　　水兵食堂启用后，他们构建起平战结合的保障新机制，各舰船只保留1至2名炊事员，定期分批安排到食堂轮训，熟悉操作规程，学习烹饪技术。舰船靠港期间，各舰船炊事人员参加日常工作和训练。一旦出海执行任务，他们将从综合食堂炊事组选派2名炊事人员协助搞好伙食保障。
自助餐新时尚：追求“舒适度”、“健康率”
　　水兵上岸就餐，是海军一项重大改革。水兵们搬进了设施配套齐全的新家。宽敞明亮的餐厅里，一张张餐桌上饭菜飘香，官兵们吃上了科学合理的营养餐。这一巨大变化，是科学发展观理论在实践中开花结果的体现。
　　如今，走进厦门军港码头的水兵餐厅，一派现代气息扑面而来：电子消毒柜、冷藏柜、烘烤箱、洗碗机、节能燃气炉灶应有尽有，防滑水磨石地面一尘不染，欧式风格的吊灯发出淡淡的暖色调光，把就餐环境营造得分外温馨，一排排蓝白相间的桌面上摆放着一盆盆鲜花，墙壁上挂着高雅的装饰画，耳边飘荡着悦耳的音乐，拉开墨绿色的窗帘，窗外就是“无敌海景”鼓浪屿，就餐时中央空调适时调节室内温度，视频、音频系统播出音像节目，墙上的电子显示屏滚动显示当天荤菜以牛肉、鸡肉、鱼虾为主，素菜主要是青菜、西兰花、豆制品。
　　位于餐厅西南角的是主菜加工间，透过明亮的玻璃窗，水兵厨师身着洁白的厨师服，头戴厨师帽，正精心配制着各式美味菜肴。据该水警区李建海政委介绍：水兵餐厅里共有8名厨师，全部考取了国家等级厨师证，其中有2名还是国家二级厨师。他们针对官兵们反映的菜谱单一、花样老套，难以满足大多数人口味等问题，让官兵出菜单，把官兵们推荐的50多道菜，根据鲁、粤、川、沪4大菜系进行分类，采取自助餐与半自助餐相结合的方式，严格进行营养配餐，这在集中办伙之前几乎是不可想象的。
　　在“食谱栏”内，笔者看到“科学膳食营养平衡”表上除了每天张榜公布不同花样的饭菜品种外，还有常见食品所含营养素、消化吸收效能、从事不同岗位官兵所需比例等“参考值”。官兵告诉笔者，营养师把追求“健康率”作为饮食保障工作的中心，按照艇员营养素需求和出海训练计划，制定了一套科学食谱，做到中西餐结合，膳食均衡；“科学膳食营养平衡表”像医生的处方一样，随时提醒大家能根据自身健康状况进行“科学取舍，合理搭配”。依据食物定量标准，按照强化早餐、丰富午餐、调剂晚餐的原则，从食谱制定、营养标准、加工制作、饮食搭配到计划管理，逐一进行规范，让官兵的菜盘子变得丰盛起来。
海上自助餐别有风味
　　海军是国际军种，军舰又是流动的国土，特别是出海时舰艇流动性大，且出海后长期处在无依托保障状态，给舰艇食品的加工、储藏带来困难，加之海上战备训练及海上作战保障需要特殊，“海上自助餐”实施起来比陆勤部队难度大很多。再庞大的军舰留给官兵的生活空间也十分有限，不可能实现陆勤自助餐的尽善尽美。碰到大风浪航行，在舰艇左右摇摆达20多度的船舱里，炊事员能坚持把饭菜做熟，就是对战友们最大的贡献。因此，实行海上自助餐的舰艇可以说屈指可数，一般都在归航返港后再“自助”进行。
　　由于舰艇工作体力消耗非常大，水面舰艇部队伙食标准执行海勤二类灶标准（目前为28元/天）。由于使命任务特殊，潜艇部队等特殊兵种伙食标准更高，基本上可以达到“想吃什么饭菜，就能吃上什么饭菜”的程度。除较高质量的饭菜保障外，每天基本能保障一瓶牛奶、一餐水果。
　　现代化的厨具在舰艇上几乎施展不出拳脚。在笔者亲历的某老式护卫舰上，一间不足十平方米，放有几口大锅的炒菜间就是舰艇炊事员展示厨艺的乐园。舰艇上炊事员可不是个好干的差事，干得好全舰官兵对你感恩戴德，干不好可能遭致大家的极度愤怨。基本功之一就是必须练就过硬的“抗晕船”本领:不仅会在靠码头的稳定环境里做出美味可口的饭菜，在风浪颠簸的恶劣海况下也要能做出可口饭菜。而舰员在恶劣海况下会出现晕船呕吐现象，可以选择吃完再吐，或者不吃，完全靠“自助”进行。关于“海上自助餐”还有问题可参照以下答案：
1.海上训练怎么吃？
　　舰艇海上训练过程中就餐主要采取分餐制，若干舰员一个餐桌，配有专门的菜盒和饭盒，小值日轮流分餐。
2.在哪里吃饭？
　　海上吃饭“打游击”，吃饭一般去三个地方，兵舱、餐厅和甲板。也有的舰艇配有餐厅，不过空间都很狭小，所以官兵一般都会选择去甲板和兵舱。如果风浪比较大舰艇摇摆比较厉害的话，就要先把报纸铺在地上，然后大家席地而坐，“小心翼翼”地享用美味。
3.舰艇上炊事班是怎么分工的？
　　班长主要负责炒菜，两名战士专门切菜分菜，还有一个人专门负责煮饭和蒸馒头。舰值日每天派两名帮厨和在中甲板的位置洗菜。
4.出海时怎么做汤，遇到舰艇摇摆幅度比较大时怎么办？
　　舰艇轻度或中度摇摆的海况下，做汤对炊事员来说不是什么很难的事情。运气不好遇上大风浪，炊事员就找两条背包带把身体固定在灶台上，拿出“任尔风吹浪打、我自岿然不动”的绝世本领，在锅碗瓢盆不听使唤、侧翻滚落的情况下调制出美味鲜汤。
5.海上远航有没有特殊保障？
　　舰艇远航时处在无依托、不能随时得到食物补给这样一个特殊的环境中。特别是潜艇艇员在全封闭，高温，高湿，晕船等因素影响下胃口差、食欲下降，对食品的可接受性要求更高。现在增加了许多储运方便、营养齐全、就餐快捷的食品，特别是添加了调味小吃，强化远航食品以清淡为主，改变了过去辣、酸刺激性强、荤多素少的状况，使之更加科学规范，更能促进远航艇员战斗力生成。
　　（2010年第6期/总第304期）


