中国海军军舰访日有助于建立双方的信赖关系――访日本防卫大臣石破茂
　　新华社东京11月26日电　（记者吴谷丰）日本防卫大臣石破茂26日下午在防卫省办公室接受新华社记者专访时表示，中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰即将对日本进行的访问具有重要意义，这种交流有助于建立双方的信赖关系。
　　石破茂说，中国海军军舰首次访日是一件非常有意义的事情。两国政治家之间的政治交流固然重要，中国人民解放军与日本自卫队之间的交流也很重要。军人是具有相同想法的人，他们之间进行交流，共同议论一些问题，在此基础上建立信赖关系，这从维护和平的意义上讲很重要。不言而喻，中国海军导弹驱逐舰访日是一个值得纪念的起点。
　　石破茂强调，国家与国家的信赖关系实际上是人与人之间信赖关系的积累。中国人民解放军与日本自卫队的交流有助于建立双方的信赖关系。中国军人在访日期间多与自卫队开展交流，多看看真实的日本，了解自卫队的自卫官、日本人的生活，十分重要。他期望此次访日能给中国军人留下美好印象。
　　石破茂说，日中两国的国家体制不同，国家利益也不同。双方应在充分认识到这种不同的基础上，谋求构筑两国互惠关系。他不认为中国的军事对日本构成威胁，而希望两国建立起能够认真议论不同点的关系，进而消除双方的误解。两国今后应更多地开展防务交流。
　　石破茂指出，中国海军导弹驱逐舰此次访日后，日本也将派舰艇访华。舰艇进行互访是双方已决定的事情，日方今后将与中方就具体日期和派遣什么舰艇等问题进行协商。他强调，今后逐步扩大交流很重要。两国中青年军官一直在进行交流，日本派了自卫队官员访华，中国中青年军官也访问了日本。他去年也随同中青年自卫官访华团访问了中国。
　　石破茂最后表示，他将出席在“深圳”号导弹驱逐舰甲板上举行的招待会。

新华社湛江11月21日电　 （钟魁润、吴登峰）应日本海上自卫队邀请，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰21日上午离开湛江港，将于11月28日至12月1日对日本进行友好访问。这是中国人民解放军海军舰艇首次访日。
海军南海舰队副司令员肖新年少将任指挥员，345名官兵随舰出访。
11月21日上午，我海军“深圳”号导弹驱逐舰从湛江起航，前往日本进行友好访问。这一访问活动影响重大，为国内外媒体广泛关注。海军副参谋长张磊愚少将日前就中国军舰访问日本的背景、意义及主要活动安排，接受了本报记者专访。
张磊愚副参谋长介绍说，此次访问是为纪念中日邦交正常化35周年而进行的一次重要活动。中国和日本是一衣带水的近邻，两国人民友好往来源远流长。近代以来，中日两国关系在经历了近一个世纪的不幸历史之后，于上世纪70年代初实现了邦交正常化。近几年，中日关系虽经历阴晴冷暖，但实现“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”始终是两国人民的共同愿望。
中新网11月23日电　 中美、中日、中瑞等“军事外交热”引起全球瞩目。中美建立军事热线，表现出美方的“软立场”。曹刚川访日，日方也迈出改善双方关系的“新步伐”。香港《大公报》23日刊出资深传媒人陈群文章指出，各种迹象表明，“军交热”充分展现出中国的大国实力。

