他掏钱让26位老人登上了天安门，他捐款让200多名贫困群众改变了命运。群众称他是穿军装的活菩萨
　　“龚副司令嘛，脸方方的，鼻子高高的，眼睛长长的……”维西傈僳族自治县兰永村年逾古稀的老阿爸王保顺、老阿妈何明香，抢着向记者描述龚曲此里的模样。
　　其实，两位老人早已双目失明，龚曲此里的脸部轮廓，他们是用手摸出来的。老人虽然看不见长年累月照料、接济他们的恩人，却老远就能分辨出他说话的声音，每次都会迎出门来，捧着他的脸细细抚摩……
　　这些年来，龚曲此里一直用他那颗滚烫的心，温暖着那些急需要帮助的人。在许多老人眼里，这个金珠玛米像菩萨一样善良。
　　1994年初春的一个上午，龚曲此里带着一辆解放牌卡车到察隅送货。路过白马雪山垭口时，遭遇漫天风雪。突然,他发现路边躺着个老阿爸，一个老阿妈正跪在旁边不停地磕头。
　　“不好！快停车，我去看看！”龚曲此里抱起老人一看，发现他嘴唇乌紫，已昏迷多时。龚曲此里赶紧脱下大衣为老人盖上，接着用大拇指使劲掐他的人中，但老人毫无反应。
　　龚曲此里知道，高原缺氧，昏迷时间过长就很难再醒过来。情急之中，他俯下身去，嘴对嘴给老阿爸做人工呼吸。老阿爸一定是抽了几十年土烟，满口烟味呛得他差一点吐了出来。他深吸一口气，强忍着继续做人工呼吸。垭口海拔太高，做人工呼吸特别吃力，几分钟下来，龚曲此里的脸憋得发紫。足足10多分钟后，老人终于慢慢睁开眼睛。
　　老阿妈一看，赶忙跪下给龚曲此里磕头，连连说：“菩萨显灵了，菩萨显灵了！”
　　“老阿妈，我不是菩萨，是金珠玛米！”龚曲此里摇摇头，笑着说。老阿妈流着泪说：“你就是穿军装的活菩萨啊！”
　　得知两位老人要去转神山，正好同路，龚曲此里便将他们搀扶到驾驶室坐，自己和战士区披爬上了货车的大车厢。
　　雪花飘舞，寒气透骨。坐在车厢里的区披，冻得直打哆嗦，不禁问道：“为这两个素不相识的老人坐大车厢，我一个年轻人都受不了，你又何必要吃这个苦？”
　　“天这么冷，难道让老人坐大车厢？将心比心想想看，要是我们自己的阿爸阿妈，你忍心吗？”龚曲此里动情地说，“我们是人民的子弟兵，对人民就要像对父母一样啊！”
　　妻子斯那拉姆告诉记者，龚曲每次下基层都找她要钱，碰到有难的人就给个一百两百，经常带上千儿八百地去，一分不剩地回。
　　2003年5月，龚曲此里回老家与村里的老人尼布交谈时，老人无限神往地说：“藏族人都爱唱《北京的金山上》，天安门到底有多高啊？要是能去北京看看，这辈子就值了！”
　　看到满头银发的老人像孩子般渴望的眼神，龚曲此里的眼睛湿润了。聊天中，龚曲此里得知村里还有25个70岁以上的老人，都想到北京去看看。
　　回到迪庆后，龚曲此里把家里仅有的8000元存款取出来，又到县民政局协调了一笔经费，一起交给尼布大叔，让他带着村里的25个老人到北京观光。半个月后，尼布拿着自己在天安门前照的相片，逢人就说：“北京好啊，就像歌里唱的那样。龚曲真是共产党派来的好‘本布拉’（大官）……”
　　龚曲此里只有一对亲生儿女，可喊他“阿爸”的人却不少——那些受他帮助过的孩子们出于感恩，都这样叫他。
　　德钦县委办公室秘书吉心梅就是其中的一位。1997年7月，香格里拉县虎跳峡镇土官村的彝族小姑娘吉心梅接到了初中录取通知书。可由于父母长期疾病缠身，阿妈把家里能卖的东西都卖了，也只凑够70多元，距300元学费还相差甚远。
　　几天后，吉心梅路过村委会时，看到用来糊窗子的《迪庆日报》上，有一篇迪庆军分区领导龚曲此里帮助贫困学生的报道，不禁怦然心动。绝望中的吉心梅似乎看到了救星，连夜给龚曲此里写了一封求助信。她跑了9公里山路到镇上去寄信，可是到了邮局才发现没有地址，只好写上“迪庆军分区门卫室转龚曲此里收”。此后，她天天守在能看见村口的山上放羊，一有陌生面孔出现，就赶紧跑下去看。
　　一个阳光灿烂的下午，她正在山上放羊，突然看见3名解放军走进村口。“一定是来找我的！”吉心梅扔下羊鞭就往家跑，果然，一帮人已经等在家里了，村干部把她拉到一个面孔黝黑的军官面前说：“这就是你写信要找的龚曲此里叔叔。”
　　忍了多少天的眼泪啊，终于夺眶而出。吉心梅“扑通”一声跪了下去。龚曲此里把她拉起来紧紧搂在怀里：“闺女，你的信昨天才转到我手上，我来迟了，让你等久了。”他给吉心梅家送了两床被子、5套衣服，还有300元学费。临走时，他对小吉说：“闺女，贫穷不是你的错，人穷志不能短，要不然一二十年后你的命运还是改变不了。相信党和政府，你会有书读的，只要你争气，以后读高中、读大学、读博士，都由解放军来资助你。”龚曲此里说到做到，他带领军分区二连官兵长期资助吉心梅，帮助她读完初中读高中，直到大学毕业。
　　2005年3月，吉心梅患上急性胰腺炎，医院下了病危通知书。就在她万念俱焚的时候，龚曲此里带着一大包东西满头大汗地出现在病床前。他一边轻声询问着吉心梅的病情，一边用棉签蘸水轻柔地给她润润嘴唇，还亲自把床下的尿盆端到卫生间倒掉……
　　一个大校军官这样细心地照料吉心梅，小吉的同学看着好生奇怪。龚曲此里呵呵一笑：“你们没见过我吧，我是心梅的舅舅，谢谢你们来看她哟！”
　　同学们走后，吉心梅拉着龚曲此里的手，哽咽着一句话也说不出来。龚曲此里拍拍她的手，动情地说：“闺女啊，我说是你舅舅，是希望你不要因为贫困而自卑。你要振作起来，将来做一个对社会有用的人。”伴着满眼热泪，吉心梅脱口喊出了埋藏心底多年的两个字——“阿爸！”
　　龚曲此里经常对身边的人说：“越是贫困的孩子越需要靠读书改变命运。”像吉心梅这样幸运的孩子，还有多少？妻子斯那拉姆说她不知道，“他长期资助的学生，我知道的有4个，但那些一次性给几百块钱的学生，我估计他自己也记不清了。”丈夫资助的贫困学生中，斯那拉姆最熟悉的是藏族女孩康秀英。1995年9月，康秀英小学毕业刚考入迪庆州民族中学，其父亲就因长年劳累不幸病故。家中的顶梁柱垮了，体弱多病的母亲东拼西凑筹到100多元钱，把她送进了学校。
　　康秀英报到时，只预留一个星期的生活费，其他的钱都交了学费。即便这样，还欠学校460元钱，而且必须在当月底缴清。一个12岁的小女孩，第一次来到人生地不熟的县城，吃了上顿愁下顿，又欠着学费，康秀英觉得天都要塌下来了，常常一个人偷偷落泪。和康秀英同班同宿舍的龚雪琳，回家后把这事告诉了阿爸龚曲此里。一个周末，龚曲此里叫女儿把康秀英带到家里吃饭，并将500元钱交给她，让她把学费补上。
　　康秀英的母亲听说女儿遇上了好心人，赶紧从家里抓了一只还在下蛋的母鸡，让女儿提着去感谢龚曲此里。谁想到没过几天，龚雪琳把100元钱塞给康秀英，对她说：“你提来的鸡我爸叫我妈拿去卖了，这钱就是卖鸡的钱，我爸说给你零用。”康秀英的泪水又一次流了下来……
　　从那以后，龚曲此里干脆让康秀英吃住在他家里，整整6年，直到大学毕业，在迪庆一家旅游公司上了班，小康仍然没搬走。在小康心里，这里就是她的家，龚曲此里就是她的阿爸。
　　龚曲此里去世后，康秀英决定留下来好好照顾阿妈。刚办完丧事的那段日子，懂事的秀英担心阿妈悲痛过度，每隔两个小时就从单位跑回来，趴在窗户外悄悄看看阿妈……

　　（《解放军报》2010年3月31日　星期三　1版：要闻）

