        　　人民网军事在线山东聊城4月7日电（记者李杨洋特约报道员刘云龙）为进一步加强民兵武器装备仓库的标准化建设，针对当前管理中存在的新情况、新问题，济南军区于4月7日至8日在山东聊城军分区展开了为期一天半的“济南军区民兵武器装备仓库的标准化建设集训”。
　　7日上午，“济南军区民兵武器装备仓库的标准化建设集训”大会在聊城召开。济南军区刘沈扬副司令员，济南军区装备部王行惠副部长，山东省政府郭兆信副省长，聊城市委宋远方书记到会指导。会上，来自聊城、潍坊、滨州、郑州、新乡军分区的代表分别介绍了各地民兵武器装备仓库建设的做法。随后，与会人员集中观摩了聊城军分区民兵武器装备仓库标准化建设成果，以及武器弹药动态管理等课目。
　　人民网记者随与会人员来到聊城军分区民兵武器装备仓库观摩，仓库整齐划一的建筑布局，凸显军事特色；完备齐全的监控设备，让安全系数大幅度提高；训练场上，各类器材一应俱全。一间武器装备仓库犹如一座活动的“火山”，官兵的一举一动，一招一式，都关乎它的安危。聊城军分区党委在广泛调查论证和总结军分区内外经验教训的基础上，着眼提高民兵武器装备仓库管理人员素质和安全管理水平，加强仓库配套设施建设，连续44年安全无事故。目前，这个仓库标准化建设成效显著，武器装备保管良好，综合保障能力全面提升。
　　记者在现场观摩了这次济南军区民兵武器装备仓库标准化建设集训课目演示，包括仓库人员能力素质展示，武器弹药的请领、交接与押运以及军警民联合处置突发事件行动。


