　　美国《华盛顿邮报》2月22日发表文章，题目是“击落间谍卫星显示美国新的武器能力”，文章摘要如下。
　　美国海军导弹击落失控的间谍卫星表明，五角大楼拥有一种新武器――反卫星导弹。
　　由于这颗间谍卫星是在低于大多数卫星运行轨道的高空被击落的，防务和航天专家说，20日夜里的成功一击，说明军方掌握的技术和知识可以击落在更高轨道上运行的卫星。
　　五角大楼官员说，他们对导弹击中主要目标――装有有毒燃料的燃料箱――有90%的把握。但是，他们强调说，这次击落失控卫星并不表明美国正在进行反卫星计划。参谋长联席会议副主席詹姆斯·卡特赖特将军说，这一行动并不是要试验美国的导弹防御系统，也不是要显示武力，让其他国家注意到美国拥有击落卫星的能力。
　　然而，国内外许多航天专家和赞成军备控制的人说，美国击落卫星已经为更多国家进行更多反卫星试验打开了大门。
　　美国海军研究生学院太空核政策教授克莱·莫尔茨说，摧毁卫星的行动可能向其他国家发出一个信号，可能开了一个很坏的先例。
　　莫尔茨说：“它解决了一个短期问题。但是，就其他国家出现试验计划而言，它可能会引起长期令人头痛的问题。”
　　不过，支持建立导弹防御系统联盟主席利基·埃利森说，导弹防御系统适应能力如此之强，这是“引人注目的”好消息。
　　埃利森说：“我们现在拥有能在世界任何地方处理失控卫星的能力。全世界以前并没有真正意识到这一点。现在，全世界都知道我们拥有这种能力。”
　　中国报纸谴责华盛顿冷酷的太空武器化态度。中国政府要求美国公布有关击落卫星和卫星碎片坠落地点的数据。国防部长罗伯特·盖茨说，有些信息将共享，以便使中国人和其他人放心，任何可能到达地球表面的碎片都将是无害的。
　　许多国家的政府接受了布什政府的解释：之所以要击落这颗卫星，是因为它携带了1000磅可能有害的火箭燃料。
　　然而，麻省理工学院科学家杰弗里·福登和他的同事们计算过，燃料箱在穿过大气层时会受到巨大的压力，因此，它实际上不可能还保持完好无缺的状态。
　　他说：“可以肯定，保护人们不受有害燃料伤害并不是这次行动的真正目的。”


