　　1952年12月2日，中国人民志愿军空军与美国空军在朝鲜永山、铁山地区上空进行的空中作战。当日，志愿军空军共发现15批96架美机。美军先出动1个机群，企图侦察新义州机场和攻击清川江以南地面目标，其中2批16架F-86飞机掩护侦察机沿朝鲜西海岸直窜，进行袭扰和侦察。其他飞机活动于清川江地区，掩护战斗轰炸机对沙里院、新溪、阳德地区等地区进行空袭。
　　12时15分，志愿军空军第12师第34团团长郑长华率16架米格-15比斯飞机起飞，在铁山地区上空与16架美F-86型战斗机进行空战。6号机王斌、9号机姜龙击落美机1架，8号机张道谦单机近击，迫使1架F-86飞机在慌乱中坠海。志愿军空军安全返航。接着，美国空军又出动1个机群，其中32架F-86飞机活动于定州、铁山、龙岩浦、永山市等地区上空，掩护侦察机在铁山半岛及鸭绿江沿岸侦察照相。第3师第9团副团长王海率3个中队起飞12架米格-15比斯飞机,配合友军空军打击F-86机群。编队进至新市洞与枇岘洞地区上空时，王海发现目标，遂率编队右转15度。第2、第3中队由于转弯过早，且速度快，冲到了长机中队右前方。此时，左前上方飞来F-86飞机4架，王海遂令5号机率第2中队左转攻击。5号机因受无线电干扰而未听到王海的命令。第2中队继续右转,美机乘机左转企图攻击该中队。王海率队准备反击该批美机时,又发现第3中队尾后也有4架美机。在2个中队都遭美机咬尾的危急情况下，王海命令僚机组反击第3中队尾后的美机，自己率僚机反击第2中队尾后的美机。僚机组3号机孙生禄接令后，发现长机组尾后也有4架美机，且距离更近，威胁更大。他立即率僚机首先驱逐了长机组尾后的美机，后又急速右转,向第3中队尾后的美机开炮，迫其放弃攻击。至此，整个编队摆脱被动，转入进攻。战斗中，孙生禄在美机群反扑时，机智地转到美机群背后，抢先开火，先后击落F-86飞机2架。第3师第7团支援第9团作战，在龟城地区上空击落F-86飞机1架。
　　此次空战，志愿军空军第12师和第3师,在一天中以损失飞机1架的代价,击落和逼落美国空军F-86飞机6架。

　　（选自《中国空军百科全书》）

