最积极的防御
　　2006年11月18日晴
　　今天，从情况通报上得知，又有4名联海团维和人员遇袭受伤，游行示威也越来越频繁。形势的确不容乐观，一丝一毫的放松都有可能酿成不可挽回的后果，所以只要踏出营门一步，大家的思想都高度警惕。
　　然而，仅仅做到这样还是不够的。针对我们报回国内的情况专报，部领导作出批示：加强防护措施，组织有针对性的演练，确保安全。
　　此时此刻，领导的关怀无疑是最温暖人心的，而领导的批示也是非常及时、到位的。提高思想警惕固然重要，但是，切实做好安全防护措施和加强处置突发性情况演练，则是变被动为主动，在逆境中先行一步的好方法。
　　现在的情况是敌暗我明。我们外出执勤或办事无论乘坐什么车辆，那“UN”标志是秃子头上的虱子———明摆的，而非法武装分子在哪里？混杂在海地人民群众的汪洋大海中。对于我们来说，说不准什么时候，就会遇到有组织、有预谋、有策划的袭击，难道就这样“坐以待袭”吗？
　　当然不是！
　　我们当然不可能靠运气过日子。体育比赛中有一句话说得很好：进攻是最好的防守。可那是体育比赛，而我们连敌人在哪里都不知道，因此，我们只能防御。但是，防御也有消极和积极之分，采取最积极的防御措施则是我们的当务之急。
　　我们可以从现在已经发生的袭击和出现的情况中摸索规律，把别人遭袭的情况当作自己的教训来吸取，变坏事为我们的好事，这才是我们应该采取的明智之举，也是贯彻领导批示的有效措施。这几天，我们就针对执勤过程中可能遇到袭击的几种情况进行了演练。这演练可跟在国内时搞的一些演练不同，那很多是演戏，而我们是真刀真枪地练，更为重要的是大家不仅在思想上统一了认识，而且都意识到这样的演练的确是应对随时可能发生的紧急情况的最积极的措施了。
　　演练充分发扬了军事民主，大家针对可能遇到的情况进行了现场分析，对应该采取的正确的反应措施进行了认真的讨论，并就车辆摆位、人员站位等进行了明确。针对每一种可能出现的情况，对每个人都提出了要求，进行反复练习，真正做到心中有数。
　　我们对外出执勤人员已尽最大可能地采取了防护措施，并尽可能减少公差勤务人员外出，要求所有人员必须保持高度戒备，以枕戈待旦之心积极应对随时可能遇到的危险。
　　相信，即便遇到什么险情，我们也会逢凶化吉、化险为夷！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

