        　　我叫李国文，2005年12月从吉林艺术学院入伍，2009年6月提干，现任65583部队68分队排长。入伍的时候，部队的大学生士兵还比较少，组织和首长对我都很重视，虽然没有取得多大的成绩，却给了我很多关怀和荣誉。今天，我在这里，既不是介绍经验，也不是作报告，只是向首长汇报一下，我为什么选择军营，入伍后的心路历程，以及回望军营生活的几点感受。
　　临近毕业时，我对自己的发展有过多种设想，之所以携笔从戎，主要有四点考虑。一是为了给家里分忧。我是靠国家助学贷款才圆了大学梦，而且父母身体一直不好，供我上学欠了3万多元的债，来当兵就能享受国家几万块钱的学费补贴。二是为了眼前的就业。我们学校前几届毕业生的就业率只有40%左右，虽然也有几家公司愿意录用我，但薪水较低，还很不稳定。三是为了自己的抱负。都说“自古行伍出英才”，到部队可以考学提干转士官，我也想来闯一闯，搏一搏。四是为了潜在的心愿。我家在甘肃省通渭县，十年九旱，是国家级贫困县，从小爷爷就给我讲三大主力红军经过家乡时的感人故事。解放后，又是解放军给水团让我们喝上了水。所以，我从小就对军人有一种莫名的好感和深深的敬仰。现在看，我能够坚定从军志向，不排除有物质的吸引，但起决定作用的，还是有一颗年轻的心和对军营的向往。
　　入伍后，我走过的路并不平坦，理想和现实的落差让我产生了不少困惑。一个是感觉管理严。尽管我出身寒门，上学一直过着集体生活，但没想到的是，部队走路要拐直角，饭前要唱歌，放个牙刷要朝一个面，就连上厕所都要请假。另一个是感觉考学难。到部队才知道，全旅一年才考上两三个，心一下子就凉了半截。更何况“两眼一睁，忙到熄灯”，根本没时间学习。再一个是感觉无用武之地。虽然大学生到部队很受重视，但是我能做的就是出个板报、教个唱歌、搞个小辅导，跟学的专业关系不大，有劲使不上。还有就是感觉太枯燥。齐步年年走，条令月月考，被子天天抠，很多一看就懂、一学就会的东西反反复复搞。实事求是地讲，这些矛盾纠葛一直伴随着我的军旅生活。
　　5年来，我积极适应军营环境，尽职有为，先后被总部树为爱军精武标兵，当选为共青团十六大代表，获全军士官优秀人才一等奖，荣立一等功1次、二等功2次。今年大学生士兵大批量入伍后，按军区政治部首长指示，军里安排我给新兵作巡回报告，这既是对我的信任和鼓励，也是我下步做好工作的动力。
我的第一点体会是：只打自己“小九九”，咋干也不会长久。只有个人追求服从部队需求，成长才能顺利。
　　如果说我的军旅之路有闪光点，那么每一个闪光点都是服从组织需要的结果。新兵下连前，我考虑自己学过专业摄影、懂电脑操作，就要求到专业对口的俱乐部或自动化站工作，但连队却安排我学炮专业。当时我想，擅长的不让我干，那在部队还有什么奔头。后来指导员对我说：“一滴水只有融入大海才不会干涸，如果每个人都打自己的小算盘，部队就不会有发展。”这番话让我茅塞顿开。几年来，我始终把个人愿望与任务需要，个人计划与部队规划统一起来，面对各种考验都能做出正确抉择。2008年7月，全旅推荐大学生士兵提干对象，我排在第一位。当时我正担负新装备首射任务，考虑到一旦被保送入学，还要“临阵换将”，我就主动找到旅首长放弃了这次机会。
我的第二点体会是：觉悟上的进步是最大的进步。创新理论是滋养底气的源泉，大学生士兵需要坚持不懈地进行“思想补钙”。
　　大学是思想的自由王国，各种社会思潮影响着大学生的价值判断。来到部队后，如果说有收获，就是对创新理论的学习感悟，如果说有进步，就是觉悟上的进步。入伍时，部队召开年终总结表彰大会，几十名理论学习骨干披红戴花，登台领奖，使我心中打下了“学好有奔头，进步在里头”的深刻烙印。共青团十六大期间，我和向南林住在一个房间，进行了好几次的倾心交谈，他还为我写下了“学好理论当好兵”的赠言，使我进一步坚定了学好理论能成才的信心。这几年，机关给我送来了90多本理论书籍，旅首长为我面对面辅导，并帮我举办了“老照片诠释大道理”个人影展。我还牵头成立了当代革命军人核心价值观大学生士兵理论宣讲团，并依托旅局域网上的“国文在线”，为战友们解疑释惑。2008年10月22日，军委徐副主席到连队亲切接见我，称赞我是“战士理论翻译家”，鼓励我“做践行创新理论模范，当履行使命时代精兵”。
我的第三点体会是：打赢是军人的主业，精武是军人的本分。不管学士硕士博士，首先要成为合格战士。
　　刚下连时，组织安排我学炮长，第一次考核就走了麦城。连长找到我说：“学历不等于能力，过好训练关，既要巧学，更要苦练。”从那以后，我坚持日做百题、周练百遍，短短3个月，就翻烂了3本射表，使坏了2个计算盘，用完了40本口令纸。旅列装某新型火炮武器系统后，机关安排我参加了新装备攻关小组，我就从最基本的原理学起，对着电路图一条线路一条线路找，上实装一个部件一个部件对照。那段时间，几乎成天蹲在炮场，夏天炮塔内高达40多度，我一呆就是好几个小时。我还利用动漫、影像技术，把数字化操控程序做成形象直观的3D课件教给大家。半年下来，我不但精通了新装备操作维护，编写出19万字的训练手册，还带出了11名训练骨干。当年年底，我受领新型火炮试射任务，首发命中。
我的第四点体会是：骄子不能娇气，大学生士兵只有脚踏实地干好每件事，才能走好军旅每一步。
　　别人都把大学生叫做“天之骄子”，但骄子身上大多存在不能吃苦、说多做少的先天不足。我感到，来到部队，只有扑下身子，放下架子，吃苦肯干，才能赢得组织认可、领导信任和战友支持，否则就会孤芳自赏、断送前程。去年夏天，连队的大便池堵了，许多战士一走到厕所边上就捂鼻子，几个班长见了，都张罗着给营房科打电话。我主动上前，用饮料瓶做成小缸子，挽起袖一缸一缸往外淘，便池里的粪水溅了我一身。事后，有个新兵问我：“李班长，你这个大学生咋能干这活？”我笑着说：“大学生也是兵，其他人能干，为啥我不能干？”这些年，无论是当战士还是当班长，我都坚持从自身做起，从本职做起，从小事做起，脚踏实地干工作。实干出实绩，我连续三年被评为优秀班长，所带班也年年被评为标兵班。
我的第五点体会是：学习是一种生存技能，条件再苦、时间再紧，也要千方百计地坚持。
　　如果说部队能成就人，最大的成就来自学习。大学生士兵一旦把学习的习惯丢了，就会失去最大的优势。这些年，无论工作多忙、任务多重，我都坚持学习。记得有一次，我趴在被窝里打着手电看书，指导员查铺发现后，就把连队图书室交给我管理，方便我学习。旅里出台连队学习室可以推迟一小时熄灯的规定后，我每天晚上都去看书；图书馆我去得比较多，特别是每季度进新书时，经常跑去借；互联网有限接入营区后，一到开放时间，我就去下载资料；每次专家教授来旅辅导授课，我都提前准备问题，主动请教；节假日别人休息娱乐时，我也抓紧时间读书写体会。正因为我始终坚持这种良好的学习习惯，08年被军区树为“学雷锋学苏宁学习成才标兵”，获学雷锋金质奖章。
　　（2010年2月8日在军区“加强大学生士兵教育培养工作座谈会”上的发言）


