　　话剧《办公室有鬼》（第三季）在“人艺”上演。结尾处，剧中人物跳起奥斯卡影片《贫民窟的百万富翁》剧终时的舞蹈，温情而搞笑。音乐响起的片刻，观众立马清楚这是“印度制造”。
　　7月26日，印度第一艘自主研发的核潜艇“歼敌者”正式下水。其排水量约为6000吨，造价29亿美元，可配备最大射程为700多公里的“K-15”型弹道导弹，计划于2011年正式服役。两个原本孤立的“印度制造”拼贴在一起，恰好能体现印度在“软件”和“硬件”上的作为。
　　《贫民窟的百万富翁》并非赞美诗，而是原著作者、印度在职外交官维卡斯·斯瓦鲁普在揭本国社会之丑。尽管此举招致一部分人的批评，然而政界和民间对此多持宽容态度。这是印度社会内部开放的自然结果，“软实力”由此体现。哈佛大学教授约瑟夫·奈认为，软实力是一国通过吸引和说服别国服从自身目标，从而让自身得到想要的东西的能力。它源自一国的文化、国民素质和形象、政治价值观以及作为其贯彻与体现的政策和制度。
　　软实力的地基是“硬件”。印度急切完善海、陆、空三位一体的核力量，以此来追求所梦想的大国地位，必然增加亚洲地缘政治摩擦的风险。况且，蓝图和现实之间的距离，不能单凭热情来丈量。《印度时报》刊文《核潜艇赐予印度核实力关键的“第三条腿”》称，核潜艇之所以受宠，在于对手极难发现其行踪。此外，与以柴油为动力的常规潜艇相比，核潜艇在水下持续运行的时间长。不过，“歼敌者”从试航到正式服役，尚有漫漫长路。目前，它的导弹射程为700公里，而美、俄核潜艇配备的导弹射程通常超过5000公里，如此对照，印度相形见绌。
　　至今，印度军方尚未公布“歼敌者”的真实图片，只有《印度斯坦时报》刊发了一张模拟图。该报刊文《“歼敌者”依然深藏不露》称，“歼敌者”全长110米，其整个结构恰如“大茧套着小茧”。就是这个“海中怪物”让印度成为印度洋海域唯一拥有核潜艇的国家，成为全世界第六个有能力研发和建造核潜艇的国家。
　　对名次的看重，是数字化了的大国梦。可是，印度军方连一张“歼敌者”的真实图片，都不愿让地球人瞧一眼，难免让人心生疑窦：这东西靠谱吗，怎么一点自信都没有？当然，这也可以被认为是留一手，让自身有回旋的余地。试想，一旦试航失败或是核反应堆出现纰漏，军方完全可以封锁消息，暗地里完善核潜艇技术，从而将大国梦坚持到底。

　　（《新京报》2009年8月2日　星期日　B02版：地球周刊·周记）

