　　美国总统乔治·Ｗ·布什５日与到访的土耳其总理塔伊普·埃尔多安举行会晤，商讨土军对库尔德工人党（ＰＫＫ）武装发动大规模越境军事行动的可能性。布什会后没有对可能的越境打击发表具体看法，只是称美国将与土方实现情报共享，以对付库尔德工人党武装。
承诺情报共享
　　布什当天在白宫椭圆型办公室与埃尔多安举行会晤后说，库尔德工人党武装是个恐怖组织，是“美国、土耳其和伊拉克的敌人”。因此，各方应该首先改善相互之间的情报共享。背景资料：土耳其库尔德工人党
　　土耳其议会１７日以高票通过了政府提交的采取越境军事行动打击活跃在伊拉克北部的库尔德工人党武装的动议。　
　　“我们知道，目前还存在机场的运输问题、资金问题，我们正在采取措施，”布什说，“但首要步骤是确保我们实现很好的情报共享……良好、完善并且实时更新的情报以及现代化技术手段将有助于我们更有效地对付（库尔德工人党武装）。”
　　当有记者问及土耳其发动越境打击的可能性时，布什采取了回避态度，只是称这个问题建立在假设基础上。
　　“你完全可以猜测什么会发生，什么不会发生，”布什说，“但一些事情必须在你掌握准确情报后才发生，我们需要知道他们（武装分子）藏在哪里，他们在干什么。”
　　布什还说，除共享情报外，两国军方高层接触将进一步密切，以跟踪武装分子动向。
形势转折点？
　　土耳其方面对这次高层会晤是否感到满意尚不为外界所知。谈到土方在越境打击问题上的倾向时，埃尔多安同样闪烁其词，只是称土方在必要时有权发动越境打击，但没有作更具体解释。
　　土耳其军方曾表示，将在埃尔多安美国之行结束后再决定是否发动越境打击，使外界对这次高层会晤抱有较高期待，将其看作是外交解决库尔德工人党武装问题的最后一次机会，也是布什任内修补美土分歧的最后机会。
　　埃尔多安飞赴美国前已经明确表示，期待美方采取“具体”行动。
　　土《自由报》５日发表题为《布什应该做出选择：ＰＫＫ还是土耳其？》的社论说：“在这次关键的会晤中，美国是用空洞的承诺欺骗土耳其，还是承认铲除ＰＫＫ的必要性？如果是前者，土耳其除了越境打击没有其他选择。”
　　伊拉克北部库尔德自治区负责对外事务的官员法拉赫·穆斯塔法·贝吉尔对英国《泰晤士报》说，埃尔多安与布什的会晤很重要，从某种意义上说是个“转折点”。
　　贝吉尔解释说，库尔德工人党武装所隐藏的伊北部地区是伊拉克相对最安定的地区，人们正专心致力于重建、发展经济。如果发生越境打击行动，那么这里将成为“不同的世界”。
　　10月31日，一队土耳其士兵在士耳其东南部舍尔纳克巡逻。土军已在土伊边境屯集10万大军，处于随时待命状态。新华社／路透
武装组织表态
　　与此同时，《泰晤士报》５日援引库尔德工人党武装发言人阿卜杜勒·拉赫曼·沙迪希的话说，该组织已经无条件释放了８名被抓土军士兵，证明他们希望以和平方式解决危机的诚意。
　　“我们不希望战争，这（释放士兵）就是证明，”沙迪希说，“我们希望埃尔多安与布什的会晤能把我们的举措考虑在内，他们必须回应我们的要求。”
　　《泰晤士报》说，库尔德工人党武装还希望土耳其方面释放该组织的领导人阿卜杜拉·厄贾兰。厄贾兰１９９９年被土情报人员抓获，目前被监禁在伊斯坦布尔以南的伊姆拉勒一座监狱内。
　　“我们希望，人质安全获释将是和平解决这些问题的开始，”沙迪希说。（徐超）

