距台湾岛仅110公里　防范中国意图明显
　　一个本来宁静的小岛，最近却开始变得不太平。
　　在这个名叫“与那国”的小岛上，矗立着这样一块石头，上书“日本国最西端之地”。东经123度00分、北纬24度27分是该岛的准确位置，该岛属于琉球群岛，隶属日本冲绳县。行政上只是一个“町”的编制，人口1600多人。这里距中国台湾省花莲县直线距离仅110公里。在能见度极佳的情况下，站在岛上的西崎灯塔上，可以远眺台湾岛内山脉。
　　6月30日这天，与那国町町长外间守吉、町议会议长崎原孙吉等人风尘仆仆地赶到距离2028公里外的东京，向日本防卫大臣滨田靖一和陆上自卫队幕僚长火箱芳文转交了一封书信。在这封信里，表达了一个令滨田靖一“感到非常欣慰”的邀请——希望自卫队在该岛驻扎。据日本地方媒体《琉球新报》称，“这是与那国町町长首次向防卫大臣提出驻军要求”“而防卫大臣对这一邀请表示理解，‘今天我能会见大家本身就是答复’”。
　　几天后，日本《东京新闻》报道了这样一条消息，防卫省7月1日决定，将考虑在位于西南边陲的与那国岛上部署自卫队的问题。而《产经新闻》5日报道，据数名政府与执政党人士透露，日本政府4日确定了在日本最西端的冲绳县与那国岛派驻陆上自卫队的方针。
　　从“考虑”到“确定”只用了短短不到一周时间，是什么原因令日本防卫省对此事如此急迫？
☆

