        　　东方网1月5日消息：（春风）据俄罗斯军事平等网4日报道，美国著名军事分析专家理查德·费舍尔日前在国际评估和战略中心网站上发表文章，对中国新型航空航天武器的发展情况进行了深入分析。他指出，中国目前正在大规模利用国外技术用于研制新一代战斗机。
　　费舍尔认为，中国的新一代战斗机研制计划可能已持续了20年之久。他指出，中国成都第611研究所的一位前工作人员曾透露，中国早在1989年便已开始新一代战斗机的概念性研究工作。参与该项计划的除了611研究所外，还包括沈阳的第601研究所。这项绝密研究计划的代号为“2－03”。该消息人士还宣称，中国曾在1993年时与俄罗斯达成了有关吸收俄中央流体空气动力学研究所和米高扬设计局作为顾问的协议。611所长期以来也与来自俄中央流体空气动力学研究所西伯利亚分部的一个顾问小组保持着合作关系。后者不但曾协助611所研制歼-10战机，可能还帮助中方研发新一代战斗机。
　　为了掌握制造新型战斗机所需的复合材料的开发技术，611所的一批工作人员还曾在上世纪80年代末被派往美国斯坦福大学学习。此外，中国还在与波音公司、欧洲空中客车公司和乌克兰安东诺夫公司的合作中获取了与制造复合材料有关的部分知识。这些知识和技术在很大程度上推动了中国在制造新一代战斗机和其他现代化军用与民用运输机领域的进度。
☆


