4月19日，天空忽然降起冰雹，正在玉树州禅古寺加班加点抢救被埋文物的武警8653官兵赶紧用篷布将挖出的佛像、唐卡等文物保护起来，以免遭受再次损坏李晓楠摄
　　中广网青海4月26日消息（特约记者舒春平温常青通讯员李晓楠）4月20日，在青海玉树灾区藏传佛教古寺禅古寺内，武警8653部队六连战士刘建民经过4个多小时的搜寻挖掘，终于将埋在寺院佛学院废墟下一幅有着600年历史的唐卡挖了出来。寺庙僧人手捧着这幅在废墟中被埋了6天的珍贵文物，纷纷双手合十，躬首致谢。这件唐卡是该部官兵在禅古寺成功挖出的第2879件文物。
　　玉树“4.14”地震后，武警8653部队1100名官兵历时13个小时，成为第一支整建制挺进灾区的部队。在100多个小时的紧急救援中，他们成功救出被困群众49人，安全转移伤员267人后，立刻投入保护藏传佛教文物的战斗。
　　玉树藏族自治州藏族群众占97%以上，藏传文化在他们心目中占有神圣的地位。白教，藏传佛教的四个分支之一，其在玉树最大的有着700年历史的寺庙禅古寺在地震中未能幸免，寺庙房屋除主殿外几乎全部倒塌，大量珍贵的佛像、唐卡和经书等文物被埋在废墟下。
　　受命施救结古镇禅古寺时，该师政委黄志远清醒地意识到：这次抢救行动成功与否，不仅会影响到藏族文物的抢救与保存，还会影响到群众对党和政府关于抗震救灾政策的信心。
☆

