（四）
　　维和没有“故事”，有的只是日复一日的工作，一点一点积累的“事情”。
　　生活上，队员们说胡运旺心细。
　　准备来海地的行李时，他想到防暴队员的烟差不多快抽完了，特地捎上了100来条，又叫女联络官购置女队员需要的生活用品。
　　队员们都记得他在饭堂发过一次火，因为菜不够，后打饭的队员没有菜吃。“工作这么辛苦，一定要让每名队员都吃饱。”胡运旺对记者说。
　　春节时，他组织队员们包饺子。很久没吃过饺子，大家在营地里吃得好不快活。但在外面执勤的同志还没吃到饺子呢！夜里11点多，胡运旺和几个队员坐着装甲车，把热腾腾的饺子送到每个外勤队员那里，“他们高兴到什么程度，满脸笑容，都说从来没有想到。”
　　这些小事就像“催化剂”，慢慢让营地的气氛发生变化。
　　“他很和蔼，容易和人走得很近。当然他威信很高，批评人很严厉。我们都服他！”王琦这样评价心目中的胡政委。
　　一边做好心理疏导，一边严抓勤务工作。在胡运旺的带领下，整个防暴队的工作又重新走上正轨。
　　地震后的防暴队，勤务量大大增加。送走救援队迎来医疗队，既要完成联海团正常布置的勤务，又要确保中国医疗队等人员的勤务，还把中国民事维和警队和商代处的同志，以及在海全部华人华侨接到营地给予保护和援助。在这种情况下，胡运旺率领全体队员忍受着失去战友的巨大悲痛，率先恢复了联合国维和行动，与中国救援队并肩作战，在城市废墟中抢救生还，与中国医疗队并肩作战，在灾民区医治受伤民众，与外国部队并肩战斗，维持灾后社会秩序，全程执行了太子港14个点的救灾物资分发护卫工作，中国防暴队亲民爱民的执勤形象在海地社会引起强烈反响，海地灾民永远记住了袖口飘扬五星红旗的身影。
　　在海地震后重要而敏感的时期，胡运旺提出了维和勤务要善始善终严格勤务纪律、展示良好形象、保证绝对安全、服务海地民众、做好沟通协调等执勤理念。在他的带领下，防暴队先后担负了太子港家乐福、佩森威尔、德尔马斯、国家城堡、夸得布格等中心城区的武装巡逻和定点查缉任务，负责维持太子港中心城区救灾物资发放点的秩序，护卫救援队、医疗队等救援组织进行救护工作……同时，他还积极发挥党组织的战斗堡垒作用，实行带勤制度，日常勤务由党支部委员带勤，高危勤务由党总支书记及总支委员带勤。96天来，他多次率队开展执勤，亲身示范、指导队员科学、规范地开展执勤工作。
　　胡运旺想不出这些例行工作里，有什么故事可以讲给远离海地的人们听。但是中国医疗队副队长孙岩松说过，“没有中国防暴队，我们不要说在海地救治当地灾民了，只怕会寸步难行”；负责太子港家乐福地区物资发放任务的加拿大籍民事警察巴尔塔扎说过，“这是我负责地震后物资发放秩序最好的一次，中国防暴队的专业表现是今天我们发放这么顺利的关键”；联海团团长爱德蒙·穆莱特也说过“我特地来表达我的敬意。地震后，你们在痛失战友的情况下，全力支持联海团的工作，迅速投入海地灾后救援，为社会各界广泛认可。”
　　维和没有“故事”，有的只是日复一日的工作，一点一点积累的“事情”。
　　完成任务归国后，胡运旺感叹，“96天，在海地的这96天比我07年的那8个月艰难得多。”
☆

