        　　荷兰看守内阁首相巴尔克嫩德2月21日说，荷兰将按原定日期于8月开始撤回驻阿富汗部队，撤军将耗时3个月。按照计划，12月1日前，最后一名荷兰军人将离开阿富汗乌鲁兹甘省。分析人士认为，这可能会在其他参加阿富汗战争的北约成员国内部引发连锁反应，对正在实施阿富汗新战略的北约及美国来说，无疑是个不小的打击。
　　荷兰军队是北约领导的阿富汗国际安全援助部队主力之一，其派驻阿富汗的部队有近2000人，原本2008年就计划从阿富汗撤军，但由于没有其他国家愿意接替其领军国位置，不得已延长驻军期限至今。自2006年以来，荷兰军队一直在阿富汗南部乌鲁兹甘省驻防，被认为是驻阿联军颇具效率的部队。乌鲁兹甘省省长阿萨杜拉·哈姆丹对英国媒体表示，荷兰军队在修路、培训阿富汗警察以及为平民提供安全保障等方面发挥着重要作用。“如果他们撤出，众多项目无法完成，那将留下一片巨大的真空。”
　　目前，澳大利亚在阿富汗乌鲁兹甘省南部还有1500多驻军。澳大利亚外长史密斯21日晚发表讲话说，澳已经向美国、北约等有关方面表明，不打算替代荷兰在乌鲁兹甘省发挥领军国作用。史密斯表示，下一任领军国由谁担任是北约需要考虑的问题，但澳大利亚不打算填补这一空缺。
　　自美国决定向阿富汗增兵3万之后，欧洲盟国承诺派出7000名士兵，与美国一起联合行动。但据媒体报道，这7000人当中，包括了2000名为阿富汗大选“保驾护航”的士兵，他们将于近期撤回。荷兰宣布撤军在北约盟友内部所造成的连锁反应更令北约高层担心。在北约驻阿部队中，美国、英国、加拿大、荷兰与丹麦贡献颇多，一直承担着阿富汗东、南部等“前线地区”的作战与维和任务。而目前的形势是，加拿大已决定2011年撤军3000人，今年荷兰再撤军2000人，有关盟国对北约驻阿部队的贡献率将大打折扣。
　　英国要求从阿富汗撤军的呼声也越来越强，一个名为“陪审团小组”的政治组织22日呼吁英国政府将驻阿英军人数削减到北约盟国平均水平，即从目前的9500人减到4000人。该组织将北约成员国驻阿部队人数与其人口总数进行了对比。其结果显示，英国驻阿军队的比例为每百万人口154人，美国152人，法、德、意的比例则分别为58人、54人、52人，而西班牙、葡萄牙与希腊的比例只有23人、10人、1人。2006年至2009年，驻阿英军死亡240人，而德国同期为19人，意大利16人。英军死亡人数是欧洲盟友平均值的12倍。削减驻阿英军人数的观点得到了英国多数选民的支持。“陪审团小组”公布的一份民意测验结果表明，67%的受访选民支持这一观点，反对的只有14%。
　　与英国一样，在荷兰、德国、法国等北约主要成员国民众中间，反对向阿派军的呼声甚高，这在很大程度上制约了北约成员国政府向阿派兵决定。去年12月初美国宣布向阿大幅增兵至今，德国今年1月下旬才宣布向阿增兵850人，并强调德军的主要任务是培训阿政府军和保护平民。法国总统萨科齐则公开表示，法国不会再向阿增派一兵一卒。
　　在阿富汗问题上，目前美国及北约盟友希望采取的是“速战速决”战略，以大兵力投入来加快清剿塔利班武装势力进度，加大培训阿军队与警察力度，让阿军警在尽可能短时间内承担起安全责任。北约和阿富汗联合部队将阿南部地区列为作战重点区域，现正在赫尔曼德省开展打击塔利班的军事行动，大约1.5万名北约和阿富汗士兵正在赫尔曼德省马尔贾地区与塔利班武装分子展开激战。但北约及阿军的联合行动，造成大量平民伤亡，反而招致当地民众对外国驻军的仇恨。
　　战争疲劳与金融危机，使得欧洲人在阿富汗派兵问题上迟疑不决，可谓“心有余而力不足”。荷兰撤军以及由此带来的连锁反应，犹如“后院起火”，使得北约阿富汗行动面临新考验。

　　（本报布鲁塞尔、堪培拉2月22日电）
　　（《人民日报》2010年02月23日　03版：要闻）

