授予65647部队班长向南林“新一代模范士兵”荣誉称号
　　向南林，男，四川旺苍人，1981年9月出生，1999年12月入伍，2002年11月入党。他自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践，阅读了40多本理论书籍，写了30多万字的读书笔记，为官兵和驻地学校作辅导报告40余场，受到各界好评。他苦练打赢本领，先后在专业杂志上发表9篇论文，熟练掌握了高炮、雷达和导弹等6种武器装备的维修操作技术，在集团军比武中夺得指挥仪修理专业第一名。他大胆改革创新，研制出“指挥仪常见故障检测仪”，牵头制作6部教学课件，编写了20多万字的训练教程。他先后被表彰为全军优秀共产党员、爱军精武标兵、学习成才标兵，被中宣部表彰为党的理论基层宣讲积极分子，荣立一等功1次、二等功3次。2008年，胡主席两次接见向南林，称赞他是学习实践科学发展观的标兵。
　　向南林同志是学习实践科学发展观的典范，是新一代士兵的楷模。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他追求真理、对党真诚的坚定信念；学习他献身使命、爱军精武的责任意识；学习他刻苦钻研、勇攀高峰的进取精神；学习他充满爱心、乐于奉献的高尚品德。要以向南林同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
☆


