特别代表的保镖
　　2007年1月15日晴
　　特别代表来了！
　　这在任务区是件大事。从我们初抵任务区，特别代表就说要到我营地做客，5个月了，今天终于成行。也可以理解，身为任务区的一把手，公务缠身，分身乏术，今天能来，已属不易啊。
　　特别代表出行，保镖是肯定要出动的。联海团的保镖主要是警卫特别代表和特别副代表的，他们最大的特点就是专业。记得在一号公路执勤时，特别代表曾与代总警监一起看望过我们。当时的一号公路相当危险，特别代表的车队到达后，保镖迅速下车观察，动作麻利，干净利落，那警惕的眼神，专业的动作，让人发自内心地佩服。
　　今天来的保镖都是欧洲人。他们以前都在军方做事，估计不是特种兵，就是海军陆战队那种，专业素养和个人身手都十分了得。据说当初到哪个任务区是由他们自己挑选的，可见他们的层次也是比较高的。
　　你看，即使是到了我们营区，他们还是保持着比较戒备的状态。后来与他们交流的时候，他们说那是一种职业习惯，无论到哪里，无论什么时候，无论干什么，确保万无一失，确保高官的安全。我不禁肃然起敬。
　　特别代表与政委座谈的时候，我队的语言队员热情地招呼保镖在隔壁的房间小坐。端茶、倒水、送水果，队友始终微笑着与他们说着话，既大方热情，又十分得体。这倒令这些平常比较严肃、不苟言笑的保镖们感动起来。
　　他们的态度也不像初来时那么拘谨了，话也多了起来。他们感慨地说：“你们非常热情友好，到了你们中国防暴队，我们才会受到这份礼遇呀。”
　　他们说，陪同长官到其他单位时，并不是所有的人都像我们这般热情。很多人前呼后拥地陪着长官，哪里还想得起保镖和司机呀。不要说招待吃饭，有的连茶水都没有一杯。也许是感受到了反差，这些保镖到我们这里就更感亲切了。
　　这不禁令我想起做人之道来。记得在国内的时候，也经常会有一些接待任务，有时忙着杂七杂八的事，就难免出些疏漏。每次领导都会特意交代一句：要把随从和司机等人安排好。
　　最初的时候，我想得比较少，后来渐渐明白了，陪同在领导身边的人虽然是为领导服务的，但是他们的人格是平等的，只是职务上的差别和分工上的不同而已，又怎么可以低看一眼，冷落了他们呢？
　　恰恰是这些经常在领导身边的人，既很知道把握进退，明白自己的身份，又看惯了世态炎凉，对领导欢迎的隆重和对他们的冷落，甚至是视而不见的鲜明对比，更会让他们深切地感受到人情的冷暖。
　　记得有一位比较容易亲近的领导曾对我说，并不指望这些领导身边的人能帮我们什么忙，说什么好话，而是说，这是我们做人的一种方式，是对别人最起码的尊重。
　　这句话一直深深地印刻在我的脑海中，所以到了海地之后，我也很注意观察这方面的事情，特别是有外宾来访时，我也会提醒办公室的同志，把有的工作做得尽量到位一些。虽不一定说做得尽善尽美，宾至如归，但最起码要让他们感受到我们的真诚和热情，万不可在礼数上“丢人”啊。
　　特别代表就餐的时候，我们安排保镖和司机在另一间餐厅就餐，菜肴很丰盛。中国菜原本就很受他们青睐，加之我们的热情，他们吃得很开心。
　　有一位挪威籍的保镖打开了话匣子：你们第一批防暴队来的时候，我就到过你们营区。我来过好几次了，这一次来感觉很不一样，你们的营地越来越漂亮了。其他很多国家的营地我都去过，和你们的比起来，差得太远了。
　　队友事后对我说，这位仁兄说得很真诚，一开始还以为他是在夸奖我们，后来想，老外在这方面是不做作的，而且我们的营地确实收拾得非常整洁漂亮，这也是我们引以为自豪的地方。
　　另一位来自瑞典的保镖接着说，你们执行任务的时候，我到执勤现场看过很多次，你们的动作非常专业，很多部队都无法与你们相比。边说着，他还边竖起了大拇指。
　　听队友讲这些话的时候，我既感到高兴，也心生感慨。
　　自己说好不能算好，有的话，要别人讲你好才是真的好。我们所能做的，就是把我们的工作做得更好，至于是非曲直、好坏美丑，世人自有公论。想到这，我深感欣慰。
　　特别代表与我们告别的时候，保镖们又非常专业地警戒、开门、关门、上车，但是在上车的刹那，他们没有忘记迅速地微笑着与我们摆摆手，相信，今日之行，留给他们的记忆无疑是深刻的。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

