新华社重庆6月2日电（王成磊、江泳、张琴）武警重庆总队七支队机关司务长吴开华是一名军龄11年的老兵，他凭着一股劲背负100余斤的物资跟着部队徒步穿越70公里的“死亡线”；帮助受灾群众抢收粮食，却唯独顾不上同样受灾的家里和生病住院的孩子。
为了保证救灾部队的供需，吴开华背着100余斤的物资，跟着急行军的部队，徒步15个小时，在60多次余震中穿越70多处塌方路段、20多处山体滑坡、30多公里滚石路段、10余次涉水过岷江，咬牙进入了与外界隔绝多日的重灾区茂县。
“别的没想，官兵们是进去救人啊，必须要让他们吃饱，才能救出更多的人，我必须要坚持把吃的背进去。”吴开华平淡地说。然而，就在距离茂县国际饭店不远处的山体滑坡地带，吴开华差点就没了命。因为巨石阻断了进入县城的唯一道路，吴开华背着100多斤的物资往山上爬，由于树木都被震断了，他只能手脚并用紧贴山体往上挪。好不容易爬到山顶，一次余震袭来，整个山体都在摇晃，吴开华一脚踩进了一个约10厘米宽的山缝中动弹不得。
吴开华却笑着这样说：“我当时心想完了。好在余震时间很短，我赶紧把脚抽出来，连滚带爬地下了山。”
进入茂县后，吴开华每天凌晨3点就起床做饭，劳累过度让他感冒发烧到39摄氏度，但由于当时只有两名炊事员，他仍带病坚持工作。由于通讯中断，10多天后吴开华才与妻子通上电话。妻子告诉他家里也受灾了，孩子因为过度惊吓住院了，希望他能回家去。吴开华却说回不去，又默默地走回灶台旁,他说：“当了11年兵，今天能在一线抗震救灾就算值了。”
在和老乡攀谈中，茂县渭门乡椒园村一位村民说自家三亩地里的花菜再不运出去就要烂了。吴开华汇报部队后，和战友门一起帮助其抢收花菜。自抗震救灾以来，吴开华共参与转运群众406人，修复道路5207米，搬运粮食10700公斤，帮助群众搭建帐篷67顶。
一个老兵，用行动证明了他的钢铁意志和军民情深。

