　　体悟到了使命、感知到了责任，于是，被选送到空军一航院学习无损探伤专业的窦树军，在初中文化底子上，为什么能够以全优成绩毕业，答案就无须究索了。
　　于是，归队上岗很短时间内，他几乎求教遍了国内无损探伤领域所有专家，不足5平米的工作间里，收藏着80余个各式各样裂纹件，详细注明着发现时间、零件部位、裂纹成因……这些宝贝他一有时间就拿出来琢磨，用各种仪器观察不同波形。乃至看见墙上有个裂纹，他也会回身多看两眼；外出见到路边轿车玻璃有细纹，哦，枝状浅表裂纹，和飞机座舱盖上曾经出现过的竟有些相像，它怎么也会裂纹、是何原因所致？转来转去连摸带看他就琢磨上了，车主疾奔而至骇然问：你想干什么？妻子上前拉走他，数落道：“你呀，都成毛病了。”女人毕竟是女人，她看不到这“职业病”中的黄金般质地，这是一种痴迷，但凡事业有大成就者，身上多凝有这种痴迷与专注——它是生命中一种颇有成色的质感。
　　功夫不负有心人，超乎常人的坚韧毅力，超乎常人的求索钻研，使他全取国家级行业“四证”，在《航空维修》等刊物发表出多篇学术文章，他摸索总结的“涡流、渗透、超声”步定位检测法等新型探伤方法，使飞机探伤精准率达到100％，他“一探就准、一测就灵”的神奇之功，在机务战线从空军机关到基层部队、从军队院校到飞机发动机各大制造公司，无人不知，无人不晓。窦树军的建树和造诣，使我军无损探伤技术站到了世界专业领域前沿，同样也使他成为了空军部队“探伤第一人”。在军队各类专业技术岗位上，身怀绝技、堪称“大拿”的士官有相当一批，然而，能像他这样从“熟练工”层次上升到“专家级”水准的，却终究凤毛麟角、寥若晨星。
　　这个其貌不扬的“兵专家”身上，始终放射着实践探索和技术创新的光芒。前年，配载最先进机载火控系统的改型战机列装部队，在对军械武器系统挂架进行例行探伤检查中，窦树军在挂架立柱处发现了裂纹，这一重大故障隐患若不及时发现，飞行中随时可致战机挂载的精确制导炸弹或空对空攻击导弹脱落离机，若是训练飞行，将造成难以逆想的灾难，若是作战出航，殆误战机的后果更将自不待言。中世纪欧洲战场，曾由一匹失蹄的战马毁了一位将军，由这个将军毁了一场战役，并最终由这场战役毁了一个国家，最后发现，这位将军是毁于一颗马蹄钉。
　　拆裂纹件，换上新武器挂架，众人长舒一口气。探伤技师职责尽到，句号圆满。然而，这“句号”在别人而言或可为句号，而在窦树军，“句号”则往往会延展为“……”号，他在追索后面的“所以然”：新机使用时间并不长，为何就会出现裂纹？反复测量思谋、反复计算揣摩，得出结论：立柱螺纹孔、螺栓和“R槽”者处于同一水平线，材料力学上这叫“应力集中”，裂纹正是由此而生。无疑，若想在今后根绝此一隐患（尤其是它极有可能在此型战机上普遍发生），必须对不合理的结构设计作出根本改变！空军相关研究机构采纳了他的建议，全军该型系列战机全部换装重新设计制造的武器系统挂架。窦树军居功至伟。
　　2003年，新式涡流探伤仪配发部队，用它探伤，除了给出波形，还会给出裂纹报警音，挺好。不过使用一段时间，频发的误报警信号却让窦树军着实头疼了。误报警是探头与发动机叶片表面的提离效应造成的，而欲减少提离效应，则须加大磨擦，这又会使探头很快磨损，换一次就几千元！能不能找到一个既能消除提离效应、又能延长探头寿命的办法呢？不安份的大脑又开始日夜连轴转上了，这天，半睡半醒间他脑海中忽然浮出学兵队时的一个场景，教官检测机件时曾放上一张白纸，那不就是消除提离效应吗？他爬起身跑到工作间，在探头上缠了两圈透明胶带，太毙啦！不但提离效应明显减弱，而且大大有助于延长探头寿命。这个小窍门，连发明都算不上，但却实用，相当的实用！
　　类似连发明都算不上的小窍门，在窦树军可就太多了。还是涡流检探伤仪，虽然会给出报警音，但机场停机坪忙碌时，电源、充冷、充氧、液压各种工程车嘈杂干扰，加上还有飞机试车的轰鸣，仪器报警音基本无法捕捉，纵是勉强辨识也是杂乱微弱，极易造成误判漏探。这个问题必须解决！茶饭无思、日思夜想，他查阅大量资料，反复拆装中发现，仪器音频线路直接接在了喇叭上，这让他一下子联想到MP3音频输出系统，能不能让喇叭输出也像MP3一样呢。他向专家请教了这一设想，专家惊讶，这窦树军总能不经意间冒出些“奇思异想”，原理应该是说得通的。那么说干就干！窦树军将音频耳麦装置放进了探伤仪，经过无数次计算机模拟和实地试验，“噪音屏蔽”“放大报警音”同步实现！这个改动绝对高于“窍门”层次，军区空军将其评予“技术革新奖”，在全区部队推广使用。
　　再说说超声波探伤仪的事。仪器配发到部队，正赶上某型战机已达一定使用期，师装备部据窦树军提议，扩大探伤检查面，对机翼与机身结合大螺栓做全面普查。窦树军拿出新仪器，上机检测，让人备感奇怪的事情发生了，探伤仪竟然全无回波，正常的、异常的全没有。从事探伤十多年，这样的情形还真是头一回碰到。顾不上吃饭，他就开始查阅资料，未能找到任何相关记载。第二天，他打电话向空军第一研究所和一航院几位熟悉的专家教授请教，细述详情后，一教授问：“你过去探大螺栓的情况怎么样？”一语点醒梦中人，窦树军猛省到：可能是仪器的参数输入存在缺项。回过头反复检测，果然如此。与探伤仪生产厂和飞机制造公司分别联系，螺栓材料结构的一应参数逐一输入仪器数据库，一束束回波终于在显示屏上跳跃出来。新式探伤仪对此型战机翼身结合螺栓的参数盲区，由这位士官得以弥填。
　　机械日。窦树军对333号战机做常规检测。探到左发二级涡轮7号叶片时，探伤仪发出“嘀嘀”的报警声，红灯不停闪烁——叶片存在裂纹。然而以前出现过大动干戈地拆解了发动机、在对叶片进行深度检测后却发现，叶片竟然正常完好的情况，这种劳民伤财且影响装备参训率的情形必须板上钉钉地加以避免！说来容易做来难，该怎么办呢？他如坐针毡、茶饭无思地又反复琢磨上了，忽然，想起了教科书上曾有运用着色法对疑似裂纹进一步深度检测的片羽记载，于是，决定在这“疑似裂纹”上一试。先以酒精棉球和清洗剂清洗叶片，然后喷洒渗透剂，15分钟后洗净叶片，再喷显像剂……这时，距叶片根部分之二处、一条长约4mm、宽0.05mm的横向裂纹清晰显现出来。一旁的机务大队长激动地一把抓住他的手：“好！这回是真正托底啦！”
　　此后，飞机轮毂探伤的“先涡流，后渗透，再超声”步定位法，和发动机压缩器叶片“以超声波为主，涡流和磁粉为辅”的主次检测法，在他手中相继问世，克服了“检测规程”的局限性，解决了两大技术难题。他设计的某型探伤仪，甚至填补了我军空白。

