        　　人民网11月13日电　10月30日下午，解放军歌手陈思思与友人一行人在彩排之前抽空来到台北东区闲逛，享受台北午后阳光，坐下来喝咖啡，看看台北人，看看台北的流行讯息，也体会一下台北都会风情。
　　据中评社报道，在台湾，原本知道陈思思的人不多，由于那两天台湾电视新闻做了大幅度报道，陈思思突然在东区街头现身，已经有人对他指指点点，甚至已经有路人叫得出她的名号。
　　陈思思本人十分亲切，碰到陌生善意的台湾朋友会点头微笑。
　　即使陈思思几乎是素颜出现，高挑的身材与美丽容颜，还是引起众多的路人侧目，陈思思在台北东区留下美丽倩影。
　　陈思思向助理要了一杯星巴克的咖啡，也首次在台北街头上网。这平常在北京或长沙可能没什么特别，但如今的场景是在台北街头，一切都显得那么新鲜。看得出来，这是陈思思在近日旅途表演劳累中难得的轻松。
　　喝咖啡、上完网之后，陈思思还想附近看看，朋友告知附近有个知名电影院威秀，由于马上要去彩排，陈思思没有可能去看电影，于是上楼走、看一趟，算是意思到了。
　　由于这次访台的行程十分紧凑，难得到台湾的她许诺还要再回来，下次可要仔细看一下美丽宝岛。
　　陈思思是个地道湘女，古人言湘女多情，她唱的情歌真的非常动听，如果你从近距离观察她的模样，你可能会以为她是维族与汉人的混血儿，或者像是来自中亚的美女，带着深邃还有些忧郁的眼神。
　　这次造访台北除了义唱之外，陈思思还去探视了台湾的弱势族群，过去她在大陆也曾经参加了许多慈善演出，博得许多好评，大家都说她人美歌甜心地好。
　　陈思思1995年推出新民歌情哥哥去南方，从此在大陆歌坛崭露头角。陈思思的歌声清新嘹亮，声美如其人，唱腔风格介于声乐与民歌之间。

