　　信阳市马庄村离市区23公里，由于连日遭受特大暴风雪袭击，造成道路结冰，交通堵塞，全村有12间民房倒塌损坏，30多户居民受灾。
　　今天上午7时20分，信阳军分区政委江首建顶着凛冽的寒风，带领机关同志，手提米、面、食用油、棉被等生活急需品，徒步向马庄村赶去。上午10时20分，当江政委深一脚、浅一脚踏着厚厚的积雪，走进老退伍军人李永泰家时，70多岁卧床不起的老汉一眼就认出了江政委。7个月前，由于受洪水浸泡，李永泰的房屋倒塌，在地方政府的资助下，人武部组织青年民兵帮他建设了两间新房。江政委一进门就拉着老人的手说：“大爷让你受苦了，我们来看你了。”李老汉一边抹眼泪一边说：“你们送来的是救命粮啊！”感激之情溢于言表。
　　当江政委来到房屋倒塌的村民余海青家中时，武装部正组织民兵临时搭建简易住房。年迈体弱的老人用微弱的声音说：“还是你们想得周到啊……”话未完，老人已泪流满面。
村民胡功林、杨广明两家房屋被雪压塌。灾情发生后，县、乡两级人武部门组织青年民兵，把两家人及时转移到村委会居住。还把过年的物品也置办齐了，厨房里挂满腊肉、腊鸡、腊鱼、连鞭炮都送上了门。看到满身泥水的部队领导，几位村民激荡地不知说啥好。
临近晌午，江政委又徒步将带来的米、面、油、棉被等物品和慰问金送到徐长明、林教山等4位灾民手里，每到一户都走进厨房看一看粮食够不够，进卧室摸一摸家里的被褥暖不暖。屋外寒风袭人，屋内暖意融融。一同来马庄村的军分区医疗小分队的军医们，免费为灾民诊病治疗，发放药品。

　　（人民网军事在线郑州2月3日电）

