　　人民网军事在线北京9月28日电（范俊刚、谭虎彪、李亮亮）“团党委将于近期讨论文化活动中心扩建方案，请各位党委委员充分思考酝酿……”近日，第二炮兵驻高原某团机关通知栏里贴出了提醒团党委委员认真准备党委会议题的“告示”。这是该团以“个别酝酿”为突破口，完善党委民主决策程序的一个实例。
　　在贯彻《党委工作条例》过程中，该团党委认识到，提高党委议事质量，必须老老实实规范民主决策的每一个程序。团党委把落实“个别酝酿原则作为加强民主决策的突破口，一改以往临时确定党委会议题的做法，明确规定：凡是涉及大项工作部署、大项经费开支、组织和干部工作等重大问题的决策讨论，团党委会都要提前半个月张贴告示，将会议议题、方式、议程和相关资料通行每个党委委员，使他们及早熟悉情况。同时要求党委委员必须事先对议题进行深入调研，按业务分工写出局面意见白净净党委会，以供参考。为最大限度集思广益，党委在“个别酝酿”期间不随意给框子、定调子，鼓励党委委员按自己的思路放手调研，大胆质疑。
　　相关措施的出台和完善，使党委民主决策充满了活力。该团后勤部门建议改建招待所。一些党委委员认为，招待所面貌直接关系全团形象，支持这个建议。但经分头调研，不少委员拿出了调研报告，用事实和数据证明，招待所在现在的基础上加以改造即可基本满足需要。最后党委会集中讨论决定，只对招待所进行局部修缮，将省下的20万元用于急需经费的工区照明取暖系统改造工程。


