　　这是一个特殊群体，他们最具代表性的“装束”是眼镜；
　　这是一群高级人才，硕士、博士、博士后……
　　当地老百姓说：“他们每个细胞都装满数学符号，哪有半点力气！”然而，面对山崩楼塌，他们却用清瘦的身躯筑起一道抵御灾害的人墙。
　　他们，就是受到各级领导机关表扬的总装备部驻川某研究所的科技干部。
　　“5·12”汶川大地震发生时，研究所政委王方友正在办公室，所长徐翔正在主持项目论证会。
　　在震动最强烈的时候，徐翔挨个把科技干部“塞”进厕所；楼梯断裂，女同志怕下楼，王方友走在最前面探路。
　　快速清点人数后，发现5名同志被困三楼。
　　余震中，楼道被堵，无法上去。几名同志迅速找来梯子，垫在三轮车上，才勉强够到窗户。下面10多名同志，手拉手，用身躯筑起保护网。10多分钟后，5名同志成功获救。
　　家属楼坍塌，6人被埋。副所长曾学军带领100多名科技人员，分成5个突击队，连续奋战28小时，徒手挖出遇难者。
　　501研究室的石卫波家住北川县城，得知4岁的女儿和外公外婆同时遇难，面对废墟他深深磕了三个响头，抹去泪水后加入北川中学救援队伍，救出10名学生。
　　千方百计保护研究资料，是科技人员的一项重要任务。
　　存放资料最多的一号楼摇摇欲坠，楼上计算机是“重要资料库”，一旦损毁，后果不堪设想。彭治雨、白智勇、毛春满等自发组成“软件抢险队”，冒险攀上三、四楼，把主机、文件柜等安全转移下来。
　　转移资料时，白智勇头部被砸伤，5岁的女儿抱着他的腿哭着说：“爸爸，我怕，我不让你去！”白智勇朝着自己办公室的方向指去，一脸认真地对女儿说：“孩子，楼上那些资料和你一样，是爸爸的另一个孩子。你们都是我生命中最重要的一部分，现在你和妈妈安全了，而爸爸的另一个孩子还有危险，你说爸爸该怎么做呢？”
　　宁可自己受伤，也不能让资料受损；宁可血肉筑桥，也要确保资料脱险。这就是专家们的心愿——
　　石卫波在北川中学救出10人后，连夜步行10多公里返回研究所，抢救出了10余台电脑主机；
　　503研究室主任黄洁宁愿自己住彩条布棚子，却让出帐篷存放电脑和资料柜，大家称她“软件保姆”；
　　王方友出现尿血，医生多次劝其住院治疗，而他却仍坚持在一线指挥……
　　地震发生后，老百姓们一时慌了手脚。研究所组织专家前往临时安置点，安慰受灾群众，向他们讲解地震知识。
　　大雨中，研究所科技干部都挤在空间狭窄的车里，却把为数不多的帐篷送给当地小学；没有吃的，官兵们就给当地群众送去3吨大米；群众饮水困难，就用仅有的一辆消防车从绵阳市区拉水给老乡。
　　“有你们部队在，再大的灾难，我们也不怕！”一位大爷动情地说。
　　接连不断的余震，致使难题接踵而来。
　　地震中受到重创的房屋，更加不堪一击，老百姓的财产受到严重威胁。研究所每天派出一辆吊车，抽调30余名官兵帮群众抢救物资。
　　震后，驻地群众生活环境、卫生条件差，为有效防止次生灾害的发生，研究所第一时间组成卫生防疫服务组，帮群众清理街道，挨家入户进行消毒、送医送药。
　　地震中，孩子们课堂没了、书本没了。5月26日，研究所抽调100名科技干部，顶着炎炎烈日，给孩子们搭建了108顶帐篷，买来150套作业本、笔、文具盒等学习用品，并捐助1万元慰问金，迎来了地震中的儿童节。
　　大地震震垮了房屋，但震不垮研究所官兵们坚强的意志和决心。
　　9月12日，一批军地记者再次探访驻川某研究所，目光所及，废墟清理已经告一段落，所有科研人员都在有条不紊地紧张工作。“虽然办公楼没了，科研楼没了，但从5月15日开始，我们就恢复了正常的科研工作。”所长徐翔说。
　　“山动地动，决心不动”“楼垮房垮，精神不垮”……
　　研究所里随处可见的振奋人心的标语，是对这支从事国防科研的“眼镜铁军”最好的诠释。

　　（新华社成都9月12日电）

