仍存在两方面硬伤
　　西方及台湾媒体认为，大陆舰载机仍存在两方面的硬伤。“中广新闻网”称，大陆造歼-15战机主要的技术困难是解决舰载机的机翼折叠问题。为有效利用航空母舰上的空间，舰载机的机翼都能折叠，例如台湾空军的E-2T预警机的机翼就能折叠。显然大陆已经突破了这一难题。汉和还猜测说，歼-15的研制速度应该可以跟上航母建造的水平，这样从俄罗斯进口苏-33已经没有必要。
　　汉和表示，按照惯例，战斗机应先在工厂试飞，但工厂的试飞员是空军出身，所以海军需要建设自己的试飞中心，并培养自己的战斗机试飞员。目前，大陆海军试飞中心还在建设规划之中，因此歼-15如何试飞是一个问题。在发动机选型方面，“太行”发动机是一个选择，不过在材料应用和可靠性方面，“太行”与美俄先进的航空发动机还有差距。
中国航母建设提速？
　　最近，西方有关大陆航母的猜测一直没有停息过。俄《观点报》3月披露，中国大陆正向乌克兰寻求帮助，训练舰载机飞行员。美国环球战略网还猜测，解放军已订购航母，而翻新后的“瓦良格”号航母甚至可以随时试航。在舰载机领域，美国《信号》杂志于4月刊文称，中国大陆已掌握了蒸汽弹射技术，“飞豹”战斗轰炸机也曾安装着舰尾钩等等。
　　西方媒体常给中国制定“航母日程表”，但打造航母编队并非一朝一夕之功。印度媒体曾嘲笑中国仅有1艘“永远开不了”的航母“瓦良格”号。但分析人士指出，在打造中大型航母时，求稳更胜于冒进。在研发舰载机，培训飞行员的同时，用“瓦良格”号吃透设计，甚至验证推进系统、甲板布局等技术；还可以用水泥航母探索下层结构以及管线布局，采用多头并进的方式稳中求胜，这可能才是中国真正的“航母之路”。（本报记者魏东旭）


