
海湾战争是美国首开的太空支援型作战，而之后美国引领的太空竞赛日益将太空变成了潜在战场
1991年发生的海湾战争在人类战争史上具有划时代的意义。军事航天武器装备第一次全面支援了作战行动，在战争中起到了至关重要的作用。非对称作战、精确打击、战场直播、密集导弹攻防……陆、海、空传统作战力量在太空作战装备的整合下结成了一个大的作战体系，完全改变了人类常规战争画面。
1990年8月2日凌晨1时，伊拉克共和国卫队三个师越过伊科边界，向科威特发起突然进攻。科威特国小力弱，迅速战败。下午4时，伊军占领了科威特全境，并将科威特划归其第19个省。8月2日和3日，美国总统布什主持召开国家安全委员会全体会议，会议最终决定，采取大规模军事部署行动，以迫使伊拉克撤军。
然而，当时的伊拉克军力强盛，以美军为首的多国部队虽尽力调兵遣将，到战前双方兵力对比仍有利于伊拉克，尤其是地面部队。联军远道而来，如何击败以逸待劳的伊拉克铁甲雄师？
美军的秘诀是“眼睛”――太空中的卫星。美军在海湾战争中共投入各类卫星100多颗。这些卫星为联军部队提供了全面的侦察、监视、通信、预警、导航、气象等重要的作战保障。由于掌握了制太空权，在卫星的指引下，美军对伊拉克的军事目标实施了不间断的精确打击。伊军在看不到敌人的情况下有劲无处使，只能被动挨打，甚至在美军的全天候监视下，无处藏身。据战后披露，当时美军卫星已经可以用0.1米的分辨率清点沙漠中伊军帐篷和坦克的数量。
从1991年1月17日至2月24日，在太空优势保障下，美军38天的空袭基本摧毁了伊军的抵抗能力和抵抗意志。随后美军仅进行了100小时地面作战就结束了这场高科技局部战争。
在美国“太空之眼”的强大威力下，伊军虽然占有数量优势，但最终却有42个师被击败，被俘人数高达8万至10万，3700辆坦克和军用车辆被摧毁。而美军只有79人在地面作战中死亡，各种作战中总计阵亡仅130人左右。美军在总结这场战争时认为，“海湾战争证明，空间武器系统无论在战略行动还是在战术行动上，都已成为现代作战体系中不可缺少的一部分。”
如果说美军卫星在提供侦察和制导保障方面只是发挥了辅助作战功能，那么海湾战争中“爱国者”与“飞毛腿”导弹的对决则已开始显露出太空战的某些雏形。
海湾战争中，伊拉克为达到扩大战局，牵制美军的作用，分别向美国盟友，尤其是以色列等地发射了大量“飞毛腿”导弹。然而大多被美国的“爱国者”防空导弹拦截。虽然事后有多种质疑的声音，但不可否认的是，“爱国者”使得“飞毛腿”没有发挥出打击作用。
这场导弹战已经初具太空攻防性质。首先是太空装备参与了作战，“飞毛腿”发射后一分半至两分钟，即会被多国部队的弹道导弹预警卫星侦察发现，这为多国部队赢得了4至5分钟的预警时间，为“爱国者”的拦截作战创造了条件。
其次是导弹攻防超出了传统的陆、海、空三军作战范畴，变为太空战的一部分。海湾战争以后几年，导弹防御问题愈演愈烈。不仅美国自身日益重视导弹攻防与卫星安全，其他一些国家也意识到，未来信息化战争中导弹是致命威胁，卫星是致命弱点。一国要赢得战场主动，既需要具备防御对方导弹的能力，又需要干扰乃至摧毁对方“太空之眼”的能力。
海湾战争是美国首开的太空支援型作战，而之后美国继续引领的新世纪太空竞赛日益将太空变成了潜在战场。


