　　“这次抗击雪灾行动，我来当突击队长！”2月3日，济南军区某部紧急召开党委扩大会，研究抗灾救灾行动，列席会议但已被确定转业的勤务队队长王赵君，主动站起来争任务。
　　连日来，豫东南地区连降大雪，道路结冰，京珠、沪陕高速公路先后封闭，滞留在107、312国道上的各种车上千辆。灾情就是命令，驻守在这里的济南军区某部官兵，紧急成立了抗灾抢险突击队。勤务队队长王赵君，年初已确定转业，正准备休假回去联系工作。况且家乡安徽县，也受了雪灾。听到这一消息后，他把正在准备的行李一放，主动请战。
　　107国道上破冰铲雪的攻坚战开始了，王赵君带领的突击队，冲在最前面，承担的任务最多。用镐刨、用锹铲，车拉人推，干得热火朝天，豆大的汗水顺着脸颊往下流，镐把磨破了手套，手上也磨出了几个铜钱大的血泡。但王赵君全然不顾，依然挥舞着手中的锹、镐，边指挥边带头奋战。
　　在抗灾前线的某部主任况守典看着王赵君那么“猛”，很不忍心，就让他休息一下。他却婉言拒绝道：“我马上要脱下军装，离开第二故乡了，这样的抗灾战斗我还能参加几次？你就让我尽情的干吧，何况我还是个共产党员！”
　　大雪仍在不停地下，不一会儿王赵君的头发、眉毛全变成白色，俨然一个“圣诞老人”。在王赵君的精神感染下，官兵们连续奋战两天两夜，开通冰封道路3000多米，王赵君的“抗灾抢险突击队”最先完成了任务。
　　到除冰现场慰问官兵的信阳市委书记王铁听到王赵君的事迹后，紧紧握住他的手说：“我代表驻地党委政府和人民感谢你，感谢你为第二故乡做出的贡献！”

　　（人民网军事在线郑州2月3日电）

