        　　“不惜一切代价协防台湾”，小布什如是说；“中美关系是最重要的双边关系”，奥巴马这么讲。两位美国总统的表态究竟有多大差距？零——因为奥巴马刚刚批准了小布什离任前的对台军火销售清单。
　　当然，换一种算法答案可能会有所不同，小布什当年曾批准过110亿美元的对台军售案，和奥巴马的64亿差距还是蛮大的。这个差距就是白宫给全世界“最重要的双边关系”开出的价码。美国的民主党人还会辩护说这个价格被严重低估了，应该是110亿美元，因为奥巴马没有卖任何新东西给台湾，他只是履行了小布什曾经作出的一项承诺而已。
　　要是美国政府真这么重承诺的话，奥巴马干嘛一上台就任命了奥古斯汀委员会检讨并最终废除了小布什的太空计划？重返月球计划之严肃宏伟以及刺激就业功效总比得上几架“黑鹰”、若干枚“爱国者”吧，也没见奥巴马对小布什的“遗产”有多大惋惜，几千亿的承诺都可以放弃，却执拗于在区区64亿美元上守信用，算数功力好像有些问题。
　　至于说“美方有义务确保台湾有足够的防卫能力”这个理由，抛开国际法上站不站得住脚不谈，逻辑上和经验上已先显得不牢靠了。要是美国真想保卫台湾的话，干嘛不真卖些可能管点用的东西？不是说老掉牙的F－16C/D，而是说F－22和F－35，或者干脆把自己的飞行中队派回来？就算奥巴马的军事常识有强化补习之必要，但在东京发表上述高见的美国助理国防部长格雷格森原本是一名陆战队中将，他总不会不知道“足够的防卫能力”对于纵深只有百多公里的台湾来说是多么遥不可及的梦想吧？
　　真不知道哪一件事情更加蹩脚，是奥巴马的对台军售，还是给军售找的借口。不过这一点对中国来说无所谓，奥巴马用什么理由为自己辩护，甚至销售清单上哪些在哪些不在，连同支持白宫继续对台售武的真实动机都无关紧要。
　　是因为这一年来中国没能按照美国希望的方式帮助美国而暗自憋气因此要拿台湾问题“敲打”中国也好，被西科尔斯基、洛克希德-马丁、雷神和他们的华府说客牵着鼻子也罢，那些是奥巴马自己的事情，白宫不要指望中国能够理解。
　　64亿美元一笔小钱，昭示出包括奥巴马在内的许多西方人对中美关系重要性的理解方式：第一、中国强大了；第二、一个强大的中国能帮美国解决不少问题；第三、一个强大的中国应该只有在帮美国忙的时候才显示自己的力量；第四、一个强大的中国应该心胸更宽广些，对于美国一些“不得不”伤害中国的言行宽容以待，别那么“认真”。对于任何双边关系来说，这都是一套怪异的理解方式。
　　具体来说，就是中国要多买美国债券和美国商品，但要少买美国公司；在朝鲜伊朗问题上要和美国步调一致，在阿富汗要挺身而出，但在台湾和南海要保持善意的沉默；在全球气候变化问题上要转向美国，既要和“基础四国”拆伙，和欧洲也得保持距离，同时最好别要求欧盟解除对华武器禁运。不但如此，中国还得对这套理解方式心甘情愿，否则就是实力膨胀后的“挑衅行为”。
　　正是因为中国非常理解他们的行事逻辑，所以才更不能谅解这种公然的背信弃义。就是在这套理解方式下，奥巴马不但“信守”小布什的“承诺”，而且美国政府和媒体还对中国政府和媒体所做出的完全合乎逻辑的反应表示了“惊诧”。甚至还有人满不在乎“很难想像他们（中国）会做出高于象征意义的任何事情来”。好吧，既然那位来自尼克松中心的高级研究员德鲁·汤普森这么说，那我们就给他些超过象征意义的事情——希望他没有朋友在被中国网民“人肉”的那些美国公司工作。美国不是认为美台军火交易很正常吗？那好，按照正常逻辑，做生意哪有不付代价的？只不过这个代价不见得全都会写在合同背面上。

　　（《国际先驱导报》）

