　　尊敬的各位首长，亲爱的战友们：
　　我叫丁旭，是陈大桂生前所在排的代理排长。
　　5月12日下午，我们全排正在组织专业学习。4点钟左右，连里突然通知我们几个班排长召开紧急会议，向我们通报了一个令人震惊的消息——四川汶川刚刚发生了特大地震灾害，造成了人员伤亡。要求我们迅速了解掌握家住灾区官兵探亲休假和家庭受灾情况。听到这个消息，我的心猛然一怔，陈大桂排长不是刚刚回四川北川探亲休假吗？回到排里，我赶紧拿起电话不停地拨打排长手机和家里电话，可是一直没有接通。一种不祥的预兆向我袭来，连续几天笼罩在我的心头。5月16日，噩耗传来——排长在地震中为救乡亲被泥石流掩埋，不幸壮烈牺牲。一时间大家都无法接受这个事实，我们怎么也不愿相信，一个月前还与我们朝夕相处、并肩战斗的好兄弟、好排长，此时竟与我们已是阴阳两隔、生死别离。
　　排长虽然离开了我们，可他的音容笑貌和生活中的点点滴滴，经常在我脑海中浮现。记忆中，他总是那样乐观向上、充满激情，总是那样勤奋刻苦、执着追求，总是那样善良无私、关爱他人。2005年7月，陈排长毕业分配到旅里，部队上下当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围感染着他，导弹司令杨业功忠诚使命、献身使命、不辱使命的英雄事迹激励着他，旅队“神剑95”、“联合96”等军事行动的辉煌战史鞭策着他。他暗下决心：“在这样英雄的部队，当兵就要争第一，工作就要创一流。”
　　毕业后定岗，陈排长成为连队导弹测试指挥岗位预备号手，这是一个技术性强、综合素质要求很高的重要岗位。虽然他是军校优秀学员，掌握了一些导弹专业理论知识，但与实际岗位要求还相差较远。为尽快系统掌握测试岗位专业理论知识，缩短能力素质差距，他充分利用休息时间和节假日，日夜加班学习，几乎到了痴迷的程度，有时为了熟记一个电路图，吃饭时他还用筷子蘸着汤在桌子上比划，睡觉时用手指在床板上默画；有时为了练熟一个测试动作，他对着镜子反复模拟练习数百次；有时为了记住一串繁琐的代码，他在训练大厅对照记忆直到深夜。他就是凭着这股韧劲，在不到一年的时间里，写满了6本专业学习笔记，熟读了20多本专业教材，记下了5万多字的训练日志，很快成为连队名副其实的专业骨干。2006年底，他在同期毕业的学员中，第一个被旅评为一级专业技术能手。2007年装备升级，陈排长被派到装备生产厂家学习。他抓住这次难得的机会，虚心向专家请教，白天在闷热的装备车间，跟踪生产、采集数据，常常顾不上吃饭；晚上不顾蚊虫叮咬，通宵达旦地临摹图纸、抄写资料。在一个多月的跟踪见学中，他组织编写出了3本8万多字的新装备操作规程，被二炮审定为部队专业训练教材。
　　在导弹测试操作中，陈排长非常严谨细致。去年下半年赴西北执行某新型导弹飞行试验任务，在导弹综合系统测试中，一个参数出现了两秒钟的短暂异常，他迅速请示上级，果断终止了测试。虽然仅仅只有两秒的误差，但这对于导弹测试来说，却是一个不容忽视的重要现象。为找出异常原因，他请来导弹专家，拿出资料和电路图仔细核对流程，认真核查弹上仪器和测试设备上的每一个参数和可疑之处，反复推敲每一个测试操作过程和现象，终于找出了测试软件存在的问题，消除了导弹发射隐患，避免了一次重大事故的发生，在场的专家都不禁举起了大拇指，啧啧称赞。
　　一次导弹测试操作中，他核对仪器状态，发现有个部件少了一个小螺帽，便立即召集全排人员在偌大的测试库房仔细搜寻。当时有的同志抱怨，一颗小螺帽不值得这样大动干戈，陈排长听后，严肃地批评了那个同志：“库房就是阵地，阵地就是战场，战场上任何一个疏忽都可能造成不堪设想的后果。”排长的话深深地震动了大家，“测试无小事、操作须严谨”的意识在我们头脑中深深扎下了根。
　　陈排长在工作和训练上总是这么严肃认真、严格要求，但在学习和生活中对大家却是满腔热忱、细致入微。战士小赵文化基础薄弱，对专业理论学习信心不足，连队组织考试大部分不及格，很长一段时间学习专业提不起精神。陈排长发现这一情况后，主动找到小赵了解情况，向他交流自己学专业的经验体会，帮助他树立信心，经常利用业余时间给小赵“开小灶”，手把手教他学习。功夫不负有心人，经过几个月的艰苦努力，小赵的专业理论成绩直线提升，很快成为排里的专业理论骨干。通过陈排长一点一滴的传授，一步一动的帮带，全排一半以上的战士成长为“专业通”。在短短的两年时间里，陈排长为连队培养出了1名综合测试指挥长和11名测试操作骨干。
　　去年上半年，战士罗恩禄从兄弟单位调到排里，平时工作积极主动，表现非常出色，经常加班加点学习科学文化知识。陈排长了解发现，小罗想考军校，但一直担心自己是“外来户”，连里不一定能给自己考学机会。陈排长主动开导小罗放下思想包袱，并找来复习资料，安排他抓紧时间复习功课。去年7月，小罗最终以479分的成绩考上二炮工程学院，圆了自己的军校梦。前不久，当小罗得知陈排长在地震中不幸遇难的消息，悲痛万分，泣不成声：“我的好排长，你怎么就这样走了呢？你的喜糖我还没吃，你的喜酒我还没喝呀！”
　　陈排长对班排的战士要求很严，但爱得更深，对全排每名同志的个人和家庭情况都了如指掌，记在心上。2006年夏天，云南籍战士惠建明老家出现百年不遇的旱灾，家里田地颗粒无收。陈排长得知后主动找小惠了解灾情，及时向连队反映情况，并积极帮他申请了困难补助。今年4月，惠建明的母亲又不慎摔伤肋骨住进医院，陈排长及时帮他请好假，拿出自己从没用过的皮箱借给他。惠建明休假回来后，听说排长牺牲的噩耗，抱着皮箱一下子跪倒在地，禁不住失声痛哭：“排长，你不能走啊，我们大家还等着你啊，你借给我的皮箱我还给谁去啊！”
　　战士姜铮敏，平时性格内向、寡言少语，排长经常主动找他聊天。他生日那天，陈排长买来一个大蛋糕，召集全排的战友为他过生日。陈排长牺牲后，营里组织烛光追思会，战友们点燃蜡烛，在草地上摆成一个巨大的“心”字为排长祈祷。夜空下，月色朦朦，烛泪点点，仿佛诉说着无尽的哀思。姜铮敏手捧蜡烛喃喃地说：“排长，去年你为我点燃了18支生日蜡烛，今天，我们全体战友在这里点亮烛光为你祈福，盼望着你能够早日回来！排长，你看见了吗？啊？”
　　陈排长关心战士的事有口皆碑，对我们刚毕业的新学员也同样关爱有加。记得我刚毕业分配到连队，陈排长经常教我们管理经验和带兵方法。这次休假出发前，陈排长还专门召集排里骨干交代有关事项，叮嘱排里骨干要像支持他那样积极配合我的工作，并提醒我要注意掌握新同志的思想动态，了解老同志的实际困难，利用这段时间好好锻炼自己。可万万没有想到的是，这一别竟是生死的离别，这一席话竟是他最后的遗言。
　　活着，他是一面旗帜；倒下，他是一座丰碑。今天，排长虽然离开了我们，但他却永远活在我们心中。排长走后，我们还一直保留着他的一切,就象他从来没有离开过我们一样：柜子里他的衣服依然整齐地挂在那里，餐桌上他的碗筷依然摆在那里，花名册上他的姓名依然列在其中……每次连队点名，第一个呼点的就是陈大桂，全连战友异口同声地回答：“到！到！到！”这一声声响亮的回答是大家铮铮的誓言，是我们冲锋的号角，是全体战友继续前行的坚定决心！

