        　　东方网5月11日消息：据美国防务新闻网5月7日报道，据印度国防部长A.K。安东尼称，印度政府正投入更多资金，沿中印边界地区修建大规模现代化的公路网络，这是印度政府在交通不便地区建设军事资产政策的转变。
　　安东尼在讲话中还谈及了印度边境道路组织的职能。该组织主要负责印度在与巴基斯坦和中国交界的喜马拉雅山区重点路段修建公路网。安东尼称，最初我们认为荒野地区的交通不便，对敌方来说是天然的障碍，现在看来，这一想法是不正确的。他透露，目前印度政府正采取多项措施，在边界地区升级公路网、修建隧道和飞机场。
　　据来自印度国防部的消息称，印度正沿与中国边界地区修建数百公里的公路网络，甚至已经决定升级30处空军飞机场，这些军事设施都建在靠近中国方向的印度东北部地区。现在，一些印度边境道路组织人员被从国外召回。这些人员原来安排在阿富汗地区修建战略交通要道，同样也是沿中国和巴基斯坦边界地区。
　　印度国防部的消息还称，安东尼的声明将加快几个主要道路项目的推进速度。印度边境道路组织一位高级官员称，要提高公路建设的速度，必需针对不同的路段，清除不同的障碍物或各种障碍。目前，修路过程中遇到的一些障碍是需要森林部门的批准和申请用地。
　　印度陆军一位高级军官称，中国已沿边界地区建设了功能相当强大的公路、铁路网络。印度当局对此在一直反应迟缓。印度国防部正购买能迅速运抵边界地区部署的武器和装备，包括轻型坦克。


