　　中国正式宣布自行研制大飞机已经好几天了，全球媒体关注的热情却丝毫没有减退。各种评论如潮水般涌来，从不同角度诠释着中国这一不平凡的决定，其中既有惊叹和肯定，也不乏质疑和猜测。但不管怎样，世界舆论超乎寻常的关注本身就说明，没有人能够忽视一个曾经不止一次创造经济和科技奇迹的国家的潜力。《环球时报》记者在采访中发现，中国航空业界人士对这项计划的难度有充分的估计，但对中国能够造出自己的大飞机毫不怀疑。专家们说，让大飞机上天飞行比发射火箭要更复杂，更困难，它代表了民用工业的制高点，是中国对核心工业技术的一次全面攻关，而它所带动的产业链效益是空前的，发展大飞机必将在中国工业现代化的历史上留下浓重而精彩的一笔。
俄媒体传出合作消息
　　这两天有关俄罗斯想参与中国大飞机计划的消息引起了各方关注。据俄罗斯《导报》3月20日报道，自中国有意自行研制大飞机以来，俄罗斯航空业领导人表示希望参与中国的项目，并且已经在同中国人谈判。具体计划是以伊尔-96客机为基础，研制容纳270-350名乘客的新型飞机。其实俄新社早在2005年9月就报道过俄罗斯伊柳申航空联合公司建议与中国合作研发MC21客机的消息，当时俄方还建议飞机在中国生产，计划到2012年取代俄现有的图-154客机。
　　是否与俄罗斯或其他国家合作制造大飞机，目前中国政府尚未对外宣布。不过，航空业内人士王钟强认为，现在看来，这种可能性越来越大了。他说，俄罗斯民用航空如今辉煌不再，一方面因为世界燃油价格居高不下，俄旧式大飞机已无法与现代化、省油的大飞机竞争，另一方面俄罗斯现在售后服务不到位，需要一定的生产规模才能做到盈亏平衡，而目前中国潜在的市场容量相当大，如跟中国合作，提高售后服务就有了相应基础。因为引进外国飞机对俄民族航空业打击巨大，俄又缺少自行研发的资金与技术。
　　另据《环球时报》记者在俄罗斯的观察，俄近年来民用航空事故不断，国内早有呼声要苏联时期的飞机退出市场。22日俄《共青团真理报》就推出《俄罗斯航空业等待末日》的重头文章，报道指出，今年以来在俄已经发生10起空难，俄制飞机的未来非常悲观，而要摆脱困境，与外国合作必不可少。这其中，中国就是一个选择。
☆

