　　英国《简氏防务周刊》9月19日(提前出版)一期报道题：中国商级潜艇详细情况浮出水面
　　中国人民解放军海军披露了新一代核动力攻击潜艇——093型潜艇的更多详细情况。
　　7月下旬，位于北京的中国人民解放军博物馆举办了庆祝建军80周年的展览，093型核潜艇的模型和一些不甚清楚的图片在展出活动中亮相。此后，《现代舰船》杂志8月号刊登了这款核潜艇的首张清晰照片。
　　西方情报界把093型核潜艇称为商级核潜艇。
　　093型核潜艇是中国海军第二代核动力攻击潜艇，将取代5艘陈旧过时、噪音巨大的第一代攻击型核潜艇——091型（汉级），后者是1970年至1990年间下水服役的。093型核潜艇的建造开始于上世纪90年代中期，其过程一直是在高度戒备之下绝密进行。据报道，第一艘093型核潜艇于2002年12月下水，2006年年底加入海军服役。第2艘是于2003年年底下水的。
　　093型核潜艇装备有精密的艇首和舷侧声呐阵列，水下排水量估计为6000～7000吨。外界广泛猜疑，俄罗斯某设计中心一直在协助中国开发新型核潜艇。
　　从模型和杂志照片所展现的情况看，093型核潜艇外壳为水滴流线型，舷侧声呐阵列在潜艇外壳上清晰可见。
　　093型核潜艇有6具533毫米艇首鱼雷发射管（4具位于上方，2具位于下方），估计还装备了以中国和俄罗斯设计为基础的一系列反潜和反舰的线导、声自导和尾流自导鱼雷。这些鱼雷发射管还能用于发射中国自主研发的“鹰击”-82型反舰导弹。
　　一些报道说，093型核潜艇还具备对地巡航导弹的发射能力，不过这一点无从证实。
　　尽管此前有人猜测，093型核潜艇是以俄罗斯的“胜利者”3型核潜艇的设计为基础研发的，但从外观上看，这两种潜艇并没有共同点。但是，不能排除093型核潜艇在设计中融入了俄罗斯技术的可能。

　　（《参考消息》报2007年9月12日星期三第5版军事·体育）

