　　据说，世上绝顶聪明的哲人，往往会苦思一个“我是谁”的问题，有人说“我是太阳”，有人说“我是上帝”。窦树军没有经过这样的苦思冥想，也没有那般的语出惊人，只是给自己简单地“定义”：我是一个兵。
　　与空军部队一些探伤师（员）聊起窦树军，他们表达了同样一个观点：作为一个兵，窦树军是士官群体中最炫目的“亮点”；作为一个探伤师，窦树军站在了探伤技术发展的潮头。
　　“飞机无损探伤是一项综合性、专业性强的技术，工艺复杂、掌握难度大，不仅需要积累大量专业知识和经验，而且需要坚强的恒心和毅力作支撑,不少高学历干部都视之为畏途。窦树军能够掌握最新、最前沿的探伤知识，勤能补拙是一个方面，关键是他能吃常人不能吃的苦。”兄弟团探伤师盛银海介绍说。
　　小盛经常与窦树军切磋探伤技术。他说：“和窦树军在一起，似乎能听到他追逐探伤技术的脚步声。窦树军常讲，装备发展提速了，咱机务官兵保障能力没跟上，新装备不就成了一堆中看不中用的废铁？”
　　脚步声声，催人奋进。小盛给记者讲了这样一个故事，2002年初，窦树军所在团改装国产某型新机，由于探伤设备落后，眼瞅着叶片看得见、摸不着，窦树军心里十分着急。了解到盛银海所在团配发了当时国内最新探伤仪后，窦树军马上过来“取经”。当时，修理厂领导把新式探伤仪当宝贝，生怕使用不当给弄坏了，谁也不愿意借。
　　窦树军找到盛银海所在的修理厂领导，十分自信地说：“怕啥？咱从事探伤工作也10多年了，一理通百理，工作原理都一样，放心吧，出不了差错。”
　　厂领导同意了，盛银海却存心将了窦树军一军。小盛拿着仪器，指着上面密密麻麻的英文按键问他：“那你说说，这些功能都是啥？”
　　望着那一个个英文单词，窦树军当时闹了个大红脸。他意识到，装备更新了，再凭老经验很难胜任维护任务。如果不掌握信息化条件下的维护本领，新装备就只能成为摆设！那一刻，窦树军感到自己与盛银海有代差，不仅保障维护手段落后，更可怕的是思想观念也落后一大截。
　　“要不我先借用一个月，一个月后我向你汇报学习体会？”那一个月的课余时间，窦树军好像从师团官兵眼中消失了。没有人在外面看见他，只有他的徒弟们知道，窦师傅通宵达旦地对照英文说明书，学习新式探伤仪的操作方法，手捏着各种叶片裂纹样本，用新式探伤仪成千上万次观察波形，熟悉各种裂纹的波形特征，记录用新式探伤仪探伤的体会。
　　一个月后，窦树军如期把新式探伤仪还给了盛银海。同时，也给盛银海认识了一个全新的窦树军：窦树军把盛银海请到自己的工作间，指着《综合运用4种探伤方法对新战机19个重要部位进行探伤的方法步骤及要领》的大展板问道，新探伤仪还有什么功能，请盛师傅指教。展板直观生动，一招一式，让人一看就懂，盛银海不由得啧啧赞叹。
　　让人更不可思议的是，此后半年时间，窦树军先后在《航空维修》杂志上发表篇论文，对某新型探伤仪提出改进意见，对飞机机翼与机身结合螺栓探伤提出新的设想。由他改进的探伤仪，大大提高了探伤精准率，在全空军革新推广。从此，盛银海作为一个干部探伤师，叫窦树军由“老窦”亲切地称为“窦师傅”。
　　在空军，窦树军的名字代表着探伤和探伤技术发展方向，他的名气在我国航空探伤领域越来越大，请他进行技术援助的单位和个人也越来越多。窦树军总是乐此不疲。
　　“都说同行相轻，人家是空军探伤领域的专家，我与窦树军只有在西安学习时一面之交，平时联系不多，窦树军能帮助我吗？”怀着复杂的心情，2002年9月的一天，广空某航修厂探伤师张宪文拨通了窦树军的电话。
　　原来，上级要求张宪文组织探伤员对某型飞机起落架作延寿检查，由于飞机多、技术资料少，影响了探伤进度，急需技术支援。
　　了解情况后，窦树军随即在电话里详细讲解起落架延寿检查的最佳探伤方法、波形特征等情况和自己的探伤体会。
　　电话整整打了一个小时，直到张宪文没有疑问。
　　“窦师傅啊！你不仅技术好，人也好，兄弟佩服！”张宪文感激之情溢于言表。得到窦树军口授“真经”，张宪文高质量地完成了数十架飞机起落架的延寿探伤任务。
　　正如张宪文所说的那样，窦树军的技术无“师界”、“团界”，它属于全军的，只要兄弟单位有求，他都会毫无保留地传授新技术，甚至帮助手把手地带教。
　　2007年9月，窦树军随团队在某地执行对抗演练任务时，突然接到兄弟团队探伤员的电话请求。原来，兄弟单位一架飞机发动机叶片有被不明物打伤的迹象，团随带的探伤仪无法对发动机里层叶片进行全面检查，请求窦树军帮助探伤。
　　本是对抗演练的对手，如今请求帮忙，帮还是不帮？不帮忙，本团在对抗演习综合评比中就多了一个得分筹码；帮忙，兄弟团队就会成为团队更强劲的对手。想着兄弟团队探伤员心急如焚的请求声，窦树军放下电话就找领导说明情况，请求领导同意他帮助兄弟单位探伤飞机。
　　一些战友知情后，埋怨窦树军管闲事。窦树军给他们讲只有“蓝军”强，“红军”才能更强；今日兄弟团队互为对手练攻防，明天联手协力战强敌的道理。道理一摆，大家都佩服窦树军眼光和胸襟。在团领导的支持下，团里派专车送窦树军到兄弟单位进行探伤检测。经过4个多小时的长途奔波，窦树军赶到兄弟团驻地已经天黑，来不及喘口气，就带着专业探伤内窥镜，借着聚光灯，冒着高温酷暑钻进飞机进气道，连续工作5个多小时，才完成探伤任务。
　　看着窦树军浑身上下被汗水湿透，兄弟单位的领导紧紧拉着窦树军的手动情地说：“我们一定为你请功！”
　　“窦树军出名了，他还能像普通一兵那样吗？窦树军有本事了，小小的修理厂还能容得下他吗？有的师团领导担心窦树军可能居功自傲，一些基层官兵猜想窦树军可能另栖高枝。他们都错了，窦树军本色依旧，仍然穿着工作服、蹬着轮车、载着探伤仪，不分昼夜地忙碌在机场。”探伤分队长李大伟介绍说。
　　李大伟与窦树军的关系不一般。用他自己的话说，他是“80后”的干部带“70后”的兵，不仅是官兵关系，更是师徒关系。
　　2004年7月，李大伟军校毕业后被分配到窦树军所在分队，成了窦树军的徒弟。2006年7月，随着李大伟提升为分队长，两人的关系也随之发生了微妙的变化。李大伟担心，自己当徒弟行，当徒弟反过来领导师傅，这关系肯定没法处，所以李大伟决定对师傅如此照顾。分队组织公差勤务、开展业务学习，李大伟都不通知窦树军参加。有一次，分队组织打扫卫生，李大伟出于对师傅的“照顾”，没有通知窦树军。如此“沾光”，窦树军十分不满意。他找到李大伟说：“你什么时候学得世故起来了？不让我参加劳动，其他同志对我怎么想，对你怎么看？”听到这话，李大伟一脸委屈:“我们有师徒名分，指挥你干这干那，我心里转不过来这个弯！”
　　“是你转不过弯还是担心我不服从领导？你转不过弯，说明你不是一个合格的分队长；我不服从领导，说明我不是一个好兵。”分队工作会议上，窦树军拉着李大伟的手再次表态：“兵龄再老、贡献再大，我也还是一个兵，服从领导我二话不说。作为被管理者，我相信你的能力；作为一名老兵，你也要相信我的觉悟。”
　　回忆起与窦树军相处的点点滴滴，李大伟感慨地说：“窦树军出名后，许多同行都认为部队容不下他。现在看来，部队不仅容下了他，反过来他把部队融入了生命。”多少次，面对高薪诚聘，窦树军总是不为所动；多少次，面对家庭挫折，窦树军总是乐观向上；多少次，面对新徒弟“小儿科”似的问题，窦树军总是不厌其烦；多少次，面对分队建设出现的问题，窦树军总是出谋划策，模范带头作用发挥得淋漓尽致。
　　一些同行常笑窦树军“红得发紫、紫得发黑”。红，是窦树军“光环四射”的荣誉；黑，是窦树军长年风吹日晒的见证。黑色继续在沉淀，红色的光环继续在增加，窦树军依然奋战在兵的岗位上。

