　　印度金融中心孟买11月26日夜至27日凌晨发生连环袭击。袭击者先后攻击孟买南部市中心繁华区的豪华饭店、医院、火车站、知名餐厅和警察总部等场所。还在两处豪华酒店内绑架人质，与警方对峙。
　　多处袭击现场目击者口述了自己的惊魂一刻。
——泰姬玛哈酒店
　　袭击发生时，一个欧洲议会代表团下榻遇袭地之一泰姬玛哈酒店，准备参加在孟买举行的欧盟—印度会议。
　　来自英国的代表团成员萨贾德·卡里姆通过电话告诉美联社记者：“我当时正在大堂，突然听到外面一阵枪响。”
　　卡里姆转身想跑，但“突然另一个枪手出现在我们面前，好像拿着一把机关枪。他站在那里，向我们扫射，我看到人们纷纷倒在地上，就在我身边的人……我转过身，向反方向跑去”。
　　几小时后，卡里姆仍躲在酒店餐厅，不清楚枪击是否结束，也不知道走出去是否安全。“我们完全不知道发生了什么事，”他说。
　　当地居民阿尔温德·科德卡尔则正在泰姬玛哈酒店参加一个婚礼。
　　“我们突然听到爆炸声，所有人——新娘、新郎、所有人——都拔腿就跑，”科德卡尔说。
　　身穿黑色西服的科德卡尔衣领上别着一朵玫瑰花，裤子在逃跑时被碎玻璃划烂，血迹斑斑。
——奥贝罗伊饭店
　　一名不愿公布姓名的西班牙旅客接受路透社采访说：“我当时在奥贝罗伊酒店的餐馆，目睹了枪击，看到不少人被打死，我再也不想看到这样的场景。我慢慢爬进厨房，在那里等着，直到我感到一切安静下来。”　
——利奥波德餐厅
　　尽管尚未有官方证实，但多个媒体报道显示，利奥波德餐厅是当天第一个遭袭的目标。26日21时过后，枪手袭击利奥波德餐厅，路透社记者苏拉夫·米什拉当时正和朋友在这家餐厅吃饭。
　　米什拉在枪击中受伤，后被送到圣乔治医院救治。
　　米什拉说：“（晚上）9时30分左右，我听到枪声。我当时和朋友在一起。我感到自己被什么东西打了一下。我站起来想跑，但却倒在地上。后来有人把我抬起来。我肩部附近位置受伤。”


