        　　【作者简介】
李来柱
，
1932年10月出生，山东省莘县人，1940年参加革命。历任班长、排长、便衣队队长、指导员、教导员，团参谋长、副团长、团长，师参谋长、师长，石家庄陆军学校校长，北京军区副司令员、司令员，上将军衔。中共第十四届中央委员，第九届全国人大常务委员会委员。
　　20世纪70年代末至80年代中期，一所充满活力的现代化军校——北京军区步兵学校（后更名为石家庄陆军学校、石家庄陆军学院，现为石家庄机械化步兵学院），在太行山东麓快速崛起，其规模之宏大、办学理念之超前、管理之正规、设施设备之先进、人才质量之高，备受军内外、国内外瞩目，赢得了部队和社会各界的普遍肯定，有人称其为“太行明珠”，有人誉其为“中国的‘中点’”。
　　1981年，学校组织160多人观摩了现代化合成军队作战演习。演习场上，铺天盖地的机群，排山倒海的集群坦克，地动山摇的炮火，使每一个人都感受到了现代立体战争的氛围，看到了我军现代化建设的巨大进步。大家很自然地联想到学校的教学现状，不禁自问：这种现代化的观念究竟有多少反映到了教学上？在与演习部队人员座谈中，我问一位担任连长的我校毕业学员，在学校学到的东西能用上多少？他干脆地说：“不够用！我学的是步兵专业，可这次调我到炮连，有好长时间玩不转。”另一位机关参谋说：“刚到机关时，我感到非常吃力，可惜学校步兵队没有开设参谋业务这门课！”
　　这一次次来自各方面的信息，不断强化着我们这样一种认识：军校培养的人才一定要跟上时代发展，具有超前性。我们虽然对教学内容进行了较大的更新，但是还远远不能适应部队现代化建设对高规格人才的迫切需求，必须进一步解放思想，顺应现代教育、现代战争和现代化军队建设的发展趋势，改变小打小闹、修修补补的做法，突破现有教学模式，对人才培养目标、知识结构、教学体制、教学形式等方面进行总体性改革。不然，学校的“产品”就会被时代所淘汰！
　　1983年2月，全军第十二次院校会议在北京召开，我和政委参加了会议。会议作出了《关于加强军队院校建设的决定》，提出了深化教学改革、提高教学质量、培养大批合格人才、开创院校建设新局面的任务，向全军院校发出了深入改革的动员令。没等会议结束，我们便与留校主持工作的领导通了电话，通报会议情况，提出总体突破性改革的初步设想，请他们立即着手拟订全面改革方案。对动“大手术”的全局性改革，并非所有人都有足够的思想准备，各种议论和不同意见很快冒了出来。一些“老院校”认为，教学大纲动不得，搞不好会出乱子；有的人感到，突破性改革就是自我否定，推倒自己刚刚建起的“大厦”，于心何忍？还有的说，这几年大家辛辛苦苦搞改革，成绩不小，荣誉不少，报上有名儿，电台有声儿，电视有影儿，改砸了怎么交代？为了消除这些满足现状、求稳怕乱的思想，校领导站在改革前列，带头表明态度，勇敢承担责任。并采取多种措施做好思想工作，明确宣布“要解放思想，大胆改革，争取成功，允许失败，不准不改”。同时，从组织上调整了部分领导班子，打破论资排辈的框框，起用了一批年富力强的机关部（处）长、教研室主任和大队领导，提拔了一批有学识、有胆识、有闯劲的师职教员，37岁的部级领导、33岁的教研室主任和31岁的机关处长首次出现在大家面前。伴随着深入的思想发动和用人导向的牵引，全校同志的改革热情很快被激发出来，形成了上下谈改革、人人想改革的进取态势。


