　　“中国军事威胁”一直是西方媒体喜欢的话题，但很少能说清楚中国究竟带来了什么威胁。西方权威防务期刊英国《简氏防务周刊》7月23日和30日连续发表题为《中国军事力量现代化》的长篇分析报告，对“中国威胁论”和中国的国防工业进行了全面评估。尽管这份报告中仍然充斥着很多西方固有的思维方式和对中国的误解，但该报道也承认，所谓“中国军力威胁”更多是来自西方对中国的不了解。
　　《简氏防务周刊》这份报告的第一部分为“中国威胁调查”。该文从解放军的军事预算、装备发展、对台政策、对马六甲海峡的政策、竞争超级大国的意图、军事互信等方面，通过引用西方和中国的观点以及事实的验证，对所谓“中国威胁”的起源、发展和现实情况进行分析。
　　该文在开头称，如果像《孙子兵法》中所说的那样“兵者，诡道也”的话，那么中国军事力量的发展就该让世界感到担心了。但是从公开的事实来看，中国的意图是完全善良和温和的。中国政府最新的国防白皮书称解放军的发展“为了维护世界和平”，并承诺“不参加任何军备竞赛或者对任何其他国家进行军事威胁。”在官方的宣传中原先的“和平崛起”被更为温和的“和平发展”所代替。但是尽管使用了消除他国疑虑和恐惧的语言，“解放军庞大的规模也足以让西方感到不自在”。该报道称，西方关注的“中国军事威胁”更多是来自“中国国防力量经过长时间两位数的增长以及获得先进技术成就”，但“很少人能够说清中国可能实际带来哪种威胁”。
　　该报告还试图打消一些对中国的恐惧，例如对于中国军费的增加，《简氏防务周刊》引用中国专家的话说，“中国军人的工资并不高，因此我们必须增加工资待遇。”美国国防部也同意这种观点，即解放军待遇的改善消耗了大量资金。不过文章称西方对中国的令人捉摸不透的“撒手锏”武器感到恐惧。文章提到了中国的高技术装备包括：最近部署的YJ-62C远程巡航导弹、俄制S-300PMU3防空系统、新型的东风-31A洲际导弹、反卫星导弹、歼-11B战斗机、发展中的第五代战斗机、海军的航母和094“晋”级战略核潜艇等。但该报告认为，所谓的“中国威胁”的问题并非只在中国身上，美国为自身利益过分渲染中国军力，因此必须也要承担责任。

