        　　人民网军事在线北京12月14日电据《澳门日报》报道，中国人民解放军“八一”跳伞队继前日在南湾湖预演后，昨日在百万行活动中正式亮相，五十名运动员进行“喜从天降庆回归——公益金百万行跳伞表演”，向逾四万名参加百万行的本澳居民献技，带来一场高水平演出。跳伞队高超精彩的表演征服观众，赢得不绝的喝采与掌声，成为今届百万行重头戏。
　　“八一”跳伞队昨日在百万行起步前演出，行政长官何厚铧、中联办主任白志健、外交部驻澳特派员卢树民等在解放军总参作战部副部长张鸣、解放军空军副参谋长张建平陪同下，在跳伞运动员着陆台观看演出，何厚铧等并与跳伞运动员握手合照。
　　跳伞队在今次演出中安排十项表演，以“喜从天降”为今次演出拉开序幕，天空中骤现百条彩带迎风飞舞，现场观众雀跃欢腾。随后四名女队员由一千米高空开始跳伞演出，她们带着国旗、澳门区旗、军旗、空军军旗穿越云层，在观音像上空徐徐飘下。巨幅旗帜迎风飘扬，令在场观众为之赞叹；四名飞天女将最后准确无误降落在着陆点红心点上，全场再次响起热烈掌声。跳伞队相继演出两个精彩跳伞项目，先由四位队员空中燃放爆竹，带来“欢乐盛典”，另外四位队员上演高难度表演，由二千米高空自由下坠、俯冲而下，至九百米高空张开快速伞，以高超技术降落会场，此刻全场掌声如雷，圆满结束首阶段表演。
　　原定在起步礼后进行第二阶段跳伞表演，由于云层较低关系，在演出一个项目后被逼暂停。约一个半小时后云层渐散，跳伞队再按原计划表演。跳伞队大队长黄鸣表示，由于云层较低及视野不清，令表演暂停，第二阶段跳伞未能按时进行，但随着云层减少，演出得以继续进行。他形容总算圆满结束，在百万行龙尾离开起步点时正好完成整个跳伞表演。
　　“八一”跳伞队队员也感受到百万行的号召力和声势，认为百万行活动体现出澳门喜庆与热闹气氛。全体队员也希望通过今次演出，祝福澳门居民未来生活更美好，希望日后能再次在澳门庆典活动中演出。
　　在“同庆回归”中担任澳门区旗旗手女将肖茜蓉表示，十年前已参与过澳门回归庆典跳伞表演，今次来澳感觉澳门百万行活动同样热闹。她表示，只要澳门居民欣赏跳伞队的演出，要求跳伞队再来澳表演，相信全体队员都乐于参与。
　　跳伞队昨日的演出比南湾湖预演更精彩，运动员不但落点准确，亦为百万行活动掀起高潮。有居民形容观看到不可多得的国际级跳伞演出，表演亦为百万行活动注入新节目元素。


