　　印度最近在中印边境动作频频，引起中国舆论的不满。作为率先发难的一方，印度本应好好反思一下，但印度媒体却并不这么认为，不仅如此，他们还变本加厉地对中国进行指责。29日，《印度时报》就公然刊登社论，细数中国自去年印度孟买恐怖袭击后实行的种种“抹黑印度”的政策，并称中国越来越有“侵略性”。不仅如此，该报还将中国媒体的报道称为“反印攻势”。
　　这篇名为“邻国游戏”的社论由印度前驻巴基斯坦高级官员帕塔萨拉席撰写。文章首先从印中合作说起，称两国领导人最近在金砖四国峰会期间曾强调合作，两国目前在应对全球变暖等问题上也有合作。但接着文章笔锋一转，开始指责中国，称两国合作“被中国最近采取的破坏平静的政策罩上阴影”。
　　文章说，美国国务卿希拉里的评论非常说明问题，她说美中关系是21世纪最重要的双边关系，而且美国需要通过与中国的合作复苏经济。
中国最近在亚太和印度洋地区，通过“展示肌肉”，表现得越来越果断。中国无视邻国担忧，宣示对南海拥有主权。这其中“还掺杂着持续不断的对印度的干扰”，不单是贬低印度的经济发展，诋毁印度与巴基斯坦等邻国的交往，还包括对“阿鲁纳恰尔邦”（即中国藏南地区）宣示主权。让新德里担心的是，中国不仅公然展示军事力量，“呼吁美军太平洋舰队司令认可印度洋是中国的影响范围”，还在宣示对“阿鲁纳恰尔邦”拥有主权的行为中表现出日益增长的“侵略性”。
　　文章还把中国媒体的相关报道视为对印度的“抹黑”，称“抹黑印度的政策在去年孟买恐怖袭击后实施得更起劲了，中国内地和香港由政府掌控的媒体发起了一场反印攻势”。另外，文章还对中国要求亚洲开发银行拒绝向印度一项涉及“阿鲁纳恰尔邦”的开发援助计划提供20亿美元贷款一事进行抨击。文章最后称，印度应采取积极外交策略，以应对中国“在我们邻国发起的战略挑战”。
　　中国现代国际关系研究院研究员胡仕胜29日对《环球时报》记者说，曾有调查显示，印度老百姓对中国没什么好感，这与印度媒体的误导有很大关系。印度媒体大肆炒作与中国的矛盾首先是为吸引眼球，刊登这种内容有市场。胡仕胜说，即便存在中印媒体之争，也多是印度媒体率先挑起来的。印度媒体的报道误导读者，使受众对中国的负面印象越来越深，形成一种恶性循环。
　　胡仕胜说，印度的一些精英分子骨子里就有一种“中国威胁”观念，甚至形成了一种风气，比如印度的教科书从小学就开始渲染中印边界问题，而中国海军进入印度洋打击海盗维护安全，更令印度对中国格外敏感。胡仕胜说，印度媒体不断炒作中国威胁印度，从根本上说是因为印度不自信，而更深层的原因是，反复炒作与中国的冲突是一种制造声势的做法，是在为印度的强军路线做铺垫。


