在书海里，他发现了“历史硬币”的另一面。这是一个挑战
　　参军之前，金一南仔细通读了三本书。
　　一本是《毛泽东选集》。他印象最深的一篇，是《中国的红色政权为什么能够存在》。毛泽东分析中国革命之所以能够发生、发展的精辟见解和实事求是态度，令金一南掩卷长叹。第二本书，是《鲁迅全集》，一卷至十六卷他全部细细研读，写下一本读后笔记。几十年过去，纯蓝墨水的字迹氧化褪色，只留下一张张字迹模糊的白纸。但是，鲁迅文章匕首和投枪的战斗风格，却深深刻进他的脑海。
　　第三本书，是克劳塞维茨的《战争论》。克劳塞维茨描述的那种坚定、沉稳、刚强、不但“能够在黑暗中发现微光”，而且“敢于跟随这线微光前进”的人，给金一南留下深刻印象。入伍第3年，他有了一个试验这句话的机会。那一年，连队给他报了三等功，只要射击优秀，就可以戴上军功章了。
　　射击考核那天，金一南先是在壕沟里当报靶员，眼睁睁看到前面的战友一枪枪全都打在胸环靶的右上角。他拿着小圆牌指示了一次又一次，却没有人校正。“会不会是枪有问题？”他向连长报告，连长决定把那支枪换下。这时，金一南突然脑子一亮，觉得已经掌握了这支“歪枪”的特性，就说：“连长，我就用这支枪打！”连长说：“可以，但不是试枪，要计入你的射击成绩。”别人都不用这支枪了，如果再打偏，年底的三等功肯定要泡汤。但金一南没有犹豫，他压抑着内心的兴奋，拿起这支“歪枪”，把准星缺口射击基线向左下角稍稍移动了一下，连续3枪，全部是10环！这次射击，他就用这支“歪枪”打了7个10环，成为他入伍以来打靶成绩最好的一次。后来他说，这件事对他的最大提醒就是：能够发现并且敢于跟随发现前进，对于一个军人是何等重要！
　　然而，他此后瞄准的，不再是普通的靶纸。一年，他参加部队理论辅导组，部队有一个封存的资料室，辅导小组的成员可以到里面翻看“反面教材”，但每次只给半个小时。
　　翻开第一本书，金一南就大吃一惊——那是朝鲜战争外军对中美作战评价的一个译本，作者对双方损失比例的说法，与国内大相径庭。“这是怎么回事？”半个小时过去了，金一南还在捧着那本书，最后是战友们硬把他拽出来的。
　　在“禁书”堆里，他发现了“历史硬币”的另一面。这是一个挑战——能不能从暗夜里发现未知世界的萤火微光，敢不敢追踪这点微光前行？
☆

