　　8月18日，格鲁吉亚正式退出了独联体。1993年12月，格作为独联体第12个成员国最后一个加入该组织，如今又第一个退出该组织。在格俄爆发军事冲突、大国地缘政治角逐在该地区加剧的背景下，此举对格鲁吉亚自身和独联体的发展将产生何种影响，引起国际社会极大关注。
　　2008年8月，格俄军队在格自行宣布独立的南奥塞梯自治州发生了大规模军事冲突，俄随后宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，并与这两个地区当局签署了共同保卫同格内地边界的协议。格彻底丧失了占国土面积五分之一领土的控制权。事后，格作出了退出独联体的决定。
　　分析人士指出，格鲁吉亚加入和退出独联体都与领土完整与主权问题有着直接关系。
　　1992年7月，格自治共和国阿布哈兹自行宣布独立，格政府为此出兵，引发大规模武装冲突，到1993年格军被迫撤出阿布哈兹，格实际上已陷入分裂状态。时任格总统的谢瓦尔德纳泽希望借助独联体的力量解决格领土分裂问题，因而于当年12月宣布格加入独联体。
　　格高加索问题专家琴查泽说，随着格俄冲突的爆发，格欲借独联体解决冲突地区问题的设想彻底破灭，继续留在该组织已没有意义。
　　格鲁吉亚退出独联体对其自身的影响将主要体现在政治和经济两个层面。
　　有媒体分析指出，在政治上，格退出后必将更加专注于发展同美国以及北约和欧盟的关系，在内外政策上更积极地寻求西方支持。同时，美国等西方国家会把格退出独联体视为其与俄抗衡的重要成果，从而对格“特别关注”。
　　格重新统一部长亚科巴什维利说，退出独联体使格得以加快加入北约和欧盟的进程，而这正是格作出的地缘战略抉择。
　　也有人认为，格退出独联体操之过急。担任格在独联体常驻代表的霍涅利泽说，格没能将独联体充分地“为我所用”。格的退出只能使俄罗斯减轻许多义务，包括在独联体框架内承认格领土完整的义务。
　　格国际关系问题专家奇赫伊泽说，格脱离独联体将使其与该组织成员国间的政治、经济和文化联系蒙受损失。
　　俄国家杜马（议会下院）国际事务委员会第一副主席斯卢茨基认为，格退出独联体的决定是草率和示威性的。他说：“除了增添不必要的麻烦和制造可疑的政治效应外，这一决定不会给格带来任何好处。格政府一步一步把自己逼到了角落里。”
　　在经济上，有分析人士认为，格退出独联体对其自身经济发展影响有限。这是因为，格在退出前与独联体成员国就经济领域合作问题签署了一系列双边协议，这将使其在退出后所受经济损失减小；根据1969年《维也纳条约法公约》规定，此前在独联体框架内签署的不限制非独联体国家参与的75个多边合作协议仍将对格有效，格可继续与这些国家进行合作。
　　此外，格还可在“古阿姆”集团（格鲁吉亚、阿塞拜疆、摩尔多瓦、乌克兰）框架内寻求经济合作。阿、摩、乌三国同为独联体成员国，其中乌、阿分别是格第二和第三大贸易伙伴国，仅次于土耳其。
　　也有专家指出，乌克兰在天然气供应和塞瓦斯托波尔海军基地归属问题上受制于俄罗斯，阿塞拜疆原油出口也因格俄冲突而遭受巨大损失，面对俄维护高加索地区“优先利益”的强硬立场，独联体其他国家在同格发展经济等领域合作时将可能变得更加谨慎。
　　俄外交部认为，格退出独联体将对其民众生活产生负面影响，格将不得不考虑与其他成员国重新签署有关互免签证、劳动力往来、教育等方面的协议。
　　格鲁吉亚退出独联体对这一地区性组织会产生什么影响，各媒体和专家有不同的解读。
　　俄罗斯部分媒体认为，在格退出后，独联体的发展将面临更多不确定性。其中，最大的问题在于独联体三个创始国之一的乌克兰，俄乌目前的紧张关系和长期存在的矛盾给独联体的前景蒙上了阴影。
　　与此同时，包括俄罗斯在内的独联体成员国对格的退出早有心理准备，各方会比较平静地接受这一事实。因此，俄分析人士认为，格的退出并不会给独联体带来任何损失，也不会有什么改变。
　　俄国家杜马独联体事务委员会副主席扎图林甚至认为，没有格鲁吉亚的独联体运转将会更有成效。扎图林说，担心其他成员国会效仿格鲁吉亚引发连锁反应是过虑了。

　　（综合新华社驻第比利斯记者任瑞恩、驻莫斯科记者刘恺报道）
　　（新华社北京8月19日电）

