　　2005年12月18日，是医院新门诊大楼开诊的喜庆日子。每个走进新门诊大楼干部保健科的人，都会情不自禁地被它整洁美观、别致舒适的装修设计和精心摆放的各类物品所吸引，发出由衷的赞叹。可是孟卫平看着舒适整洁的会客室，总觉得还缺了点什么，但却找不出个中原因。
　　正在犯愁的时候，孟卫平突然眼前一亮，对了，就是它，我要找的就是它！原来，医院为了纪念大楼开诊这个值得庆贺的日子，特意发放了一件纪念品——精美的茶叶罐，锡质的外衣，玻璃内胆，不但可以装茶叶，还可以作为工艺品摆设，十分精致。孟卫平赶忙跑到办公楼找到了分管纪念品分发的李干事，“小李，能不能给我们科发一个茶叶罐，我们的会客室就差它了，如果把它摆在那儿，首长看了肯定会喜欢。”
　　当李干事好不容易从仓库中找出仅剩不多的一个蓝色工艺杯拿给孟卫平时，她开心得象个孩子似的，连声道谢。
　　可是刚过了两天，满心欢喜的孟卫平又找到李干事，请求她给换一个。李干事一问才知道，原来孟卫平高高兴兴地把茶叶罐拿回去后，马上就摆在了会客室里，可是高兴劲儿还没过，听说还有一款绿色的，比这个蓝色的更漂亮，就连忙拿着蓝色的想来换。
　　当李干事找遍了也没找到绿色茶叶罐时，孟卫平那满怀期待的目光一下子就黯淡了下来，“唉，真可惜，要有个绿色的该多好啊，正好和会客室的装修风格很协调，首长们进来看了心情也会更愉悦”。
　　李干事心想，孟卫平为了一个小小的茶叶罐都这么较真，那她在工作中该有多认真啊。


