　　1924年1月，中国国民党与共产党建立了统一战线。7月，在广州大沙头创办航空学校。第一期招收学员10名，大部分来自黄埔军校，经过一年左右的训练后，有6名被送到苏联深造。其中有共产党员刘云、王翱、冯询、王勋(王叔铭)、唐铎等人。刘云到苏联后转入陆军大学学习，回国后于1930年前后在武汉被国民党杀害。王翱没有回国。冯询1927年回国后，参加了广州起义、百色起义和长征，后任红军大学大队长、新四军新编第2支队副司令员，在皖南事变中遭国民党杀害。唐铎在苏联空军航校毕业后，留苏军服务，1953年回国任哈尔滨军事工程学院空军系主任。王叔铭投向国民党。1925年7月，广州航校招收第二期学员42人。1926年6月，从第一期留校生和第二期学员中选出10人送苏联学习。其中有常乾坤、徐介藩、李乾元、黎鸿峰(越南人)、金震一(朝鲜人)5名共产党员。到苏联后，金震一改学机械。李乾元、黎鸿峰提前回国在革命战争中牺牲。徐介藩改学装甲兵工程专业，于1948年回国。常乾坤从航校毕业后在苏军服务，1938年回国后一直从事航空工作。
　　1927年“四一二”政变后，两次从留学苏联的中国共产党员、共青团员和进步青年中选调人员转入苏军航校学习。第一次是1927年9月，选调在莫斯科中山大学学习的王弼、岳少文、蒋余材、罗国器、钱均等12人，入苏联空军航校学习飞行和航空工程技术。第二次是1935年9月，从莫斯科东方大学和列宁学院的留学生中选调刘风、王春、李凡、刘武、孙毅卿、王琏(朝鲜人)等6人，入苏联航校学习飞行。这两批学员中，有的因身体和技术原因改做其他工作，有的学成后在苏军服务，其中王弼、王琏、刘风等人分别于1938年和1939年回国，继续从事航空工作。
　　早期学航空的中国共产党员，有的后来成为创建人民空军的领导和骨干。

　　（选自《中国空军百科全书》）

