蜂蜜里加糖的感觉
　　2006年12月6日晴
　　如果把两个国家的亲密关系比作蜂蜜里面加糖，视两国人民的友好比珠穆朗玛峰还高，比大海还要深，那是怎样的一种关系呢？如此深厚的关系，又会出现在哪国与哪国之间呢？我告诉你，那就是中国与巴基斯坦两国之间。（当然，这话不是我说的，请听我慢慢道来。）
　　这个月的26号，巴基斯坦防暴队将结束他们为期1年的任务回国。今天，为了表示与中国防暴队的友好，他们特意邀请我防暴队领导和10多名队员赴他们营地做客。这是任务区其他警队与维和部队所不可能享受的待遇，当然，这与中巴两国之间的密切关系是分不开的。
　　相信关心时事的人一定会看到这样的要闻———《中国国家主席胡锦涛在伊斯兰堡会议中心发表重要演讲》。胡主席的出访把中巴两国的战略合作伙伴关系推向了更高的水平。
　　胡主席出访巴基斯坦就是10多天前的事，所以当我们抵达巴基斯坦防暴队营地时，受到了巴基斯坦防暴队领导比以往更热切、更亲密、更友好的欢迎。
　　巴基斯坦营地比以往更加清洁，院子中央已经用椅子摆成了半圆形，专门等候我们的到来。巴防暴队队长班干西上校微笑着与每一位队员握手，并用半生不熟的汉语不停地说着“你好”。队员们都笑了起来，现场的气氛一下子轻松、活跃了起来。
　　小坐片刻之后，巴基斯坦的哨兵前来报告，晚宴准备完毕，请我们用餐。哨兵敬礼的动作非常干净而标准，一看便知是训练有素的。
　　餐厅的日光灯很是明亮，雪白的墙壁上挂着富有巴基斯坦民族特色的工艺画，让整个餐厅显得格外温馨，长长的餐桌上，铺着洁白的桌布，餐具早已摆放整齐，精美的晚餐也已端上了桌，雪碧、可乐、矿泉水有序地排着队。主人向我们一一介绍菜肴，有烧羊肉、炸鱼块、块鸡、薄饼、外加甜点和咖喱饭，饭菜虽不是很多，却可以看出是精心准备的，在海地算得上非常丰盛了。
　　餐桌上的气氛极其热烈，巴防暴队的联络官、行动官、后勤官以及分队领导与我防暴队队员交叉就座。主人们热情地为我们夹菜，与我们轻松地交谈着双方感兴趣的话题，并以饮料敬我们，说着“为我们的友谊干杯”之类的祝酒词；我们的队友品尝了美味佳肴之后，不停地说着“好吃、味美”之类赞美的话语，并对巴防暴队即将回国表示祝贺，晚餐一直在和谐、愉快的氛围中进行。
　　晚餐就要结束的时候，巴基斯坦防暴队队长班干西上校作了热情洋溢而感人至深的讲话，他说：前几天，中国国家主席胡锦涛出访巴基斯坦，我们的总统、总理和各部部长都到机场迎接，这是美国总统布什出访巴基斯坦所没有享受到的待遇，充分显示了巴基斯坦与中国的友好。我们和其他国家的关系好，我们会称他们是朋友，而对中国，我们则称之为兄弟。我们两个国家的亲密关系就好比蜂蜜里面加糖，我们两国人民的感情比珠穆朗玛峰还高，比大海还要深。（现在你知道这话是谁说的了吧！）我们两个防暴队之间的关系也是如此，我第一次认识你们陈政委的时候，是他随代表团来考察，那时候我到过你们的营地。今天你们营地的面貌与过去相比有着天壤之别。你们在四个月里所做的工作、所取得的成绩有目共睹，我深深地为我们的兄弟而感到高兴。
　　他的讲话确实激动人心，队员们报以热烈的掌声。接着，我们陈政委说，中巴两国人民的友好交往源远流长，两国建交以来，一直相互理解、相互尊重、相互信任、相互支持，友谊与日俱增，合作日益密切。两国是真正的好邻居、好朋友、好伙伴，好兄弟。我们两国防暴队之间的关系是我们两国关系的真实写照和缩影，祝愿我们两国的关系更加密切，祝愿我们的友谊四季长青。
　　双方领导的讲话无疑把今天的晚宴推向了高潮。走出餐厅的时候，明月当空照，清风扑面来，清新而凉爽，自然而惬意，宾客坐在院子里喝着茶，亲切地交谈着。
　　凝神看着皎洁的月亮，感受着这宁静的夜晚难得的放松，我又想起了胡主席的演讲：中国在迈向社会主义现代化的进程中，构建社会主义和谐社会成为我们的奋斗目标，中国为维护世界和平，促进人类共同发展进步做着不懈的努力，“建设和谐世界”的理念不断得到世界各国的认可与赞同。而我们幸逢伟大的时代，能够为建设和谐世界，为维护世界和平贡献我们的一分力量，不也是我们的荣幸吗？
　　我以我是一名维和警察而感到自豪，我为我是中国防暴队的一员而感到骄傲，我更为我是一个中国人而感到无比的荣耀。
　　今夜月光如水，我自安然入眠。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

