        　　国际在线报道：中央军委委员、空军司令员许其亮上将在人民空军成立60周年纪念日来临之际接受媒体采访时称，当前信息化条件下的作战重心从地面向空天转移，空天一体作战正成为世界军事强国发动战争的基本手段。他表示，为抢占这一战略制高点，中国已确立“空天一体、攻防兼备”的空军战略，要建立一支符合空天时代发展需要的空中军事力量。
　　许其亮上将在接受采访时说，进入21世纪，随着航空力量与航天力量逐渐融合，空中力量在支持国家战略、决定战争进程与结局、影响国际战略格局中的地位和作用直线攀升，成为举足轻重的战略支撑力量。同时，信息化条件下的作战重心从地面向空天转移，空天一体作战正成为世界军事强国发动战争的基本手段，一些发展中国家的空军也不断推出战略转型新举措，积极抢占战略制高点。
　　许其亮表示，面对空天领域竞争的新形势，中国需要建立一支符合空天时代发展需要的空中军事力量：“树立‘利益存于空天、安全系于空天、发展依托空天’的新空天利益观、安全观，增强空天意识，建设一支符合空天时代发展需要的空中军事力量，是维护国家利益和发展安全的根本保证。”
　　据了解，由于技术的限制，从空军出现到第二次世界大战，空军活动在大气层以内，而随着航天技术的发展，人类穿越了大气层，太空和天空已成为一体。因此，空军的作战理念、武器装备已突破原有的概念，向“空天一体”化发展。
　　许其亮上将说，空天领域成为新的战略利益空间、战略竞争舞台和战略控制高地。谁控制了空天，谁就控制了地面和海洋，就掌握了战略主动权。他表示，为适应国家利益拓展和空天时代对空军建设发展的新要求，中国空军确立了“空天一体、攻防兼备”的发展战略。他说：“到本世纪中叶，把空军建设成一支政治思想过硬，总体规模适度，力量结构合理，能够应对多种安全威胁，支撑我国大国地位，适应打赢信息化条件下局部战争和完成多样化军事任务需要的战略军种，实现空军由机械化向信息化、由航空型向空天一体型、由国土防空型向攻防兼备型转变，全面提高远程空中精确打击、抗击敌信息化条件下空袭的防空反导作战、空天地一体的信息支援、空地结合的电子战和网络战、全方位战略投送和空降作战等核心军事能力。”
　　今年的11月11日是中国人民解放军空军成立60周年纪念日。中国空军司令员许其亮上将说，在空军60周年纪念日活动期间，空军还将举办以“超越、展望、合作”为主题的“和平与发展国际论坛”，邀请35国空军领导人交流思想、扩大共识、增进互信。他表示，未来中国空军将全方位拓展和深化与世界各国空军的交流与合作：“我们将以更开放的态度开展合作推动互利共赢，以更宽广的胸襟相互包容实现和谐相处。人民空军将始终致力于同世界各国空军发展友好关系，携手合作发展、共建和谐世界。”







