　　杜永国，海军某潜艇基地司令员，时任某潜艇基地导弹核潜艇艇长。
　　1988年9月，我国自行研制的导弹核潜艇，圆满完成水下发射运载火箭试验任务。
　　这标志着我国继美国、前苏联、英国、法国之后，成为第五个拥有核潜艇水下发射运载火箭能力的国家。人民海军也由此成为一支战略性军种。
　　核潜艇水下发射试验，充满了巨大风险，稍有失误就会艇毁人亡。杜永国领受试验任务后，所有艇员都十分高兴，纷纷写下决心书。
　　“水下发射运载火箭，对操纵技术要求特别高，因为发射时间按毫秒计算，成败全在一瞬间。”杜永国介绍说，“为了确保发射成功，我们组织艇员把操纵过程中的技术难点进行排队，然后集中力量一个个攻关，从而熟练掌握了各种情况下的操纵技能。”
　　不仅如此，杜永国还想方设法找来了前几次发射试验的资料，进行反复研究，制订了详细的应急预案，带领官兵反复操演，直到全体艇员即使闭着眼睛也能熟练完成所有操作动作。
　　“别看火箭是个庞然大物，但是它对环境要求十分苛刻。”杜永国说，发射筒内必须保持恒温。为此，在运载火箭装载到潜艇上后，全艇官兵不分昼夜，精心守护“国宝”。
　　“在试验前的那几个月，我们没有休息过一天。”杜永国说，“更让人感动的是，为了发射试验任务，艇上20名官兵推迟婚期，30人放弃学习深造的机会，有的官兵亲人病故仍坚守岗位。”
　　在杜永国带领艇员进行最后试验准备的时候，时任国务院总理的李鹏来了。他兴致勃勃地视察了承担发射试验任务的核潜艇，并与全艇官兵合影留念。
　　接到陆上指挥部下达“试验开始”的命令后，杜永国指挥着导弹核潜艇驶入发射海域。
　　全艇艇员进入发射阵地。舱室里各种机械电子设备正紧张地工作着，各种显示台上灯光不断闪烁，充气、排气的“嘶嘶”声与电子仪器的蜂鸣声交织在一起，更增加了“大战前”的紧张气氛。
　　“5、4、3、2、1，发射！”艇长杜永国果断发出命令。潜艇上下一颤，火箭便跃出水面，直刺苍穹，向太平洋预定海域飞去。
　　当“发射成功”的消息从万里之外的海上测量船传到艇上时，官兵们相拥而泣。
　　“这是激动的泪，这是自豪的泪，这是圆梦的泪。”杜永国说。
☆


