        　　人民网军事在线北京4月21日电　19日，一辆满载救灾物资的运输车行至214国道45公里处突然“爬窝”。正当驾驶员一筹莫展的时候，前方维修巡逻的第二炮兵“流动维修站”的4名修理工火速赶来，不足10分钟，刚刚还“抬不起头”的大卡车突然来了精神，轰隆隆向玉树方向疾驰而去。
　　这是一条西宁至玉树灾区的交通要道，在海拔3000米以上的西部高原绵延800多公里。地震发生后，大量的救援车辆从全国各地涌向灾区，这条道路成了向外运送伤员、对内输送物资的“生命线”。
　　曾在第二炮兵装备修理竞赛中多次夺得第一名的某修配厂，在派遣装备维修分队赴灾区现场进行伴随保障的同时，紧急开设“流动维修站”，昼夜驰骋在这条“生命线”上，为输送救灾物资的车辆进行免费“体检”和修理。
　　“执行抗震救灾任务来往车辆流量大，路途遥远、路况复杂，车辆损耗大”，从事修理10多年的“金牌修理工”秦西安告诉记者，“一旦车辆发生故障，不但影响自身通达速度，而且还可能阻碍整个交通，影响救灾效率”。
　　“早一刻修好带故障车辆，灾区群众就多一份保障”，该修配厂厂长赵红军告诉记者。他们设立3个流动维修站，派出高级工程师马延平、孙庆丰等15名技术骨干，建立应急抢修、巡回维修、军地联合保障和开通维修故障诊断热线电话4种维修保障模式，24小时在过往道路上巡逻，为救灾车辆提供免费服务。
　　“我们还在几个‘前不着村后不着店’的关键路段留下了应急抢修电话，只要群众有需求，我们随叫随到”，计划处长唐智军告诉记者。
　　灾区“生命线”上有了全时段、全天候的装备修理保障，让来往救灾车辆畅通无阻，大大提高了救灾效率。据悉，该厂已修理保养地方救灾车辆50多台次，更换零部件30余件，受到灾区群众和过往司机的称赞。（蔡瑞金、胡利勇、王士刚）
☆

