　　中国人民解放军空军驻济南军区的战役军团。归空军建制，受空军、济南军区双重领导。领导和指挥驻山东、河南省空军部队。主要担负本区防空作战，空中进攻作战，协同陆、海军作战等任务。
　　1967年6月1日，中央军委批准，将空军第6军军部扩编为中国人民解放军济南军区空军。9月15日，正式行使军区空军职权。机关设司令部、政治部、后勤部、工程部。1970年2月，工程部撤销。1976年2月，增设航空工程部，1993年9月，改称装备技术部，1998年12月，整编为装备部。
　　济南军区空军成立后，空军第6军所辖驻山东省和徐海地区部队划归济南军区空军建制。1975年2月，济南军区空军辖区1所航空学校，由空军直属改归济南军区空军建制。1978年10月，所属航空学校和驻徐海地区部队划归南京军区空军建制。1985年下半年，武汉军区空军撤销后，驻河南省空军部队、院校划归济南军区空军建制；调整、撤销、合并部分单位。至20世纪末，济南军区空军发展成为一支由航空兵、地空导弹兵、雷达兵、通信兵和其他专业兵组成的合成军队。
　　济南军区空军坚持中国共产党对军队绝对领导，坚持人民军队性质和宗旨，大力加强思想政治工作和基层建设，保持部队高度稳定和集中统一。随着国防工业的发展，武器装备不断改善，较为先进的飞机和地空导弹等陆续装备部队。坚持以战斗力为标准，贴近实战，严格训练，严格要求，部队战斗力提高到新水平。
☆

