        　　35年前，他参军入伍走上喀喇昆仑山，在冰峰哨卡为祖国执勤站岗，多次立功受奖，成为全军英模。
　　11年前，他告别军营，怀着绿色的梦想，在塔克拉玛干大沙漠南缘民丰县，靠军人的毅力和勤劳的双手，建起一道20多里长的防风林带，让肆虐的黄沙停下了南侵的脚步，创造出沙漠绿洲的奇迹。
　　他就是优秀复转军人买托乎提·吐尔逊。
　　1976年11月，17岁的维吾尔族青年买托乎提·吐尔逊参军，登上海拔5380米的喀喇昆仑神仙湾哨卡。这里是全国边防海拔最高的哨卡，刚上山时，严重的高原反应让买托乎提·吐尔逊军事技术水平下降。但经过刻苦训练，他的射击水平不断提升，被称为“高原神枪手”。
　　1982年12月，买托乎提·吐尔逊被大军区授予“冰峰哨卡的坚强战士”荣誉称号；1985年5月，他被共青团中央授予“全国新长征突击手”称号；1986年，他荣获总政颁发的“全军二级英模奖章”。1986年，在“生命禁区”戍守边防10年的买托乎提·吐尔逊，被组织派到民丰县人武部工作。1995年，他被国务院授予全国劳动模范称号。
　　地处沙漠边缘的民丰县，每年风沙期长达300多天，戈壁沙漠占全县总面积近五分之四，全县每年都有上百亩良田被风沙吞噬，人均耕地面积逐年减少。看到这些，买托乎提·吐尔逊心里十分难受。1998年底，已任人武部军事科长的买托乎提·吐尔逊主动要求复员。组织上考虑他是老高原、老边防、老英模，准备把他安排到乌鲁木齐市工作。可买托乎提·吐尔逊说，回家乡为乡亲们多做些事，带领他们脱贫致富，才对得起党的培养。他毅然携妻带女来到民丰县尼雅镇甫甫克村，在尼雅河故道上承包了100亩荒滩，将16万元复员费投入开荒造林，决心给戈壁荒漠披上绿装。
　　买托乎提·吐尔逊从10多公里外开挖水渠，利用山洪带来的淤泥积淀土壤，栽种树苗。戈壁滩经常狂风肆虐，树苗常被连根拔起，就连他居住的帐篷也好几次被狂风卷走。买托乎提·吐尔逊没有退缩，经过反复摸索，逐步掌握了在条件恶劣的戈壁滩植树的方法。
　　10多年来，买托乎提·吐尔逊先后用坏了9把砍土镘（镢头），骑坏了6辆摩托车。为了照看小树苗，他在戈壁滩挖地窝子住；常年啃干馕饼，喝沉淀的洪水……
　　随着时间一天天过去，戈壁荒滩上慢慢出现了一道道新绿，一块块“井”字田出现在民丰县西侧，红柳、沙枣、核桃、白杨等耐干旱树木也纷纷吐绿。
　　目睹了买托乎提·吐尔逊创造“沙漠绿洲”的奇迹，当地农牧民的生态环保意识发生了根本变化。在买托乎提·吐尔逊的帮助和支持下，330多户农牧民拿起砍土镘走进荒滩，建起绵延数十公里的防风经济林带，民丰县的沙尘之源被成功阻挡在防护林和尼雅河之外。以前那种黄沙蔽日的沙尘天气每年减少了近三成，消失多年的黄羊、雪鸡等珍稀动物重新迁徙至此，荒漠戈壁焕发出从未有过的勃勃生机。民丰县也决定走“自力更生、生态立县”的发展道路，大力发展特色生态产业，努力将民丰县打造成人与自然和谐发展、群众安居乐业的生态文明县。
　　半轮明月出大漠，一片丹心映昆仑。春天到了，买托乎提·吐尔逊又将带领乡亲们迎来给荒漠披绿的季节……

　　（《经济日报》2010年3月2日　星期二　第04版：要闻）

