　　山东滨奥飞机制造有限公司是珠海的老朋友了。上一届航展时他们就曾亮相航展推介自己的产品，那时该公司成立还不到一年。几乎没有任何斩获的他们在这一届航展又毫不犹豫的缴纳高额展位费参展，与上届航展不同的是，这次他们的到来不但迎来了络绎不绝的咨询客，昨天更是如意拿下了一个大订单，实现了开门红。与他们一起看中珠海航展这一品牌的还有河南安阳神鹰航空科技发展有限公司，首次亮相航展的他们以一款价格130万的私人飞机实物让现场观众振奋不已。
　　“我们一直看好珠海航展的品牌。这一届航展对私人飞机感兴趣的客户更多了，国内一家飞行驾驶学校要购买我们的产品。如机会允许，下届航展还要参加。”山东滨奥飞机制造有限公司销售处处长李小娟说。虽然没有透露订单的大小，但从他们的表情来看，价值应该不菲。随着私人飞机行业的发展，越来越多的企业选择珠海航展作为交易平台。
　　持同一看法的还有安阳神鹰公司的业务经理张文斌，他指着展台上一架白色的飞机说：“130万，有20米跑道就可以起飞，最高时速300公里。买得起奔驰的就能买我的飞机，这样一算，潜在客户就太多了。”他还认为，价格已经不是问题，现在广东地区除了部分高压电塔外，大部分电力设施的高度都下降了，很适合飞机飞行。制约私人飞机的只是空中管制等政策因素，一旦政策开放，这块市场会爆炸式增长，到那个时候再下手为时已晚，必须抢先一步展开品牌推介。
　　记者在采访的短短一个小时内，已经有十几个客户前来咨询，有运输企业来咨询飞机零部件运输的，有咨询飞机零部件配套的，更有私人客户咨询购买事宜的，不一而足。张文斌认为，下届航展前来参展的私人飞机制造企业会更多。
记者观察
　　私人飞机：航空产业新热点
　　在采访中，许多私人飞机领域的专业人士还针对航空产业的发展谈了自己的看法和建议。当问及投资意向时，安阳神鹰公司的业务经理张文斌认为，任何公司都会考虑投资成本，如果珠海航空产业园能创造良好的投资环境，不难吸引大批的私人飞机制造商前来投资。从他们的态度可以看出，私人飞机制造在我国依然是一块远未开发完毕的领域。
　　虽然目前国内的私人飞机制造厂商仍处于“国外进口，国内组装”的阶段，有待进一步的产业升级，但数量已比以前增多了不少，珠海航空产业园如能吸引这批企业落户，结合航展这一大型交易推介平台，则有可能拿下私人飞机的制造、运输、销售整个链条，更快地成为珠三角区域乃至全国的私人飞机制造交易中心。

（《珠海特区报》2008年11月7日　星期5　第A4版　08航展聚焦）

