　　秦俑，一支剽悍的古代中国军团，在厚厚的黄土下埋藏了2200多年。
　　这天，记者一行来到秦始皇陵兵马俑博物馆，瞻仰这支沉默的大军。
　　高天厚土，金戈铁马！
　　那天，就在这片土地上，80公里之外，李中华所在的空军某试飞团战机频频起飞。机翼上喷涂着“八一”军徽的新型战机叱咤风云，掠过骊山的烽火台，掠过秦始皇陵的苍翠松柏，掠过这支号称“世界第八大奇迹”的地下军阵！
　　脚踏黄土，仰望长空。眼前这恍如隔世的一幕，令我们浮想联翩———
　　一个强大的国家，该拥有一支怎样的军队？一支强大的军队，该拥有一批怎样的军人？
　　晚上，我们与李中华促膝交谈，寻找点燃他心中理想之焰的那中华之炬……
●“一个国家航空工业的振兴，绝不仅仅是靠设计师在屋子里画图画出来的，必须有一种敢于在天上探索的人”
　　记者：高中毕业，你为什么报考南京航空航天大学？
　　李中华：我的家乡，在东北长白山余脉的一个林场。小时候，森林遮天蔽日，头顶上没有多大的天空。但年轻的时候，一本书有时能决定一个人的志趣。中学时，我最喜欢的一本杂志是《航空知识》。这本杂志，让我深深喜欢上了飞机。当时，南京航空航天大学的飞机发动机专业是全国最好的，所以我第一志愿填写了南航发动机自动化控制专业。当年高考，满分是400分，我考了360多分。
　　记者：4年大学学习，你觉得当时我国航空工业发展水平怎么样？
　　李中华：入学时，学校组织我们参观一种被称为“空中李向阳”的新型科研样机。这种飞机“腿短”，航程近，火力弱，只有两门航炮，就像电影《平原游击队》中李向阳的两把“盒子炮”。当年还看了一部电影———我国自行研制的高空高速歼击机和苏联米格-23战机的性能比较。这两种飞机性能差别很大，但这种飞机，还算是当时我国空军最先进的。当时，我就感到我国航空工业还是比较落后的。作为航空专业的学生，应当有志气改变这个局面。
　　记者：本来你学的是飞机发动机设计，后来怎么喜欢上了飞行？
　　李中华：这种兴趣不是快毕业时才有的，而是一入学就萌发了。入学第一课，老师介绍航空发展史，讲到世界上第一个突破音障的人———美国的试飞员耶格尔。我现在还清楚地记得，他突破音障那天是1947年10月14日。当时世界航空界认为音障是一堵“墙”，是不可逾越的，但是耶格尔破墙而出！
　　记者：你觉得这一课最大的收获是什么？
　　李中华：我觉得一个国家航空工业的振兴，绝不仅仅是靠设计师关在屋子里画图画出来的，必须有一种敢于在天上探索的人。后来，我专门研究过耶格尔的传记，里面有德国科学家奥托·李林塔尔说过的一句话：“发明一架飞机算不了什么，制造一架飞机也没有什么了不起，而试验它才艰难无比！”让我深思的是，这位德国科学家既是一名飞机设计师，又是一名飞行员。
　　记者：从这时你就想当一名飞行员？
　　李中华：没有。我觉得没有这种可能性。当时，南航的毕业生一般都分配到航空设计研究部门。所以空军来大学招飞，我特别高兴，我觉得这是天赐良机，让我梦想成真！
●“没有自己的先进战机，决战决胜就是一句空话。驾驶先进的战鹰保卫祖国，是每个中国飞行员的梦想”
　　记者：当时，你了解空军为什么要到地方航空学院选拔飞行员吗？
　　李中华：不知道。但是招飞的空军某飞行学院一位领导讲了这样一番话，大意是，将来中国空军发展，需要大批高素质的飞行员，你们具有坚实的航空技术知识基础，会改变中国飞行员的知识结构，你们的发展是很有前景的。
　　记者：你怎样理解他说的这种“前景”？
　　李中华：我只是觉得，我们这些具有工科背景的飞行员，将来在理解飞行技术上，可能会更深刻。现在看来，我理解得太狭窄了。其实，从地方航空学院毕业生中招收飞行员，这是当时中国空军一个非常重要的战略考虑，就是为研制新型战机培养试飞员。当时，我军还采取了很多具有战略意义的人才培养举措，比如，从海军航空兵中选拔一批优秀飞行员来培养舰长……
　　记者：你入伍当飞行员是1983年，高技术战争已经初露端倪，一批先进战机已经在战争中亮相。你有印象吗？
　　李中华：对。1982年爆发了英阿马岛之战，当时报纸上的大字标题“马岛陷落”，印象很深刻。当时电视里还播放了英国“鹞”式战斗机从航空母舰起飞的镜头，我们很震惊，没有想到战斗机也能垂直起飞！另外，阿根廷的“超级军旗”战斗机发射“飞鱼”导弹，击沉了英国的“谢菲尔德”号驱逐舰，这是人类历史上被飞机发射导弹击沉的第一艘大型舰艇。当时，我读大三，校园里关于现代航空兵器发展趋势的讨论很热烈。
　　记者：这场战争对你选择当飞行员有什么触动？
　　李中华：真正的触动还是来到部队后，发现我们空军的主战装备还是二代战机的初级机型，确实感到与世界先进国家的差距很大。我觉得，单单敢于和敌人“蓝天拼刺刀”，是无法打赢一场现代战争的。英阿之战，导弹代替了航炮，连敌人的影子都看不见，怎么“拼刺刀”？
　　记者：所以，你渴望能飞上先进的战机？
　　李中华：没有自己的先进战机，决战决胜就是一句空话。驾驶先进的战鹰保卫祖国，是每个飞行员的梦想。记得当时，手边有一本国外的飞机图册，我快把它翻烂了。
☆

