　　人民网军事在线上海6月27日电　（记者杨铁虎）28日上午10时，我国首架拥有完全自主知识产权的ARJ21新型涡扇支线飞机全机对接仪式将在中国一航上海航空工业（集团）有限公司上海飞机制造厂（简称一航上海集团上飞厂）举行。一航上海集团上飞厂将再次成为国人瞩目的焦点。
　　飞机总装技术是民机制造的核心技术之一，作为ARJ21新支线飞机项目的委托主制造商，一航上海集团上飞厂针对ARJ21飞机研制和批量生产的特点及要求，借助数字化集成制造环境，努力构建符合我国自行设计和研制新一代民用飞机特性的总装生产线，以实现从大部件对接、系统安装调整、系统功能试验等过程的数字化集成总装生产。
　　为打好“总装、首飞、交付”三大战役，一航上海集团上飞厂按照ARJ21飞机的设计分离面和工艺分离面的划分以及厂际分段分工原则，对全机装配采用模块化装配方案。在全机对接过程中，将采取无间隙套接，协调和使用有效的工艺补偿措施，建立中机身、机翼对接平台，应用激光准直系统和数字电子水平仪对机头、前机身及中后机身、后机身进行准直，保证飞机全机的基准面和对称轴线一致，并采用胀紧装置和结构留铆装配方案，实现机身套接，保证ARJ21飞机系统装配和最终功能试验的顺利开展。
　　一航上海集团上飞厂始建于1950年，是中国航空工业飞机制造骨干厂之一，拥有大型飞机总装能力、精湛的部件对接技术、国际规范的测试和校验设备、可靠的人力资源和质量保证体系。该厂曾成功研制了著名的国产四发喷气式客机运10。

