        　　人民网军事在线成都12月10日电　（梅梅）作为体现国家意志、人民意愿的项目，国产C919大型客机的每一步研制都吸引了全世界的目光。10日，C919大型客机的研制又迎来了一个具有重大意义的节点。
　　当天上午，“C919大型客机机头工程样机主体结构验收仪式”在中航工业成飞举行。中国航空工业集团公司副总经理张新国、中国商飞副总经理吴光辉共同按下水晶按钮，揭开了C919机头样机的神秘面纱，标志着C919的大型客机的研制又走出了实质性的一步。
　　按计划，为做好C919大型客机机头工艺验证，为原型机设计积累经验，需进行C919大型客机机头工程样机的研制，周期为2009年5月至2011年12月。这项任务研制周期短，产品质量要求高，由中航工业成飞/成飞民机公司承担机头结构部分的制造和装配。
　　2009年5月，中航工业成飞/成飞民机派遣联合设计小组驻上海飞机设计研究所，参与C919大型客机机头工程样机结构部分设计；2009年6月19日，中航工业成飞/成飞民机完成了工程样机制造工艺总方案的论证和发布工作；2009年8月31日实现了工程样机全三维结构数模100%的发放；2009年9月1日，大客工程样机零件正式开工；2009年11月24日，机头上、下部装配状态通过评估，实现上下部对合；2009年12月8日，工程样机正式下线，整个工程设计制造仅用了半年的时间。
　　中航工业成飞/成飞民机项目团队与上飞院共同创造了大型客机机机头工程样机研制奇迹，开创了“设计-工艺-制造”并行工作典范。


