　　埃及、叙利亚等阿拉伯国家空军、防空军与以色列空军于1973年“十月战争”中的空中作战行动。
　　1973年10月，埃及、叙利亚为收复失地，摆脱美国、苏联造成的“不战不和”局面，向以色列开战。战前，埃、叙空军共有作战飞机880余架，主要包括米格-21、米格-17型歼击机，苏-7型歼击轰炸机，以及少量图-16和伊尔-28型轰炸机。为夺取和保持制空权，埃、叙加强防空部队建设，建成一支有效的对空防御力量。在作战部署上，以地空导弹为主，各型地空导弹与高射炮密集部署，混合配置，形成一个高、中、低空和远、中、近程相结合的防空体系。埃及在苏伊士运河西岸正面90千米、纵深30千米的地域内，配置了62个SA-2、SA-6地空导弹营，200枚SA-7地空导弹，300多门高射炮；叙利亚在戈兰高地正面50千米、纵深30千米的地域内，配置了36个SA-2、SA-6等地空导弹营，160枚SA-7地空导弹和200门高射炮。伊拉克、约旦等阿拉伯国家也派部队或飞机参战。以色列空军兵力1.5万人，作战飞机360余架。主要包括F-4E、A-4和“幻影”3CJ型战斗机。
　　6日14时，埃、叙地面部队在空军的配合下分别从西奈半岛和戈兰高地两个方向同时发起进攻，突破以色列防线。在西奈战线，埃空军于地面部队强渡苏伊士运河前15分钟开始航空火力准备，出动200余架作战飞机，袭击以军指挥中心、前进指挥所、前沿工事、雷达、通信枢纽、机场以及战术纵深内以军集结地域，有力支援了渡河作战。渡河后，埃空军基本上转入隐蔽待机，主要靠地面防空兵器抗击以空军。在戈兰高地战线，叙空军于地面进攻发起前出动大批飞机，攻击以军阵地，进行航空火力准备。进攻发起后，再次攻击以军集结地域、指挥所和通信设施。地面部队突破以军防线后，空军即转入支援纵深战斗。战争中，伊拉克还出动歼击轰炸机，在戈兰高地战线支援叙地面部队。战争初期，埃、叙以严密的防空火力，有效掩护了地面军队的作战行动，一度掌握战区制空权。
☆

