■记者导言
科技练兵，一个耳熟能详的字眼，如今在阅兵村熠熠生辉。
　　徜徉在阅兵村，“电子教官”、“网络论坛”、“激光测距”……一个个现代科技新名词吸引着记者的目光。先进的训练理念、方法和手段，让阅兵训练充满了“技术含量”。科技兴训，科技强军，为今日阅兵训练提速增效。
　　那是力量与智慧的交响，是科学与技术的协奏。
■从“人眼观测”到“激光测距”
　　在空降兵方队采访，记者被“单兵队列考核评估系统”吸引：只要队员在27米长的单兵动作考核平台上走一次，队员的步幅、着地力度、踢腿高度、行进速度等数据就跃然纸上。
　　“电子考官”的出现，让以往单兵队列动作考核评估采用铺沙土、挖沙坑、踩脚印测量步幅，拉线或用尺子测量高度的传统方法被“终结”。
　　人们总喜欢用“代”来评价武器装备的先进程度。如果以“代”论，我军阅兵训练辅助器材已发展到了第四代：从秒表计时、拉绳标齐到如今的激光、电视测速测距和自动计时装置。
　　从过去的人眼观测到激光、电视测距、标齐，从卡秒表到绝对精确的自动记录，过去手工的监控评估方式也正在被现代化的光电评估器材所取代。
　　“发动！”一声令下，战车隆隆开进。记者跟随海军反舰导弹装备方队采访，大开眼界：激光测距仪、GPS测速仪和油门限制器等60余种“智能型”辅助训练器材，分别安装在车辆不同的部位，用于单车等速、单车标齐、基准路等距和单排面标齐等课目训练。
　　“0.3秒，一眨眼的时间，就分出了优秀和不及格。”方队政委罗国林介绍说，这样的精度，只有激光才能测得出来。驾驶员行驶过程中，只需快速浏览卡距、踦线、标齐等辅助训练器材，就可实现“分秒不误、毫厘不差”的目标。
　　“每一趟训练，都能实时掌握训练的成绩；根据监测数据，可及时进行调整。这样，效率就高得多了。”罗国林向记者透露：“经过几个月的训练，现在导弹发射车行进的标齐误差和骑线偏差均在3厘米以内。”


