        　　崎岖山路上，“敌”装甲目标高速驰骋。“迅速捕捉，跟踪目标！”指挥员果断下达指令。战车里，雷达侦测定位仪像敏锐的鹰眼，牢牢锁定靶标，作战指挥平台快速计算射击诸元。
　　“反坦克导弹是装甲‘克星’，打常规目标如探囊取物，面对高速机动目标就不敢自命不凡了！”营长段检平话语中带着冷静。他介绍说，复杂战术背景下，反坦克导弹对高速运动目标实施精确打击，面临“三大挑战”：捕捉跟踪难，导弹发射后易脱离视野；训练要求高，对操作手战技术水平和心理素质要求更高；突发情况多，如果控制与发射指令传输有误，导弹飞行极易失控，训练风险较大。
　　说话间，操作手李永春已紧紧咬住目标。“发射！”段检平迅速下令。
　　“嗖”的一声长啸，导弹飞出，像一颗火红的流星直刺目标。
　　“敌”目标高速运动，转眼之间又蹿出好远。遥控跟踪操作手紧盯目标，随时调整，导弹划出一道弓形的轨迹，扑向靶标。
　　突然，阵地刮起一阵大风。导弹下沉幅度、飞行偏差加大，看似即将坠地。说时迟，那时快，李永春果断将瞄准线及时下移，导弹一跃而起，继续向目标袭去。
　　几秒钟后，远处腾起一股浓烟。一声巨响，“敌”高速运动装甲目标被一箭穿心，准确击中！

　　（《解放军报》2010年3月22日　星期一　第05版：部队新闻）

