困难踩在脚下，责任扛在肩上，30年千里戍边——
　　革命军人的核心价值观，是一种崇高的追求。践行这样的追求，最需要付出和奉献。
　　二连党支部懂得：“只有把信念、责任与奉献三点连成一线，才能在这远离内地的边陲岗位快乐地工作。”对于信奉革命军人核心价值观的“钢二连”官兵来说，这样的道理既是灌输进去的，也是亲身实践领悟出来的。
　　新兵朱光忠是大学毕业后参军的。来到守卫边境线的“钢二连”，枯燥的军旅生活、艰苦的执勤任务，让他有些懊恼。不几天，谈了两年的女朋友寄来“吹灯”信，又给了他一记“重拳”。
　　朱光忠想到了逃避。这天下午，他悄悄离开了前哨排，往山下走去。然而，入伍这些天连队的教育、战友的鼓励和那近在眼前的国门，牵动着他的心。没等走到山脚下的县城，他就“身不由己”地返回连队。
　　入夜，朱光忠哭着对连长李春昱说：“处分我吧，我差点就犯了错！”
　　连队党支部没有处分他。一连几天，连长带着朱光忠进荣誉室，讲连史，一个个连队官兵“千里赴戎机、为国戍边急”的故事，让朱光忠坚定这样的选择：做一个为奉献而自豪的士兵！
　　就这样，一个又一个新战友、新干部加入到守护边陲的奉献队伍，一代又一代官兵聚集到四连山上为国奋斗的价值高地。
　　战士万贵根入伍前同好友一起经营一家物流公司，个人年收入十几万元。可他却偏偏选择了军营，在二连一干就是5年。这期间，他以往的朋友多次跟他联系，劝他退伍经商。万贵根每次都坚决谢绝了朋友的好意。
　　战士蓝敏玲本来服役两年就可以离开二连，家里也为他安排好了条件优越的工作，可他舍不得离开连队。在他再三请求下，党支部结合他的工作成绩和表现，将他改选为士官。去年8月13日，他带病参加巡逻，因天气炎热中暑，突然昏倒在红河边。战友们把他救醒过来后，连长命令把他送回连队治疗，蓝敏玲哭了：“我今年就要退伍了，我没有几次参加巡逻的机会了！”
　　为了履行戍边职责，二连的干部无论任职时间多长，都从不向组织发牢骚；二连的党员无论接受什么样的任务，都走在前、干在先、“奉献跟我来”。据二连连史记载，近10年来，二连有39名官兵主动放弃调往上级单位和内地城市工作的机会，有21名战士在读完军校后又主动申请回到河口边防工作。
　　连长李春昱结婚5年多了，妻子和孩子还租住在一间不足10平方米的小屋里。由于近年河口口岸边境情况多，主官责任重，他一直没有时间回去照顾妻儿，直到儿子长到2岁才由妻子带着到部队来第一次见他。
　　指导员秦吉飞也是3年没有回家休假了，直到女朋友发来“吹灯”的“最后通牒”，他才在部队长蔡正红的“强迫命令”下，回家“应急”。
　　2007年3月，四川仁寿籍士官万志坚的父亲突发脑溢血住进医院，由于家庭困难，药费、治疗费告急。焦急万分的小万打电话向连队求援。连队官兵们一合计，你50元、我100元地凑集了一份捐款，连党支部还从农副业收入中拿出2000元，一并汇给小万，确保了小万的父亲转危为安。

　　（《人民日报》2009年2月24日　01版：要闻）


