　　今年6月，美国“乔治·华盛顿”号核动力航母将正式进驻日本，取代退役的常规动力航母“小鹰”号，成为第一艘常驻日本的核动力航空母舰。然而，美国《火努鲁鲁广告商报》4月21日却声称，这艘堪称世界最先进的航母从此将面临四大挑战。
　　报道指出，常驻日本多年、1961年投入使用的有“美国最老现役航母”之称的“小鹰”号即将退役，而接替它的，正是世界最先进的核动力航母“乔治·华盛顿”号。
　　据“小鹰”号航母的官方网站透露，这次历史性的交接将于今年6月在夏威夷的珍珠港进行。届时，900余名“小鹰”号的官兵以及相关武器装备将转移到“华盛顿”号上，这个过程需要约一周时间。此后，“华盛顿”号将驶向日本横须贺，而“小鹰”号则继续走上最后的航程。美国海军舰队司令部司令乔纳森·格林纳特上将表示，“我没法告诉你确切的退役日期，但要强调的是，在‘乔治·布什’号航母服役前，‘小鹰’号还会继续执行现役任务。”
　　事实上，根据美海军作战部的安排，“小鹰”号在正式退役前还将成为本年度“环太平洋”演习的指挥舰。为期五周的“环太平洋2008”演习将于6月29日开始，有美国、加拿大、英国、秘鲁、智利、日本、韩国和新加坡等国海军参加。
　　“乔治·华盛顿”号无疑是全球最先进的航母之一，作战威力非同寻常。然而，美国军事专家却认为，即将进驻日本的“华盛顿”号仍将面临四个方面的巨大挑战：
　　一是中国新型潜艇的威力。近来，有关中国新型潜艇的照片频频出现在互联网上，尽管美国军方没有正式承认，但《简氏防务》等权威军事刊物却认为，中国的新型潜艇对美国航母构成了“全新挑战”。实际上，正是由于二战结束后50多年间美国航母从未遭遇对手，所以人们才对其“不沉”的地位坚信不疑。但美国海军的决策者们没有或不愿意考虑的是，自家航母的防护能力并没有得到大的提高，而威胁航母的潜艇却越来越先进。所以，中国新型潜艇对美国航母形成的威慑，被解读为“是个可怕的未知数”。
　　二是俄罗斯海军的复兴。俄总统普京多次表示，海军将是未来军备建设的重点，俄军立志打造多个航母战斗群及新型战略核潜艇的下水，都是这一远大抱负的体现。随着时间的推移，重新崛起的俄罗斯海军必然会让坐镇日本的美国航母感到压力。
　　三是环保组织的抵制。“华盛顿”号航母使用的是新型声呐，而这种声呐一度因联邦法庭的禁令而不得不中止使用。2007年年初，美国国防部强行允许美国海军可以使用中频声呐两年时间，从而引发环保组织的强烈抗议，因为这些声呐会直接伤害鲸鱼以及其他水下生物。美国国防部也担心，“华盛顿”号航母进驻日本后可能成为抗议的焦点。
　　四是法律方面的障碍。二战结束后，日本一直秉持“无核三原则”，而美国核航母常驻日本，则明确破坏了“无核三原则”的精神。这对于一心想制造核武器的某些日本右翼政客来说无疑是极好的机会――在美国人自己不信守约定的情况下，一旦后者公然提出制造或者拥有核武器，那么美国自身也会感到难以自圆其说。

（《青年参考》2008年4月25日　星期五　第6版　军事）

