        　　人民网军事在线北京10月9日电　(记者黄子娟)为庆祝新中国成立60周年暨人民空军成立60周年，近日，人民网邀请空军军事专家杨宇杰做客访谈室，讲述人民空军的孕育历程。在谈到中国共产党人早期航空救国的思想时，杨宇杰为我们讲述了红军的第一架飞机“列宁号”的来历。
　　杨宇杰说，飞机不是步枪这样结构比较简单的兵器，飞机是大工业时代的产物，而且构造非常的复杂。也许我们可以想象到我们的党、我们的部队最早能够小米加步枪，能够在陆战上打赢战争。但是如果是想赢得一架自己的飞机，既没有工业厂，也没有技术。红军最早的一架飞机像一个传奇。
　　当时在鄂豫皖的根据地有一个宣化店陈家河的地方，有一架国民党的飞机迫降了，落在了河滩上。当时反动民团看到这个情况以后，他们想把飞机夺回来。后来双方进行了交战，把他们打退了，就俘获了这架飞机。当时在红军看来飞机是非常奇怪的“大鸟”也没有人能够驾驶，请了两位学炮兵的同志，让他们把飞机先画上图，因为拉不走、太沉了，也没有其他的工具，就把飞机卸成了几大块，后来请了4000多人运动到了河南的新集。
　　飞行员因为是迫降也被俘虏了，叫龙文光，他也一起被拉到了总部。来迎接他的就是徐向前元帅，他是黄浦的一期毕业生，当时蒋介石悬赏十万光洋要他的脑袋。徐向前元帅非常和蔼可亲的跟龙文光讲了根据地的形势，我们国家打日本需要他这样的飞行员。后来徐向前任命他为第一任航空署长，龙文光就驾驶着“列宁号”进行了第一次飞行，第一次是撒传单，后来还参加了一次作战，就是在黄安。
　　蒋介石的军队想象不到红军怎么突然出现了一架飞机，因为围攻黄安一个多月，也是因为当时城池比较牢固，龙文光驾驶飞机一出现，他们起初认为是自己的飞机来了。原来这个飞机是不能投弹的，出发前头一天晚上装上的投弹架，装了两个航空炸弹，帮红军打赢了这仗。这个就是“列宁号”的传奇。还有“820号”，也是从汪伪政权起义过来的，可以说这些飞机、飞行员是我们空军萌芽之前的组成部分。


