　　○生死瞬间7秒钟，他成功挽救我国唯一的空中模拟飞行试验机
　　○18年试飞，他20次与死神“掰手腕”，次次化险为夷，平安凯旋
　　○李中华，具有钢缆般坚强的神经，堪称大勇弥天的中国试飞英雄
　　2005年5月20日13时，中国西部某机场。李中华驾驶歼-10战机，轻盈地飞上天空。
　　潇洒一跃，恰似他无数次蓝天亮翅。然而，人们无法想象，他刚刚遭遇一起特大空中险情。
　　就在30分钟之前，李中华驾驶一架空中模拟飞行试验机试飞时，飞机突然在低空翻转反扣。
　　就在飞机濒临坠毁的7秒钟之内，李中华将飞机重新拉起，稳稳降落在跑道上。
　　全场人惊魂未定，李中华已经安详地走向另一架战机，滑跑、加速、起飞！
　　战袍未解又出征。18年间，这样的生死考验，李中华经历了20次，次次化险为夷，平安凯旋。
　　1次一等功、5次二等功、6次三等功……缀满胸前的军功章，是祖国和人民对这位试飞勇士惊天之胆的褒奖！
　　●国宝级的科研试验飞机突然失去控制，眼看就要机毁人亡，他仍镇定自若，果敢操纵——
　　“科研试飞岗位是军事变革的前沿，当试飞员就要有为现代化建设勇趟雷阵的精神”
　　这是一次没有任何征兆的险情。2005年5月20日12时22分，李中华和某试飞大队试飞员梁剑峰正在低空试飞。高度，500米。时速，270公里。告警灯骤然发出刺眼的红光。瞬间，飞机滚转倒扣，急速坠向地面……
　　这是一架堪称“国宝”的飞机。它，是中国航空界引以自豪的首架空中模拟飞行试验机，从各类战斗机，到波音747，任何飞机的空中动态特性它都能模拟，被誉为“空中魔术师”。当时，世界上只有美、英、法、俄和我国5个国家有这种飞机。一旦坠毁，几年之内造不出来，中国航空事业的发展将遭受严重影响！
　　情况万分危急！数秒后，飞机急剧降至200米。座舱内，李中华和梁剑峰仰面朝天，座舱面朝大地，如果弹射跳伞，座椅下的火箭就会将他们打到地上！
　　后路，已经堵死。麦田、村庄、沟坎，像一张五彩斑斓的巨网疾速扑来，转眼就要吞噬飞机。
　　“飞机不行了！”梁剑峰失声喊道。这时，后舱传来李中华镇定的声音：“别动，我来！”
　　他压杆、蹬舵，但飞机没有任何反应。巨大的过载，把两人的身体紧紧压向机舱一侧。
　　生死关头，李中华挣扎着腾出右手，一把抹下，将座舱侧面的3个电门全部关闭！
　　这是扭转乾坤的一抹。3个开关，倘若逐个关闭，时间已经来不及。如果这一抹没有触摸到开关，死神将不给他第二次机会。
　　这一抹，飞机好像是被“点穴”一般，立即响应了操纵。李中华毫不迟疑，迅速将倒扣的飞机翻转过来。猛加油门，飞机冲出死亡线，跃上天空！
　　7秒钟！从遇险到脱险，只有短短7秒。李中华来不及向塔台报告。由于险情发生在机场人员视距之外，也没有一个人目击这惊险的一幕。
　　12时26分，飞机轻盈地降落在跑道上。
　　跨出机舱，李中华表情没有任何异样，只是轻描淡写地告诉地面战友：“发生了一点小问题。”
　　他在机场边上坐了一会儿，喝了一杯开水，30分钟之后，就再次跨入座舱，驾驶一架歼-10战机跃上蓝天。
　　“科研试飞岗位是军事变革的前沿，当试飞员就要有为现代化建设勇趟雷阵的精神。”李中华是这样说的，也是这样做的。那几天，试飞日程紧锣密鼓，一次试飞耽误就影响全局。他想，既然已经把险情的完整数据带回来，事后分析不迟。眼下，马上还有一次重要的试飞，要是“咋唬”起来，就飞不成了。
　　当天下午，科研人员判读这次试飞的数据。翔实的数据，重现了那惊心动魄的7秒钟。
　　现场，顿时一片惊呼！
　　此时此刻，李中华正驾驶战机，翱翔在天空上。轰鸣声，隐约可闻。
　　科研人员震惊了：“刚刚发生这么严重的险情，中华又飞了……”
　　一片肃穆。一位老专家摘下眼镜，轻轻拭去泪水，喃喃自语：“这就是李中华！”
☆

