喜迁“新居”
　　2006年9月11日晴
　　“搬家了，搬家了！”抬餐桌的脚下生风，拿板凳的一溜小跑，端饭盆的抱个满怀，队员们个个喜笑颜开，走向新建好的装有空调电视的餐厅。是啊，终于告别烤箱式的大厅，再也不用每天承受桑拿般的煎熬，你说能不高兴吗？
　　来海地之前，就对防暴队居住的仓库有所耳闻，及至我们的政委从海地考察回国，更对这闷罐式的仓库心生畏惧，等到作为先遣队的一员抵达海地时，才真正感受到“蒸笼”的可怕。海地原本属于热带地区，年平均气温高达33度，我们一下飞机，就感到热浪袭人，到了营地却发现仓库里面比室外更热。原因是仓库的顶棚是合金材料做的，很薄的一层，根本没有隔热层，而且原本就是仓库，房顶既设有透明的进光板，还留有通风口，这就使得所有的热量全部堆积在仓库里，成了名副其实的烤箱。白天呆在里面，有种“明瓦天棚”的感觉。第一天中午就餐，我就领教了厉害，感觉热气从四面八方涌来，脸上、膀子上、身上不停地往外冒汗，汗珠不断地往下流，吃一口饭，就得擦一次汗，这哪里是吃饭，简直就是受罪。真正是吃一顿饭，蒸一次桑拿，出一身汗，湿一身衣服。队员们深受其苦，再加上伙食又不是很好，每天吃饭都像完成任务一样，哪里还有心思“细嚼慢咽”呀？所以，大家做梦都盼着能早日脱离“热海”。
　　陈定武政委在考察回国时，就有了改造餐厅的设想，他向组织汇报并经同意后，在国内就做好了相关准备。防暴队到达海地任务区后，在加强营地外部环境建设的同时，下大力气加强餐厅改造，受到了队员们的热烈欢迎。每天大家都会在餐厅工程前驻足，虽然工程进度已相当地快，但大家还是感觉太慢，谁都希望能早一天搬进“新居”啊。
　　一个月很快过去了，餐厅的改造终于完成了。看着粉刷一新的墙壁，吊顶的天花板，明亮的日光灯，享受着空调的吹拂，聆听着美妙的背景音乐，队员们不禁感慨万千。两年了，前三期的队员们饱受着“桑拿”之苦，而今天，旧貌换新颜，我们终于告别了“苦难”的日子，迎来了凉爽的风。大家像过节一样，在真切地感受这新旧的变化的同时，更加坚信我们的明天会更好！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

