英国《独立报》网站10月3日报道　题：英国特工展开网络反恐战（记者　金·森古普塔）
　　白厅（指英国政府各部门）的高级官员披露，作为新的反恐战略的一部分，英国安全机构正在对伊斯兰极端分子的网站展开一场秘密的网络战。
　　在开办自己网站的同时，政府还对那些监控和堵截网上圣战者材料的组织给予了物质上的支持，目的是要阻止这些圣战者网站对年轻的穆斯林进行洗脑。该计划是此刻出台的一系列反恐措施的一部分。据称，目前的恐怖威胁的程度已到了“最严峻的时刻”，就像一些官员说的那样，极端分子的组织已决意要发起新的攻击。
　　最近建立的安全暨反恐办公室（OSCT），主要使命就是协调反“基地”组织及其支持者的行动。它一直受命采取先发制人的行动，破坏恐怖分子的网络，并在英国的穆斯林中间展开“争取情感上支持”的运动。
　　之前利用清真寺提供的情报，英国挫败了一起炸弹袭击事件。一位高级人士说，这种帮助是非常重要的，因为有越来越多的迹象表明，那些“独来独往的恐怖分子”和许多从基督教皈依伊斯兰教的穆斯林很难跟踪，因为他们在已受到怀疑的组织中没有留下任何“痕迹”。
　　根据安全官员称，据说，独来独往的恐怖分子和伊斯兰极端分子的组织正计划依据“厨房化学”发动炸弹袭击，并从网上汲取好斗的伊斯兰极端主义的学说，因此将反恐努力的重点转向网络变得至关重要。
　　白厅一位人士说：“过去，重点一直是在事后展开调查，而现在我们的目标是发现那些可能会被诱惑参与暴力极端活动的人，并努力展开反击。”
　　一个由政府开办、名为“激进中间道路”的网站在穆斯林社团中收到良好反响。但是司法机构认为，应该授权穆斯林社团的网站发表能够取代圣战者观点的东西。
　　隶属内政部的OSCT与警方和军情五处一起，帮助管理全国的4个“网络中心”。第五个中心预计不久将要建立，目的是要与当地穆斯林团体保持联络。这些小组的使命之一是监控那些可能会对年轻穆斯林产生影响的材料。


