本报讯记者殷贝报道：“终于有些秋天的感觉了。”昨晨，出门上班的市民在丝丝小雨和阵阵凉风中明显感觉到了降温。记者从市气象台了解到，由于弱冷空气南下的影响，昨日我市部分地区出现了短时分散小雨。今天，是珠海第七届中国国际航空航天博览会的开幕日。航展现场风力稍大，34级，预计对飞行表演不会有太大的影响。
　　市区降雨量较小，仅有数毫米。平沙则出现了短时中雨，降雨量达20毫米左右。风力有所加大，气温也下降了23℃，最低气温21．4℃，最高气温26．5℃。而此前虽然也频有冷空气南下，但由于我市始终处于副热带高压控制下，冷空气威力均不强，降水也较少。所以，刚刚过去的十月平均气温比往年略高。
　　据市气象台预测，今日受潮湿的偏东气流影响，我市将仍以阴到多云的天气为主，有分散小雨。上午云量较多，中午以后天空会逐渐放晴，偶有阳光。市区风力23级，航展现场风力稍大，34级，预计对飞行表演不会有太大的影响。最低气温21℃，最高气温27℃，湿度较大，人体感觉清凉舒适，适合户外活动。明日云量有所减少，气温在22℃－28℃之间，部分时间有阳光，后日24℃－29℃，将以晴好天气为主。
　　7日是航展的首个公众日，也是24节气中的立冬。天气仍将以晴好为主，云量较少，空气比较清澈，能见度较高，适合观看飞行表演。8日起，会有小股冷空气南下，天气有些不稳定，云量或会增多，但预计不会给我市带来较大影响。

（《珠海特区报》2008年11月4日　星期2　第A2版　02导读快览）

