　　新华社渥太华8月19日电　（记者赵青、杨士龙）加拿大军方19日在该国北部的弗罗比舍湾举行了首次反潜艇军事演习，加总理哈珀亲自到场观摩助阵。此举被视为加拿大为宣示其对北极地区主权而采取的又一重要行动。
　　反潜演习是今年加军代号为“北极熊”军演的重头戏。一年一度的“北极熊”军演始于2007年，规模一年比一年大。今年的军演从本月6日开始，历时23天，共有700多名海陆空三军士兵、海岸警卫队和皇家骑警参加，主要内容为模拟追踪一艘来历不明的潜艇并进行潜艇水下作战，以及领土、领空和领海巡逻等。
　　对于“北极熊”军演的目的，正在加北部地区视察的哈珀讲得很明白：一些国家的舰艇和战机近年来经常出没于加拿大北部边界附近，“加拿大捍卫在北极地区的领土主权变得比任何时候都更重要”。他还再次重申自己关于北极主权的“名言”：“主权的第一原则就是使用它，否则就会失去它。”
　　哈珀政府上台3年来，将捍卫加北极地区领土主权作为首要任务之一，出台了一系列旨在维护加拿大北极主权的政策和措施，其中包括：建立一个世界级的北极研究站，进行环境科学和资源开发的研究；购买和建造新巡逻舰艇，加强对该地区的巡逻；在北极地区设立新的军事训练中心，兴建深水海港等。今年7月哈珀政府出台的一份关于强化北极领土主权的政策报告更是明确指出，加拿大的北部战略包括4个方面，即捍卫北冰洋主权、促进当地社会经济发展、保护北部环境遗产和提高北部地区政府管理能力。
　　本月18日，哈珀宣布了实现这一战略的重要步骤，即成立北方经济发展署，负责落实联邦政府在北部3个地区的经济投资计划，加强当地基础设施建设。同时，加国防部长麦凯也宣布，将成立一支北极地区常规作战部队。
☆


