　　人民网军事在线北京1月13日电今天，当第二炮兵某部官兵端坐在礼堂时，发现军人核心价值观教育课不再由本单位的基层教员唱“独角戏”，而是由南京政治学院代职教授张煜登台授课。这是该部着眼提升政治教育理论层次和水平，摸索建立政治教育“三级授课”新机制带来的显著变化。
　　笔者在该部军人核心价值观教育课堂中看到，张教授结合抗击雨雪冰冻灾害、汶川地震大救援等事例，深入浅出地阐述起我军献身使命的核心价值观；党委常委、参谋长何锋结合部队武器转型、实弹发射等事例，作了一堂精彩的“传承荣誉从我做起”的专题讲座；发射一营教导员杨骏由他历年的工资单说起，从每月10元钱津贴到3000多元工资，数字对比具体实在，抒发出报效祖国的坚定决心。发射一连班长李曙光说：“‘三级授课’各有千秋、各有偏重点，太解渴了，这样的政治教育课我们基层欢迎！”
　　据该部政治部主任秦国清介绍，该部近年来发展快速，不少年轻政治教员走上讲台，但是朝气蓬勃并没有带来满堂喝彩，缺乏授课经验、理论掌握不扎实让政治教育效果大打折扣。部队快速发展如何保证政治教育质量也“同频共振”？面对这一难题，该部党委从整合政治教育资源入手，一方面实施“借脑授课”工程，与驻地党校、师范学院等院校建立政治教育协作关系，经常邀请专家、教授给基层官兵授课；另一方面打造“常委讲坛”，定期组织党委常委登台上课，让党委中心组学习成果与官兵共享，引领教育学习方向。同时在基层政治教员中开展“教员之星”评选、优秀教案评比活动，鼓励大家争先创优。
　　他们还把教育内容分解为三个层面，创建了院校教授深讲、党委常委精讲、基层教员细讲的“三级授课”机制，即：将理论性强的内容确定为第一层面，由院校教授深讲；将政策性强的内容确定为第二层面，由党委常委深讲；将说教性强的内容确定为第三层面，由基层教员细讲。“三级授课”有效实现了资源共享和优势互补，还产生了一些意料不到的效果。发射二连指导员赵飞勇虚心向师范学院的一位教授学习授课方法，在实践中探索出新闻点评、难点辨析、热点聚焦等10多种新颖活泼的教育方法，深受战士喜爱。据机关资料显示，自从推行政治教育“三级授课”新机制以来，官兵满意度与以前相比大幅度提高了35个百分点。


