        　　中新社华盛顿4月8日电　（记者李静、吴庆才）中国新任驻美大使张业遂8日在华盛顿向中国媒体介绍了中国国家主席胡锦涛应邀出席核峰会的有关情况。他指出，中国以积极、认真的态度参加了峰会的筹备进程，希望此次峰会能够推动在核安全领域的国际合作。
　　张业遂说，应美国总统奥巴马邀请，胡锦涛主席将出席4月12日至13日在华盛顿举行的核安全峰会。胡锦涛将在核安全峰会上发表重要讲话。这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。中国希望此次峰会为促进和平利用核能和经济可持续发展、维护国际和平与安全作出贡献。
　　张业遂透露，峰会期间，胡锦涛将同美国总统奥巴马等有关国家领导人举行双边会晤。
　　张业遂表示，中国是一个核能发展的大国。中方高度重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义。中方采取了一系列确保核安全的有效措施，建立了比较完善的核安全法规和监管体系，积极支持和参与核安全领域的国际合作，为达成有关核安全国际公约作出积极贡献。此外，中方还同国际原子能机构以及许多国家保持着密切的交流与合作。
　　他还表示，此次云集46国领导人或代表的峰会将主要讨论恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。峰会将发表公报和工作计划作为成果，有关文件正在磋商中。


