　　香港《亚洲时报》5月6日文章，原题：中国的航空母舰———就让他们拥有吧　中国拥有航空母舰不是一个“如果”的问题，而是一个“何时”的问题。中国已购买3艘苏联建造和1艘澳大利亚造的航母，由此获得了研究航母结构的机会。其中一艘是“瓦良格”号，现停泊在大连一个造船厂。“瓦良格”号没有发动机，不能被用作中国的第一艘航母，但它能用于研究和训练目的。还有传言说中国将从俄罗斯购买苏—33舰载战机，中国已在乌克兰的海军航空训练中心培训飞行员。此外，中国从1987年以来一直在广州某海军学院培训航母舰长。
　　航母不能单独用于战斗。除了舰载机外，还需要组成一个包括作战舰船、潜艇和补给舰等船只在内的打击大队。简而言之，拥有、保养和操纵一艘航母将耗费天文数字的金钱和大量时间。
　　那为什么中国还不怕麻烦地去建造航母呢？首先，拥有一艘航母是大国的证明，还是声望的象征。其次，它能影响到南海地区的作战实力平衡，中国在南海与几个东南亚国家有领土争端。对于没有强大军事力量的沿海国家来说，中国的航母将是个重大威胁。中国已把海南岛建成战略核潜艇的基地，航母在把南海作为“禁止入内地区”方面将发挥作用。第三，保护经从南海穿越马六甲海峡一直到印度洋的海上航线，尤其是阻止针对中国的海上封锁将变成可能。最后，在大规模灾难发生时，航母能被用于救援。
　　那我们应该感到担心吗？还没有必要。首先，研发和部署航母及与其相关所有装备将需要数十年时间。其次，实施这一工程的代价不仅仅是巨额花费。当中国发展投送能力时，该地区其他国家很可能对中国的意图保持警惕。
　　第三，中国的一支航母打击大队绝不是美国同行的对手。美国是唯一具有能力操纵最高等级舰载机的国家，而且它能在世界范围内部署多达11支类似的航母打击大队。
　　虽然台湾海峡的军事平衡已以压倒性优势倾向于中国大陆，但中国拥有航母将不会明显影响到军事平衡。事实上，从海上攻击台湾东部的中国航母将成为美军的目标，而且航母容易受到精确制导导弹、潜艇和水雷的攻击。并且，为了建造一支航母打击大队，中国需要放弃一些潜艇和反舰导弹的研发项目。
　　中国有充分的权利拥有航母，离中国拥有航母的日子或许不太远了。尽管国际社会不应对此有过度反应，但有必要关注中国的进展并做出反应。
　　中国海军刚庆祝了60周年纪念。今天，中国正站在大陆强国和海洋强国的十字路口。当其他海军强国利用更少的舰船执行更多的近岸任务以维持海上航线保持开放时，中国却在增强军力。他们把海洋看成高速路，中国则将其视为屏障。拥有航母将为中国的安全决策者提供选择正确道路的大好机会。如果不这样做，将招致其他海洋强国严厉的反制措施。我们不应对中国在该地区的进展感到害怕。（作者小谷哲夫为日本海洋政策研究基金会研究员，陈一译）

