为稚嫩的心灵接种阳光
　　队员们深知，健康的心理对孩子们的成长进步是多么重要，因此，在倾注爱心的同时，他们更注重给这些稚嫩的心灵接种阳光，让他们懂得爱与被爱。于是，每批分队除了指定心理医生定期给孩子进行心理教育和心理疏导外，还有“与爱同行”、“温情布卡武”等多种多样的“阳光行动”。
　　第十批分队开展的“亲情手拉手”，是最受孩子们欢迎的。周末假日，小家伙们会早早拥在儿童村门口，等着“军中妈妈”来跟他们一块做游戏、演节目、画画、唱歌。
　　年仅３岁的小孤儿托马斯一见到自己的“妈妈”蒋学义，就会蹒跚着跑去紧紧拉住妈妈的手，舍不得松一下，要是哪次蒋妈妈因为值班没来，小家伙就会伤心地哭起来。６岁的小孤儿安德烈，原来性格孤僻，跟小朋友们不合群，护士王阳跟他“手拉手”后，小家伙像换了一个人似的，变得开朗自信，也懂得了关心别人。
　　播种爱的同时，队员们也收获着爱。每次走进ＳＯＳ儿童村，孩子们都会排着长队，用稚嫩的童声说着汉语：热烈欢迎，热烈欢迎！
　　在一次节日联欢时，第九批分队的几名女队员表演了手语舞蹈《感恩的心》，没想到孩子们竟将这支舞蹈记在了心里。１个月后再次联欢时，孩子们舞动小手表演了这支舞蹈。那一刻，队员们泪流满面，孩子们也泪光闪闪。是呀，孩子们展示的岂止是那些表达感恩的一个个动作，而是他们懂得感恩的心。

