（三）
　　胡运旺赶到海地时，防暴队正处于最低潮的状态。
　　救援队当时的一份心理测试显示，受地震和失去战友两大因素影响，26%的防暴队队员心理受到很大冲击，焦虑、烦躁、悲伤、恐慌等情绪在队伍里蔓延。
　　胡运旺接手防暴队后做的第一件事，就是要迅速融入队伍，改变低落的士气。
　　他在队员里进行大范围谈心，了解队员的心理。定下目标，1个月内记住所有队员的姓名、籍贯、出生年月、入伍时间。
　　心理干预工作也在同期展开。通过心理医师授课，问卷调查等方式，逐步了解了整个防暴队队员的心理状况，把存在的问题一个个点了出来。
　　胡运旺这回到海地算得上“阵前换帅”，队伍不是自己从组队时就开始带的队伍，又刚共经患难、情绪悲痛，要融入这样一支队伍并不容易。但队员们很快接受了他。
　　有队员提到他有带队经验，和原政委李钦曾是同学、战友，这让队员们从心理上有亲近感，而更重要的是“我们怎么悲痛，他也是那么悲痛，理解我们的感受”。胡运旺到海地后组织了很多悼念活动，纾解队员们内心的悲痛，也重新激发他们心中的信念。
　　春节临近时，防暴队员们一同去战友牺牲的废墟前祭奠，打开几瓶家乡的矿泉水，点上几支家里带来的烟，举起右拳，再次念起入党誓词“我志愿……”
　　就是这些一点一滴的关怀，让队员们逐渐摆脱了地震造成的阴影。
☆

