　　春节过后，成都军区某师培育当代革命军人核心价值观主题教育活动又多了一份新教材：新兵家长纷纷来信、来电，讲述培育当代革命军人核心价值观给孩子带来的新变化。
两个多月前，在山东聊城某建筑公司工作的常吉名提起儿子常博还直摇头：“孩子太不知道心疼人。”常博到部队报到的前一天，老常与儿子聊天时说，自己最近身体不大好，工作有点力不从心。可儿子半句关心体贴话都没有。当时老常心里别提多难过。
　　让老常没想到的是，前些天儿子主动写信检讨以前在家犯的错，还多次打电话劝他去医院检查。前几天常博奶奶70大寿，儿子还把津贴寄给了老人。虽然钱不多，可让全家人高兴得合不拢嘴。老常激动之余，特意给儿子所在的某团一连指导员龙世鹏写了一封感谢信。
师教导队福建籍大学生女兵曹彬倩刚从福州海峡职业学院毕业，就被父母送到部队接受锻炼。在家从未吃过苦的女儿到部队没几天，就打来“求饶”电话，提出要提前退伍回家。
　　母亲吴丽红放心不下，专程赶到部队看望女儿。来部队后，她意外地得知，女儿刚被评为训练标兵。看着手上贴着创可贴的女儿，吴丽红有些心疼。女儿却安慰她说：“这不算啥。前些天在主题教育讨论中，我发言时还说，要像我们师的前辈一样，做到一不怕苦二不怕死呢。”听了女儿的话，眼睛有些潮湿的吴丽红对站在一旁的新兵集训队队长陈波说：“把孩子送到部队，做对了。”
家住黑龙江大庆市的李艳波最不放心的是，女儿王晶不会照顾自己。直到入伍前，孩子连双袜子都没洗过。“孩子啥也不会干，到部队后可咋办呢？”女儿入伍后，李艳波一想到这个问题就愁眉不展。
　　前几天，李艳波看完部队寄来的名为《兵之初》的光盘，愁眉终于舒展开了。洗衣服、刷鞋子、缝被子、包饺子……屏幕上，女儿的动作虽然还不熟练，但态度特别认真。“看到你的进步，妈妈打心里高兴。”李艳波连看3遍后，按捺不住，给女儿写了一封长信用特快专递寄到部队。
“得知孩子主动递交入党申请书，我高兴得一夜没睡着觉。”某团二连新兵安蒙蒙的父亲安锋给部队来信中这样写道。
　　曾经是一名军人的安锋，得知在贵州大学中文系读书的儿子要报名参军后特别高兴。儿子临行前，安锋专门叮嘱他，争取早日加入党组织。儿子却不以为然：“现在地方企业招聘员工看重的是工作能力。我当兵的目的，是为了提高能力素质，入不入党不重要。”儿子的话，让安锋犹如被浇了一盆冷水。
　　几天前，儿子打电话告诉安锋，他递交了入党申请书。儿子说通过参加部队主题教育活动，明白了一个人的素质应该全面，思想政治是其中的重要内容。放下电话，安锋给部队写了一封信，希望部队多培养儿子。
家住温州的洪玉连拥有两家皮鞋厂，年收入上百万元。由于家庭经济条件好，儿子洪晨涵从小花钱大手大脚。洪玉连想了很多办法教育儿子勤俭节约，可效果都不明显。儿子高中毕业时，请同学聚餐，一顿饭就“刷”掉了一万多元。“这样下去，以后怎么能担得起‘接班’重任？”出于这样的考虑，洪玉连不顾家人阻拦，决定将儿子送到部队锻炼。妻子放心不下，给儿子送行时，偷偷地塞给他一张存有10万元的银行卡。
　　春节前，洪玉连接到儿子寄来的特快专递，里面装着银行卡和一封信。儿子在信中写道，父母挣钱不容易，以后自己决不再乱花钱了。“部队真有办法！”惊喜的洪玉连拨通儿子所在连队干部的电话。连队干部告诉他：“随着培育当代革命军人核心价值观教育活动的深入开展，孩子的变化会越来越大。”洪玉连听后连声说：“培育当代革命军人核心价值观好！”

（《解放军报》第2版发布时间：2009-02-1206:26）

