喊歌
　　2006年11月20日晴
　　无论是风和日丽的好日子，还是电闪雷鸣的阴雨天，只要是一日三餐的时间，如果你走进我们防暴队的营区，你都会被激昂嘹亮的歌声所吸引，那是我们在“喊歌”。
　　“军歌如战歌，军歌是喊出来的。”
　　我不知道部队是从什么时候开始实行饭前一首歌制度的，但我知道无论是红军长征时期，还是解放战争时期，部队都非常重视军营文化建设。唱歌就是其中的一项重要内容，唱歌不仅是一种娱乐，更是一种文化，是部队士气和战斗力的集中体现。
　　有人说军人不会唱歌，只会喊歌，我想这句话是有失偏颇的。应该说，军人不仅会唱歌，而且会喊歌。如果说唱歌是艺术角度的说法，那么喊歌就是一种独具魅力的军营文化。喊歌不是声嘶力竭地乱叫，不是扯着嗓子干号，而是用心在唱，用情在吼，那是倾心的表演，那是真情的流淌。
　　喊歌虽是在烈日下或是营地中，周围的环境没有维也纳音乐大厅的金碧辉煌，也没有悉尼歌剧院的美轮美奂，但是，那如炮弹出膛般的穿透力，那似震天雷鼓的慷慨激昂，那万涓细流汇聚成江河的大气，那情与情交融凝成的恢弘，却丝毫不逊色于任何歌唱家的独唱音乐会。
　　很多与部队接触过的人，可能对一些革命歌曲耳熟能详。《我是一个兵》、《学习雷锋好榜样》、《团结就是力量》、《打靶归来》，等等。你听，那铿锵有力的声音，那抑扬顿挫的曲调，那恢弘磅礴的气势，那排山倒海般的士气，犹如滚滚东逝的长江水，又似汹涌澎湃的钱塘潮，仿佛滔滔直泻的壶口瀑布，勇往直前，一泻千里，动人心魄，荡气回肠。
　　有时在喊歌前，还有拉歌，那是喊歌的前奏，也是凝聚力的比拼。几个兄弟单位之间互相竞赛，不仅活跃气氛，而且展示风采，那拉歌词也是别有风味。你听，“叫你唱，你就唱；扭扭捏捏不像样。”“冬瓜皮，西瓜皮，不许耍赖皮。”“一二三四五，我们等得好辛苦，一二三四五六七，我们等得好着急，快快快。”接着就是一通如暴风骤雨般的掌声，呼声惊天动地，掌声整齐划一，那欢天喜地的热闹场景，非亲身体验是无法感受的呀。个中之妙，只可意会，而难以言传矣。
　　而今，我们把这优良的传统带到了海地，很多外宾到我们营地参观的时候，经常会被这样的场景所吸引，先是疑惑，再是倾听，接着点头微笑，最后赞不绝口。我相信这是他们发自内心的由衷的赞叹。
　　最难忘的莫过于国庆晚会结束时，我们全体队员合唱的那首《歌唱祖国》了。那一刻，心海翻腾巨浪，激情卷起狂飙，报效祖国的誓言震耳欲聋，为国争光的决心响彻云霄。队友们手拉手、肩并肩、心连心，那磅礴的气势，动人的真情，盈满眼眶的泪水，无不震撼着在场的每一位外宾的心。他们用敬佩的目光看着我们，也挥着手加入到我们合唱的行列中，那样的场景真的会令人终生难忘……
　　喊歌已经成为我们维和生活不可或缺的一部分。在未来的日子里，喊歌必将激励着我们满怀信心、昂首阔步，奋勇向前。愿我们的歌声永远嘹亮，愿我们的队伍永远向太阳……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

