　　新华网消息:孟买11月26日晚间到27日凌晨至少有8处地点发生了恐怖袭击事件，已造成300多人伤亡。
　　28日，本网记者再次连线了新华社驻新德里和孟买记者，请记者介绍了爆炸现场的最新情况。
本网编辑：请介绍一下你昨天夜里飞往孟买的后的情况。
新华社驻新德里记者王晔：
我们昨天晚上从新德里飞到孟买，在飞机上遇见很多媒体记者，一下飞机，我们就直奔发生爆炸的克罗拉孟买南部克罗拉地区（孟买最豪华的海边地区）。
　　所有酒店已经禁止游客入住，所以我们临时改变计划，在机场附近找酒店，我们走了三个酒店，酒店所有客房已经满了，到我们找第四家酒店的时候只有两间房，我们就住在了这个酒店，从这个酒店找的司机开车去的现场。
　　我们先到的是发生过激战的奥贝罗伊酒店，我看到奥贝罗伊酒店外正在部署特种部队，看到酒店有几间房间亮着灯，警方说那几个房间是被恐怖分子控制着。警方估计奥贝罗伊酒店大概有25名人质，其中包括外国人。11点半左右，我听到酒店里有爆炸声，但在酒店外看不到有什么变化。从奥贝罗伊酒店，我又跑到泰姬陵酒店，到那里以后发现据警方说在前一天下午大火已经被扑灭了，但是当我到达酒店的时候，泰姬陵酒店的房顶仍然着着大火，警方说有一名恐怖分子仍然在酒店当中，但是这名恐怖分子已经被警方打伤，警方正在搜索泰姬陵酒店犯罪分子所处的位置，准备发生进攻。凌晨两点半左右突然传出枪声，枪声越来越激烈，大概是警方与恐怖分子发生枪战，枪声持续了大概十分钟。
本网编辑：你采访了中国驻孟买总领馆的官员没有？他们有什么反应？
新华社驻新德里记者王晔：
我去了中国驻孟买总领事管，总领事馆所有工作人员都在加班，核实是否有中国公民和侨胞受伤，受伤中的一个人的名字很像中国人的名字，现在总领事馆正在和新加坡领事馆核实此人是否是新加坡人。
本网编辑：孟买其它地区有什么情况？
新华社驻新德里记者王晔：
目前除了两个宾馆有人质或者恐怖分子之外，恐怖袭击最严重的孟买犹太人中心目前仍然有恐怖分子出现，警方现在准备围攻犹太人中心。印度电视台说，一支由以色列派出的特种部队目前正在赶往孟买，准备协助印方解救在犹太中心的人质。印度电视台还报道死亡人数已经上升到125人，327人受伤。
本网编辑：你在新德里和孟买看到人们的反应觉有什么不同吗？
新华社驻新德里记者王晔：
完全不一样，在新德里，人们似乎并不是特别关注这个恐怖袭击，被采访的几个新德里人并没有表现出特别大的焦虑和愤慨。但一下飞机，就看到2000万人口的孟买街道很空，没有了往日的人挤人的拥挤现象。警方告诫市民尽量不要外出，整个街道很空，完全不像印度第一大城市，采访了几个人，他们都表示连奥佩拉和泰姬陵他们认为最安全的地方都遭到了恐怖袭击，他们都感到了一种从没有过的不安全感。当泰姬陵酒店屋顶燃起大火的时候我看到很多印度记者和许多围观的印度人都表现得非常伤心，因为孟买的泰姬陵酒店对印度人来说是他们民族的骄傲，这个酒店有150多年的历史，他们觉得如果酒店就这么被毁的话非常可惜。
本网编辑：请介绍一下你采访当地人的情况。
　　新华社驻新德里记者王晔：我在孟买采访了大概七、八个当地百姓，我问他们为什么那么晚了不在家看电视新闻，跑到危险跑现场看热闹，他们都表示不相信电视新闻当中播放的内容，认为电视新闻可能会欺骗他们，所有的消息都不准确，所以我估计在奥佩罗伊酒店下面有200多名当地市民都没有回家在楼下观看警方现场的行动，观看现场的情况发展。当地市民普遍对媒体有一种不太信任的感觉，媒体反复强调泰姬陵酒店局势已经被控制，但昨天晚上又发生了大火，媒体又报泰姬陵酒店还有一名恐怖分子，所以当地市民情绪不太稳定，不太相信媒体，很多市民还是亲自走上街通过自己的所见来看形势的具体发展。


