        　　香港《南华早报》1月3日文章，原题：专家质疑中国的火箭科学真如他们说的那样？
　　鉴于反舰弹道导弹有可能摧毁作为美国投射力量核心的航空母舰，中国在研的诸多武器中没有比它更令华盛顿充满战略遐想的了。
　　美国情报机构正前所未有地密切跟踪中国的军力建设，但对中国反舰弹道导弹的项目进展仍知之甚少。他们的疑问多于答案：中国的反舰弹道导弹究竟进展到何种程度？如果对手犯了致命的误判错误，中国是否会真的冒险发射？
　　有媒体报道称，中国反舰弹道导弹已经接近研制完成。但近期美国的情报和国会报告、官方声明和学院研究报告，均对中国将很快制造和拥有反舰弹道导弹存疑。一枚有效的反舰弹道导弹能让中国涉足未知水域。中国目前正在研发的武器系统所需技术，都可以直接借鉴其他国家已有的技术，但反舰弹道导弹所需技术没有先例可循。美国和苏联曾希望研发这样一款导弹，但后来签订的协约禁止双方深入研究。
　　一旦研制成功，中国就相当于拥有一张在未来可能爆发的台海冲突中执行“反介入”战略、克制美军航母编队的王牌。该导弹作为强有力的不对称武器，将对美军产生极大震慑效果。从中国沿海陆地发射反舰弹道导弹，射程足以覆盖西太平洋和印度洋地区的战略性和争议性水域。
　　尽管中国官方从未正式承认在研反舰弹道导弹，相关内容也从未出现在国防白皮书中，但解放军有关反舰弹道导弹的理论和学说著作屡见不鲜，包括中国部队使用的相关手册。美国海军战争学院安德鲁·埃里克森称，有大量证据表明中国正大力研究反舰弹道导弹。
　　美国对中国反舰弹道导弹项目的“信息真空”，正在影响美国军事战略和部署，比如五角大楼已决定在西太平洋增加部署攻击型潜艇，并减产未安装宙斯盾弹道导弹防御系统的新型驱逐舰。英国伦敦国际战略研究所研究员加里·李认为，反舰弹道导弹项目的信息不透明，可能恰恰更符合中国的利益，“不管反舰弹道导弹是否构成威胁，似乎在让美国担惊受怕方面效果颇好”。
　　不过在爆发冲突时发射反舰弹道导弹，很可能会让美国或俄罗斯误判为遭到核攻击，从而对中国展开同类报复。埃里克森称，解放军对中国控制事态升级的能力表现得过度自信。“中国之所以过度自信，是因为中国的战略家从未经历过诸如古巴导弹危机那样的痛苦经历，因此对战争迷雾缺乏认知，意识不到可能带来的灾难性后果。”

　　（周铭译）
　　（《环球时报》2010年1月4日　星期一　6版：关注中国）

