        　　以科技引领军民融合，既是一条实现军民双赢的发展之路，也是当今世界各国正在探索的治国之道。这不仅有利于避免军民通用技术的重合研发，节约大量科研经费，还有利于快速有效形成战略威慑力。可以说，今天的军事优势源于昨天的科技优势，今天的科技优势必将决定明天的军事优势。科技优势已成为国家威慑力量的关键要素。
　　未来信息化战争显现出快节奏、高强度的特点，从发现到摧毁目标的时间已大幅度缩小。海湾战争，按天计；科索沃战争，按小时计；伊拉克战争，有的就按分钟计。纵观我国国防科研开发，大多是“十年磨一剑”，研发周期太长，难以适应未来战争需求。只有坚持走军民融合发展之路，充分发挥科技对经济发展与军事变革的引领作用，才能实现富国强军的统一。
　　科研机制同体。国防建设是国家行为，军民融合首先要求在战略高度上把国防和军队建设融入国家发展体系之中，从体现国家意志层面上统筹管理军民融合各项事务，切实加强军民两用高新技术的规范化管理和制度化建设，促进军民融合持续健康发展。据统计，美国的军事技术85%采用的是军民两用技术，纯军事技术仅占15%。
　　科研项目共研。建立军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，是军民融合式发展的基础工程。国家政策上应加大支持力度，建立和完善军转民科技园建设，不断提升国家高新技术产业发展的整体水平。日本国防开支占GDP的1％左右，但因充分利用民营高科技，武器装备始终处于较高水平，特别是军民融合、寓军于民的能量非常巨大。
　　科研人才共用。国家安全需求对科技创新的要求往往是最高、最紧迫和最先进的。对关系国家重大战略安全的课题，应集天下英才，举全国之力，集智攻关、集团作战，切实在科研战线上打出漂亮的“歼灭战”。在美国，社会上80%的科研人员直接或间接地为国防服务。以斯坦福大学为中心形成的“硅谷”为例证，科技精英们不但使美国的武器遥遥领先于其他国家，而且极大地促进了美国经济发展。
　　科研成果共享。按照“小核心、大协作”的工作思路，建立军民统一规范的市场准入制度，对承担核心部件和重大装备研制的企业，加大把关力度；对承担武器装备一般分系统及配套产品科研生产任务的企业，应相对放宽进入军品市场的管制，完善成果转化机制，使成果资源发挥最大效益。
　　千帆竞渡，百舸争流。以科技创新为先导，同时瞄准国家经济结构调整和军队核心战斗能力提高，推进军民融合发展，中国这艘巨轮就能产生无尽的力量，就一定能够支撑和引领我国又好又快地实现现代化建设的宏伟目标。


