　　东方网4月3日消息：俄罗斯装甲车辆网日前刊文称，中国保利技术公司已开始向国际市场推销其研制的T-59型主战坦克的最新改进型号－－T-59P。
　　较之脱胎于前苏联T-54的老式T-59，T-59P的防护性能、机动性和火力均有了显著提升。
　　为了提升T-59P在战场上的生存率，中国的设计人员为其炮塔前部和两侧均安装了第二代反应装甲。
　　T-59P的总重量为37吨，安装有一台功率为730马力的柴油发动机，最大速度40千米/小时。
　　中国陆军装备的早期型号的T-59坦克均配备一门100毫米口径的线膛炮，而T-59P装备的则是口径为105毫米的北约标准火炮，配备了热防护套，射速为每分钟7发。此前中国方面虽曾有意为其安装120毫米口径的滑膛炮，但最终却是不了了之。
　　T-59P的炮弹储备量为48枚，其中包括最新型的曳光尾翼稳定脱壳甲弹、穿甲弹和高爆弹等。
　　尽管在T-59P所配备的弹药名单中并不包括105毫米口径的炮射激光制导导弹(最大射程5000米)，但中国目前已开始着手相关的市场调查，以便进一步充实T-59P的打击能力。中国今后可能会为T-59P配备GP2型炮射导弹。该弹重量19.8千克，装备串联聚能战斗部，据称可击穿650毫米厚匀制装甲。
　　T-59P的辅助武器包括一挺与主炮并列设置的7.62毫米机枪(备弹2500发)和设置在炮塔上方的12.7毫米高射机枪(备弹500发)。在其炮塔两侧还各安装有4个81毫米口径的烟雾弹发射器。
　　T-59P安装有新型的火控系统，其中整合了夜视瞄准仪和激光测距仪。此外，炮塔上还安装有气象传感器，可随时向火控系统传送信号。
　　T-59P在停止状态下截获静止目标所需的时间为5秒，截获运动目标的时间为7秒，在“动对动”状态下截获目标的时间为10秒。
　　此外，T-59P还装备有新型的通讯系统、导航设备和换气过滤装置。
　　从总体上讲，T-59P的性能还无法与第三代坦克相提并论，但对于部分曾从前苏联和中国进口过老式T-54系列坦克的亚洲和非洲国家来说，以相对便宜的价格购买性能比较先进的T-59P还是比较划算的。


