　　1961年8月2日，中国人民解放军空军高射炮兵第105师在福州地区击落台湾当局空军RF-101型侦察机的战斗。从1960年起，台湾当局空军使用当时最先进的RF-101型战术侦察机对大陆实施侦察。该型侦察机采用隐蔽出航和低空、高速的战术手段，多次窜入均未被击落。驻东南沿海地区的空军部队根据历次作战经验，调整雷达部署，增设对空观察哨，研究制定“以快制快”战法并进行充分演练。1961年8月2日8时50分，台湾当局空军1架RF-101型侦察机从桃园机场起飞，经台湾海峡直飞大陆。飞行高度150米，时速925千米，保持无线电静默。9时8分15秒，该机飞至闽江口上空被对空监视哨发现。8分45秒，驻福州地区高射炮兵部队进入一等战备。多数高射炮兵连在距目标10000米以外即捕捉到目标。10分30秒，驻福州机场高射炮兵第527、第503团共12个连，相继用37毫米、85毫米口径高射炮开火射击。11分35秒停止射击。飞机2次被击中，坠于福州机场西南14千米处的南屿镇附近，台湾当局空军少校分队长吴宝智跳伞被俘。此战，从发现目标到敌机坠毁历时3分20秒。当天，国防部通令嘉奖参战部队。空军召开现场会，刘亚楼司令员在会上指出：“用高射炮打落敌低空超音速喷气式侦察机是空军对空作战史上第一次，这是一个创造性的胜利。”

（选自《中国空军百科全书》）

