　　新华社莫斯科8月18日电　（记者聂云鹏、赵嘉麟）俄罗斯第九届国际航空航天展览会18日上午在俄罗斯茹科夫斯基市开幕，俄总理普京为航展揭幕。
　　开幕前，参加开幕式的观众为16日在两架苏-27战机撞击事故中丧生的“俄罗斯勇士”飞行表演队队长伊戈尔·特卡琴科默哀一分钟。
　　此次为期６天的航展吸引了来自34个国家的711家企业参加，其中俄罗斯企业436家，此次参展商总数比上届航展减少约10%。因受金融危机影响，美国空军没有参加此次航展。
　　中国航空工业集团公司（中航工业）及中国航天科技集团公司所属中国长城工业总公司参加了此次展览。中航工业携“新舟”系列支线客机和L-15“猎鹰”高级教练机等军民用航空产品参展。中国长城工业总公司则在展会上主推长征系列运载火箭LM-3B、LM-3C及东方红四号通信卫星、卫星零部件和航天技术应用产品等。
　　各参展商以实物样品、模型、宣传资料等形式展示了世界各种现代化飞机、航空武器和航天设备等，其中飞机实物为147架。
　　在军用航空方面，俄罗斯作为东道国摆出强大的阵容，共有120家企业参展，分别展示了战略轰炸机、苏系列及米格系列战斗机及军用教练机等。此外，俄罗斯罗斯托夫直升机制造厂展示的米-28H“黑夜猎手”武装直升机引人注目。该武装直升机具有高度机动性，装有先进的武器系统及防护装置，目前已经通过试飞。
　　在民用航空方面，俄罗斯方面展出了各种型号的支线客机、多用途直升机及运输机等。俄罗斯领先的飞机科研制造企业“伊尔库特”公司在展会上推出3种型号的新型MS-21支线民用客机，分别能运载150名、180名及210名乘客。该客机预计于2014年升空试飞，并将于2015至2016年推向市场。
　　飞行表演是此次航展的“重头戏”。在当天的开幕式上，俄罗斯的“雨燕”飞行表演队驾驶4架米格-29战斗机进行了精彩的特技表演。据主办方介绍，本届航展共有来自俄罗斯及其他国家超过80架各式飞机进行飞行表演。
　　据主办方估计，本次航展将吸引约60万名参观者。为确保航展的安全，俄罗斯出动3500名警察和士兵负责航展期间的安保工作。
　　首届俄罗斯国际航空航天展于1993年举办，此后每两年举办一次。本届航展前3天面向业内人士和媒体，后3天向公众开放。


