　　随着新中国成立60周年国庆阅兵日的日益临近，外媒对解放军的发展动向也越来越关注。8月12日，美国前助理国务卿帮办、中国问题专家薛瑞福在《华盛顿时报》上撰文对中国人民解放军的发展和动态进行了详细分析，并声称中国军队发展的“五大走向”应引起美国的高度关注。
　　薛瑞福称，如今的中国军队应用弹道导弹和巡航导弹能力已经大幅提升，但现代化的指挥、控制和通讯能力还应加强。解放军现代化进程不断加快是不争的事实。薛瑞福认为，美国应关注解放军以下几大走向。
　　第一大走向，就是中国军队的职业化进程。从15年前开始，中国就开始着手推动解放军的职业化进程。解放军所属的企业已被关闭，军事人员再也不用在经商和接受专业训练之间做出选择。精简后，解放军已将维护国内安全任务交给了武装警察，而专注于常规军事任务。解放军的训练水平也得到提升，其参与联合军事行动和应对突发事件的能力不断加强。
　　第二大走向，就是提升国防工业。文章指出，在经过数十年逆向研究国外技术和不断进行实验后，中国的国防工业体系正日益成熟。在不久的将来，解放军在面对冲突时，不大可能受到供给问题的困扰，而且为应对特殊环境所需的特别能力也将得到加强。
☆

