        　　吴越大地，虽然为江南水乡，但时值三伏天，太阳还是把古城炙烤得像烧开的油锅。
　　2006年8月的一天午后，蔚蓝的天空中零零散散地飘着几朵云，没有风，这天气闷热得连栖在树阴下的鸟儿都懒得动一动。
　　“嘟嘟……”一声喇叭从不远处传来，正在太阳伞下站哨的阮明此时正被烤得有点昏，他睁开朦胧的左眼向车声方向瞥了一下，忽然间，他像被针刺了一下，困意早已飞到了九霄云外，两腿条件反射似的拔高了一截，腰杆像被插了十字架。原来，是支队1号车正向中队大门驶来。
　　“啊呀！我的妈呀！还大热天地支队长还跑来查勤啊！”小阮正犯嘀咕时，支队长已经下车向他走来了，他急忙向支队长行了一个军礼。
　　“小伙子，这么热的天，你怎么不站到屋里去呀？”江鹰递上一瓶矿泉水的同时关切地问小阮。
　　“报告支队长，因天气炎热，空调机使用频率过高坏了，还没来得及修理，屋里闷。”早已汗流浃背的小阮回答到。
　　“你辛苦了！”江鹰说完转身从车里拿来一盒正气水，并拿出一瓶打开递到小阮面前，“来，把这喝了，小心中暑。”江支队长满眼关爱地看着小阮把正气水喝完，然后向中队营院走去。
　　不一会儿，在中队长张正华的陪同下，只见江鹰支队长一瘸一瘸地向大门外的哨所走去。这是怎么回事！“天哪！支队长腿部不是才动完手术，正在住院吗？”小阮这才恍然大悟，望着支队长远去的背影，小阮眼睛湿润了，此时的他早已忘记头上淌下的汗水，而是一股无形的力量让他的心头觉得一丝丝的清凉。
　　半个小时后，哨全查完了，只见支队长的衬衣已经被汗水湿透，紧紧地贴着肌肤，一股油然而生的敬仰之情让小阮胸挺得更高了。
　　“张队长，天气这么热，务必在今天之内把空调机修好，别让战士们中暑了！”江鹰一边抹着汗一边严肃地对中队长张正华说道。
　　“是！”张队长愧疚地回答到。
　　“安全工作是部队建设重中之重，夏季防暑工作不容忽视。”支队长说完转身上车离开了中队。
　　“哗啦啦…”下雨了，夏季午后的天气说变就变，这天公作美送清凉来了，支队长的关心就像午后雷阵雨一样来的是这么的及时，望着1号车远去的方向，小阮知道，这个夏天并不炎热。

