　　中新网1月20日电中国政府20日发表《2008年中国的国防》白皮书，阐述了中国在新时期奉行的积极防御的军事战略。就此外国媒体纷纷予以评论，进行大篇幅报道。
　　日本共同社的报道说，白皮书称将切实提高海军应对非传统型安全威胁的能力，而报道还联系到日前中国向索马里海域派出护卫舰护航，并联系日本海上自卫队的发展现状进行了一些分析。
　　共同社的报道还说，白皮书并未谈及国际上高度关注的中国航母建造问题，但提到“全面提高近海综合作战能力、战略威慑与反击能力，逐推动海军建设整体转型”。
　　法新社、新加坡《联合早报》、英国广播公司等媒体都关注“中方冀与美国新政府续推两军关系”。报道均不约而同关注中美两军的合作前景。报道中提到，发展中美两军关系符合双方的共同利益。联合早报网等媒体援引国防部新闻发言人的话说，“中国一向重视发展同美国的军事关系。奥巴马再过几个小时就要宣布就职，盖茨也留任国防部长。在新的时期，中方希望中美双方共同努力，创造有利条件，推动两军关系不断改善和发展”。
　　据英国广播公司报道，在国防政策方面，白皮书称中国将继续走和平发展道路，在战略上“坚持防御、自卫和后发制人的原则”。共分14章的白皮书还介绍了中国陆海空军和第二炮兵、武警部队、国防后备力量、国防工业、国际安全合作和军控与裁军等情况。报道强调，“白皮书称中国安全环境继续有所改善，但对‘藏独’和‘疆独’仍然保持警惕，并坚决反对美国向台湾出售武器。”
　　另外，有关中国军费问题，路透社、共同社等外国媒体也纷纷予以高度关注。白皮书强调中国一贯重视军事透明度问题，而且将进一步提高透明度。路透社引述白皮书的原文说，“中国在经济快速增长的基础上，继续保持国防费的稳步增长，国防费年平均增长15.9%。国防费占GDP的比重虽有所上升，但占国家财政支出的比重总体上仍呈下降趋势”。”报道强调，2007年的中国年度国防费大大低于美国，英国等西方国家。
　　此外，中国国防白皮书中“主张所有核武器国家承诺停止研发新型核武器”，“二炮已具备陆基战略核反击能力”等要点也受到了路透社等外国媒体的高度关注。


