        　　【埃菲社莫斯科12月22日电】俄罗斯联邦军事技术合作局局长米哈伊尔·德米特里耶夫今天说，俄2009年武器装备出口额将超过85亿美元。
　　德米特里耶夫指出，到2009年底，俄武器装备出口将实现连续10年增长。他自豪地说：“连最严重的金融危机也没有影响俄罗斯的武器和军用装备出口”。俄接到的军火订单总额已超过400亿美元。
　　德米特里耶夫强调，武器装备出口已成为继天然气、石油、黑色金属、有色金属之后的俄第五大出口创汇项目。作为国家出口领域中的高技术产业，俄军工制造业完全达到了国际标准。
　　但他指出，俄军工制造业应该继续提高武器装备产品的质量和军工企业的竞争力，以进一步巩固俄军工制造业在国际上的领先地位。
　　俄罗斯今年向中国交付了4艘“现代”级导弹驱逐舰，这种军舰对航母有较强的攻击能力。
　　本月，越南与俄罗斯在莫斯科签署了一项军事合作协议。根据该协议，越南将从俄方购入6艘“基洛”级636型柴电潜艇，价值近20亿美元。
　　关于俄罗斯向越南出口12架苏-30歼击机的谈判也即将达成最终协议。此外，越南军方还计划向俄罗斯购买一批米-17直升机。
　　俄罗斯已与伊朗签署协议，向后者出售S-300型防空导弹系统，但俄方以生产环节有问题为由，多次推迟向伊朗交付这批装备。该协议遭到美国和以色列的强烈反对。
　　委内瑞拉有意向俄罗斯购买一批T-72和T-90坦克。此前已有30多个国家引进了这两种俄制坦克，其中包括伊朗和叙利亚。据俄罗斯媒体报道，委内瑞拉还准备向俄罗斯购买多艘柴电潜艇和一批“道尔”-M1防空导弹系统。

　　（《参考消息》2009年12月24日　星期四　5版：军事·体育）

