        　　《军营文化天地》约我写写网络对我的影响和改变。我接电话的时候就想，如果没有网络，我现在会做什么工作、过什么样的生活呢？越想越觉得没头绪，但结论是相当肯定的，没有网络，就没有我现在的一切。有人会不以为然，网络不就是生活的一个点缀、一种工具而已吗？说实话，网络于我，绝非仅此而已，尤其是10年前，网络应该是我的晋身之阶、成长之师、交友之门。
　　最早“触网”，是我在陆院读大三的时候。当时，学院从河南搬迁到山东，到了自己的老家，我的熟人多了，于是，从朋友手里我借到了地方学校电脑机房的上机卡，在那里，我学会了五笔打字，学会了DOS下WPS的操作使用。又得感慨了，那时候，脑子真好使，那么杂乱的五笔字根、那么长串的DOS命令，居然每周不过1小时的练习，我就能掌握得八九不离十。有了这个基础，我就有了进入计算机实验室的机会。只记得我曾把一个博士生问得不耐烦，博士抬头，扶扶眼镜，用标准的“山普”告诉我：“这是上网电脑，全山东才不到10台。刚才跟我在BBS上相互留言的，是美国人，看见了不？这儿！U.S.A！”
　　大四的来临，如同世界末日。我外出的时间少了，摸电脑的机会更少了。我当时就觉得自己像个断奶的婴儿，每天都在“饥饿”中煎熬。有件事，我很羞愧，毕业前，我们发了第一个月的干部工资，别人都给家里寄钱，我却啥也没做，把钱存了起来，因为，我要买电脑——那可是1996年，当时的电脑，没个两三万根本下不来。当时，我的月工资是475元，包括伙食费在内。
　　毕业了，我分到了坦克团。之所以选兵种单位，我就是冲着高科技含量去的。1997年底，我在某部高炮连任排长。经过近两年的磨砺，我从毛头小子成长为能够冷静思考的年轻人。虽然脑子里仍然有跳跃不停的各种想法，可我已经可以在带领战士们养猪种菜、跑操喊号中找到乐趣。当然，我的电脑梦仍在继续。
　　机遇，有时候就像摔一个跟头一样猝不及防。这年6月份，实在忍受不了没有电脑的我，花1999元买了一个裕兴学习型电脑，边自己玩，边教战士们打字，每个周末半天，每班1小时。这件事团里什么时候知道的我不了解，反正到了9月底，驻地某公司科技拥军，给我们送来了4台没有硬盘、黑白显示屏的电脑。作训股、宣传股的两位机关领导一文一武齐齐找到我，说让我把电脑安装起来。领导认为，安装电脑也是个技术活。电脑装起来了，用软盘启动起来了，我用WPS97给战友们演示了五笔打字，战友们看我的目光有了“惊为天人”的意思……
　　到了1998年，我的老部队有了第一批带Windows98系统的、真正意义上可以称为“多媒体”的赛扬366电脑。我又把它们安装了起来，然后在不足三小时的时间内我买了近400块钱的电脑书籍，花了三天两夜的时间，我终于可以玩转Windows98系统了。那半个多月，我是跟电脑一起睡的，就在团里的指导员之家——电脑多金贵啊，派个战士守着都不成，得让干部守。这一守，我就登上了《解放军报》。军报上我的照片还不小，下面注释为：“师属坦克团的军嫂参加军地联合举办的成人中专学校，和战士们一样按时到课。”给军嫂上课，我成了见报的“名人”了。
　　我很幸运，赶上了我军的科技大练兵。当时，可谓风起云涌，神州处处军事科技放光芒。我被送回母校培训，第一次接触到真正的电脑网络——基于NT服务器、98平台的局域网。从那以后，我参加了N次全军性、全区性和本集团军的网络对抗模拟演练，对网络的了解也就一丁一点积累起来。做网线，架服务器，做无盘站，做网站，都是在那一段时间内速成的。军队可谓人才济济，一旦有号召，凡事都可能风生水起。我的那些老师们，大多是当初被我看不起的学生官——地方大学生、技术院校毕业生之类，可面对网络，跟他们相比，我都不相信自己上过大学，自卑至极。凭着这些老师、兄长甚至是小兄弟们的帮助，当伟大的“三打三防”来临时，我被挑中做《坦克炮打直升机》这一高难度的多媒体课件……当时，有个新兵让我感激至今。他是个“小网虫”，对电脑的熟练程度让我瞠目结舌，也就是从他嘴里，我得到了人生第一个低评：“菜鸟”。如果当时我写日记的话，那段日子的主题应该是“一个‘菜鸟’的郁闷与伤感”。
　　三期网终于来了，江湖又称“310网”。我第一时间得知师自动化站已经接通，兴奋得无以复加。我与机要股的陈参谋一起，上架打眼架线，历时1月余终于建成本师第一个团级局域网并成功与师网络联通。联通当夜，全军的各大网站被我全部逛了个遍。
　　我就是在这时开始了自己的网络生活。网络之门一开，我如入水之鱼。1999年，电脑降价终于让我可以倾家荡产买一台了。跟当时的女友、现在的老婆一商量，她完全赞同。于是，7800元花出去，17吋彩显的电脑就搬进了家。因为对电脑和网络掌握，我调到了团机关。也是由于同样的原因，2001年，我被留在母校任参谋教员，主讲网络模拟对抗。还是出于同样的原因，2004年，母校退出人民解放军序列，我却被调到军区政治部信息中心。
　　兴奋，总是暂时的。在网络上平静下来之后，我渐渐恢复了写日记的习惯，不同的是，我的日记贴到了网上。于是，“读过九年”从一个网络浪子回归网络写手（这是网友给的称谓，我至今不大习惯）。现在，由于岗位的变迁，我的上网时间大幅减少。不过，闲暇时，我仍在军网、民网上游荡，继续着自言自语的“写手”事业。我在青藏兵站部的雪博上有一个窝叫“驿外断桥”，进去就可找到我，欢迎来踩。
“红人”名片
　　王希年，网名“读过九年”，济南军区政治部干部，中校军衔。1973年出生，1996年毕业于某陆军学院。历任排长、作训参谋、军校教员、政治部干事等职。活跃于西南军事文学论坛、极限论坛等军内网站。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

