        　　伊朗此时发射改进型“泥石”-2中程导弹，传递出两个信息：一是向西方示威，表明其不惧压力。二是表明伊朗的确在认真“备战”，应对可能面临的军事打击。对伊朗而言，加强弹道导弹能力建设不仅是强国之路，更是保持威胁、应对战争的“盾牌”。
　　美国国会众议院通过新的制裁决议，反映了美国国内要求对伊朗施压、采取更强硬姿态的声音在增大。一方面，一些议员和专家认为，迄今为止美国对伊制裁都未切中要害，若切断对伊朗的汽油供应（伊朗40%的汽油需求来自进口），将最可能迫使伊朗做出让步。另一方面，不少议员对美国政府实行的对伊接触政策日益不满，认为接触政策不会奏效，应对伊朗采取更强硬的政策。
　　这两起事件对当前伊朗核问题将产生微妙影响。首先，严重缺乏互信不仅是伊核问题长期僵持的重大原因，也是当前铀置换协议难以落实的主要原因之一；其次，伊朗面临的制裁压力将进一步增大;第三，美国政府的对伊接触政策推行更趋困难。
　　美国政府对伊“新政”推行已近一年，但伊朗始终未积极回应，而来自以色列和美国国内的压力与日俱增。此前，奥巴马已表示将在年底对其伊朗政策进行重新评估，其对伊“新政”面临何去何从的选择。

　　（作者为中国现代国际关系研究院西亚非洲所副所长）
　　（《人民日报》2009年12月18日　13版：国际）
12月15日，伊朗成功试射一枚改进型中程导弹，同一天，美国众议院通过对伊制裁法案，而这一切都发生在伊核问题的“敏感时刻”。
伊朗为什么在这个时候试射导弹？美国对伊朗的制裁法案是否将使两国关系陷入更深危机？伊核问题，以及伊朗与以色列及西方关系的下一步走向值得关注。

