        　　打开苏州支队网页,进入战士论坛一搜索,你会发现成语“功德无量”出现的频率很高，先后有三百多次。逐一细看，大都是战士们异口同声地夸赞支队长江鹰，由衷地感谢他做了一件大好事！
　　江鹰又做了哪件“大好事”，竟然如此打动兵心，赢得一片称赞？故事还要从2006年11月19日说起。
　　那天，支队举办退伍老兵招聘会。苏州附近的36家企业来到支队挑选退伍老兵，其中有20家企业是来招保安的。当昆山、太仓等几家外资企业想招聘物流、企业管理、电工、钳工等知识、技术含量较高层次的员工时，几百名退伍老兵竟然没有一人能够应聘。现场退伍老兵中有150人应聘保安岗位。
　　江鹰深受触动。他随即走进基层调研，吃惊地发现，原来战士大多数想学习那些走上社会能有竞争力的实用技术，比如企业管理、计算机维修、物流管理等方面，对于以前支队举行的两用人才培训，他们认为那是例行公事，丝毫没有针对性，实在提不起兴趣。
　　针对大部分退伍老兵由于缺乏一技之长而只能“干体力活，吃青春饭”，甚至个别人因无所事事而走上违法犯罪道路的实际，江鹰和政委反复研究，决定大胆创新育才机制，把以人为本治军理念与“对战士长远发展负责，为社会培养有用人才”相统一，确立起让战士“上战场有战斗力，回市场有竞争力”的育才新目标，着力助推战士全面发展。
　　办公会上，当他把依托驻地苏州财经学校和苏州职业技术学院，对基层官兵进行脱产培训的想法提出来后，有人支持，有人反对。反对者认为，脱产学习，会不会影响部队中心工作？会不会给安全管理带来影响？
　　“我和政委的看法是，这样做利大于弊，甚至有利无弊！这是因为：1、用脱产培训的方式可以保证培训质量；2、一次可以抽60人参加培训，不影响中心工作；3、战士培训期间，对执勤兵力达不到5包一的单位，由机动大队抽调兵力补充；4、根据技术培训时间长短不一实际，我们可以把每年培训的时间安排在6月以后，老兵退伍前这段时间，确保每年每名战士至少学1门以上技术，但防止战士以培训为借口，长期在外，每人每年学习的技术不得超过2项；5、管理上，可以协调学校专门为我们开办一个班，安排干部骨干跟班管理；6、把争先创优与人才培训结合起来，以战斗力回报竞争力，以竞争力催生战斗力，激励战士爱岗敬业，争先创优。我们党委、机关所要努力付出的，就是把使命、责任、关爱融为一体，付诸实践！”
　　思想统一后，支队积极争取当地政府支持，充分依托驻地教育资源，于2007年10月份，在苏州旅游和财经高等职业技术学院和苏州市职业技术学院，挂牌成立武警部队首家“士兵职业技能培训基地”。这天上午，鞭炮齐鸣，掌声阵阵，在200名官兵和3000余名在校学生的见证下，军地两用人才培训签约仪式隆重举行。
　　支队与民政、教育、劳动和财政等部门联合调研，科学预测人才市场就业形势，结合战士个人意愿，量身设计学习成才计划，确立了“市财政每年投入100万元，每年分5期培训，每期集中1个月时间，使近1000人次老兵有选择地进行烹饪、电工、物流、汽车驾驶、计算机应用、园林绿化管理、数控机床操作等专业脱产学习”的育才方案，为服役期将满的老战士提供高质量的脱产培训机会，确保所有老兵在退伍前能够参加1—2次培训，掌握1—2个技能，获得1—2门证书，拓宽老战士退伍就业渠道，初步形成了制度化、规模化、效益化的人才培训新路子。
　　为科学解决工学矛盾，支队根据阶段性工作安排，按照“自愿报名，支部把关”程序，将每期参训人员控制在各基层单位编制员额的10%以内，确保执勤兵力充裕。支队还将参训人员集中在驻市区的二中队统一食宿，指定政治处一名干部驻点管理，安排保障车辆接送培训学员，确保人员安全。为调动老战士学习积极性，支队规定，职业技能考试不合格者全额承担培训费用，进一步激发了老战士学习动力，切实纠正了以往培训中存在的流于形式、实用性不强的偏差，较好实现了战斗力和竞争力双赢。
　　消除后顾之忧的老战士积极主动为部队建设建言献策。二中队班长崔延超说：“部队既管我们一阵子，还管我们一辈子，我们只有加倍工作才能回报组织上的关心与厚爱！”老兵们自觉地把所学知识和技能运用到日常工作和生活之中。各基层中队真正做到每周伙食不重样，营养搭配更合理，官兵普遍反映口味好，吃得香。在水电维修、网络维护和营区绿化管理等方面，各中队依靠参训人员掌握的一技之长，节约经费近3万元。他们还与战友们交流分享培训中学到的新知识与新技能，周末育才活动实现了从“要我学”到“我要学”的根本转变，受过培训的老兵纷纷走上讲台，自信地当起小教员，产生了人才“酵母”效应。新兵在言传身教中开阔了视野，看到了差距，增强了动力，学习、工作劲头倍增，营区内外真正形成了比、学、赶、帮、超的火热氛围。
　　这两年来，300多名参加了职业技能培训的退伍老兵全部通过招聘会成功实现“再上岗”。驻地林瑞制衣有限公司老总万国强说：“由于武警支队退伍战士素质好、有技术，驻地企业都喜欢招聘他们。去年老兵复退期间，我们公司去晚了一会，退伍战士竟然都被别的企业聘完了！”

