　　在窦树军家十几平方米的小屋内，床头一块写着些外语单词的小黑板格外引人注目。妻子王卫莲对记者说，这是窦树军学外语用的。修理厂装备了一台进口的探伤仪，操作手册上有不少外语他看不懂，只好赶紧“恶补”。他把不会的单词写在上面，让自己强记下来。
　　透过这块小黑板，记者仿佛看到了窦树军在成才路上艰难跋涉的身影。一个入伍时只有初中文化水平的士官是如何成为“兵专家”的疑问也不解自开。
　　19年前，窦树军入伍来到空军某机务训练团，成为探伤专业的一名学兵。飞机无损探伤就是给飞机做“体检”，有人形象地比喻为战鹰的“保健医”。有幸从事这样的专业，让他高兴了好一阵子。然而，没过多久，他第一次见到飞机时的欣喜，很快被枯燥难懂的专业课程冲刷得无影无踪。
　　没有“金刚钻”，揽不了“瓷器活”。探伤专业责任重大，要干出点名堂，除了学习没有别的捷径可走。窦树军给自己立下条规矩：少睡、少玩、少看电视。他把一切可以利用的时间用在学习上。课上，他全神贯注地听讲；课下，他问问题最多。当天的课程没消化，他就不睡觉，夜里加班学习到十一二点是经常事。就是凭着这股锲而不舍的劲头，训练团结业时，他不但以优异成绩被评为优秀学兵，而且培养了对探伤专业的浓厚兴趣。
　　新兵下连后，窦树军来到空一师当了一名普通的探伤员。这时，部队即将改装新型战机的消息让他既兴奋，又忧虑。工作中时常遇到难题，更让他感到一种前所未有的压力和恐慌。一段时间的工作实践告诉他，在训练团学到的内容，只不过是一些简单基本的操作技能，“只知其然，不知其所以然”。凭现有的底子，要想在探伤领域干出点名堂来，是根本不可能的。工作之余，他悄悄拿起专业书籍和搁置多年的中学课本，抓紧时间“充电”。次年，窦树军如愿考进空军第一航空学院，学习探伤专业课程。
　　“小窦是我带过的学员中最认真、最勤奋、最刻苦的一个。”十几年过去了，回忆起窦树军在校学习时的表现，空军一航院副教授吴德新记忆犹新。一次，在学习涡流探伤原理时，由于教员讲得太快，窦树军在课上对楞次定律听得懵懵懂懂。关键的知识，不搞明白不罢休。午饭时，他利用排队打饭的机会向同学请教，两个人上餐桌后又用手比划起来。值班干部误以为他们在“划拳”行酒令，当场批评了他们，闹出了一个小小的笑话。
　　两年后，当窦树军拎着满满一箱专业书籍回到部队时，昔日的探伤设备早已“鸟枪换炮”了。他清楚地知道，随着装备更新步伐的加快和高科技探伤设备的开发运用，靠经验探伤的时代已一去不复返了。
　　他再次感到本领的恐慌。这恐慌促使他将学习内化为一种精神状态，养成了一种习惯。在修理厂工作间，记者看到窦树军一柜的专业书，有《电工基础》、《航空材料学》、《飞机构造》、《无损检测技术》等教材和他自费订阅的《无损检测》、《航空维修》等杂志，装订线一侧被翻得高高翘起，封面和翻口处都布满或深或淡的油渍，与书刊放在一起的还有10余本笔记本。这是他十几年来的专业学习笔记和工作经验总结，包括一些“奇思妙想”。　随意翻阅中，一本破旧不堪的32开本书籍，引起记者的注意。这本书出版于1970年，是前苏联探伤专家写的名为《航空技术装备使用中零件的探伤》的书。记者好奇地翻到一处折页时，窦树军介绍说：“这本书是师直修理厂解散时，我在垃圾箱边捡到的。没曾想它帮了我的大忙，那两套改进的‘轮毂探伤法’，就是从这里得到的启示。”
　　陪同记者采访的窦树军的老指导员鲁壮介绍说：“只要是探伤专业的书籍，窦树军就爱不释手。那年到北京开会，他特意请假到西单图书大厦买了一本《无损探伤》的书籍，回来后经常带在身边翻看。有一次看得忘了吃晚饭，直到晚点名发现他‘失踪’了，才派人把他从机库工作间找回来。”
　　窦树军所在团改装国产某型新机，由于探伤设备落后，影响了探伤质量和效率，他心里十分着急。当他了解到兄弟团配发了当时国内最新探伤仪后，硬是软磨硬泡把仪器借了回来。
　　望着仪器控制面板上那一个个陌生的外文单词，窦树军特意买来一本外文词典，利用课余时间猫在工作间里“啃”了起来。他手捏着各种发动机叶片裂纹样本，一边查阅词典，一边观察记录波形。一个月时间里，他用掉了十几支铅笔，草稿纸摞起来一尺多高。当他把新式探伤仪还给人家时，一块《综合运用4种探伤方法对新战机19个重要部位进行探伤的方法步骤及要领》的展板，挂在了他的工作间。某新型战机装备之初，发动机压气机叶片榫槽探伤由厂家负责。窦树军不放过这难得的学习机会，整天和厂家探伤专家泡在一起，同他们一道钻进气道，爬尾喷管，不仅很快掌握了这项技术，还发现了多起故障，改变了新机列装后对工厂的技术依赖。
　　爱学习，善积累，让窦树军对各型飞机的“五脏六腑”和各种探伤仪器设备的“脾气秉性”掌握得一清二楚。他先后拿到了超声、涡流、磁粉和渗透等4种方法的《国家航空维修检测从业资格证》、《空军航空油液监控仪器操作分析资格证》、《成都发动机（集团）有限公司420厂岗位合格证》。但他没有满足，没有停步，继续把目光瞄向了理论研究和科研创新领域，取得了一个又一个成绩——
　　首创用“先涡流、后渗透、再超声”的步定位法探伤轮毂，改变了传统检测法检测手段单一、准确率不高的问题；
　　探索轮毂着色探伤法，解决了过去微小裂纹不容易发现和对裂纹范围定位不准的问题；
　　设计提出的某型战机军械挂梁改进方案，解决了因集中受力折断挂梁而导致机载武器掉落的问题；
　　改进的某探伤仪器探头，提高了检测敏感度，延长了使用寿命；
　　改装的某型探伤仪防噪音系统，破解了故障信号听不准的技术难题；……
　　过程比结果可贵，奋斗比荣誉更令人崇敬。一名专家型士官成长的轨迹，浓缩了他价值追求的脚步。从入伍第一天起，窦树军以他的刻苦与聪慧，为自己的理想插上飞翔的翅膀，使自己的人生价值不断攀升。

