        　　寒冬包裹的北京，一团跳动着的生命火焰，却带给人们温暖和激情。
　　从军41年，参与征集档案83万份；身患绝症，仍拼搏在中美军事档案合作一线；一张桌、一把椅、一个放大镜、一副白手套，就是整个人生。刘义权虽不耀眼却很热烈的生命火焰，深深地灼痛了总政话剧团艺术家们那敏感的创作神经，让这些操持大题材、塑造大人物的“专业户”们下定决心：“说什么也要为好人老刘做点什么”。
关键词一：感动
　　有感佩之思才有动心之作。《生命档案》之所以能够成功地立在舞台上，该剧所有的演职人员都众口一词，最根本的原因就在于无法抗拒地被刘义权深深感动。有了这样深厚扎实的“地基”，“高楼”耸立也就不足为奇。
　　在2009年10月11日前往人民大会堂听刘义权先进事迹报告会之前，宫晓东对这个“军档收集第一人”还一无所知。但一场报告会下来，却让这个阅尽多少人间故事的老导演掉了泪。在剧组成立会上，宫导满怀激情地说：“用以往见惯不惊的审美尺度无法衡量刘义权，我们只能用自己最真诚的心灵来触碰他的灵魂。”
　　著名演员郭达最难忘的是剧组成立第二天，主创人员前往301医院探望刘义权时的情景：“我们几十个人每人手捧一束鲜花，花束放在一起，整个病房都是春天。”在剧中，郭达扮演一位陕北老农秦忠武。他的父亲跟八路军走后再没回来，是死是活，是烈士是叛徒，一直困扰着这家人。是刘义权跋山涉水，查阅了大量历史资料，最后为烈士正了名。“作为烈士的子弟，我对剧中人物的悲喜感同身受，因此对老刘的所作所为更是感激不尽。那天在医院，我为病床上的老刘唱了一首陕北民歌。歌声响起的时候，我觉得自己和老刘的心是相通的。”
　　越是走进刘义权工作的解放军档案馆、走近刘义权的家人和同事，主创人员心中的感动就越发深沉，创作激情就越发浓烈。排练过程中，常常是导演喊“收光”已经很久，台上的演员还久久沉浸在剧情当中缓不过神来。
关键词二：激荡
　　“就让我们一起，像刘义权那样，用普通人的情怀激荡出不普通的情感吧！”在一次创排动员会上，《生命档案》编剧、总政话剧团团长孟冰的慷慨之言，让所有演职人员热血沸腾。
　　28天拿出剧本，大大小小改动12稿，审查演出15场，排演时间近400个小时……“这都是我们身负强烈责任感而情怀激荡的结果。不激荡就难以打动人，不激荡就不会有创新。”孟冰对记者说。
　　熟悉话剧创作的人都知道，以真人真事为原型的创作是公认的难题，何况是本身就缺少矛盾冲突和完整情节的档案工作，更多的可能是形散神难聚的抽象符号。但是编剧们决定啃一啃这难啃的“骨头”——舍弃更容易操作的“报告剧”、“情景话剧”、“诗剧”的方案，直接做艺术形象感染力更强的话剧。
　　于是，编剧们每天都要到排练场与导演、演员沟通交流，然后讨论修改剧本直至深夜。为了保证第二天的彩排，孟冰常常凌晨4点起床赶写新戏的段落。同志们都说他每天恨不得工作26个小时。有一次，编剧王宏肠胃不适仍坚持修改了一夜剧本。次日清晨，他把改好的剧本留给孟冰，还附上了一首打油诗：“屁滚尿流拉到底，大刀阔斧全靠你，我先回去睡一会，如有需要随时起。”
　　这一切，如今已成笑谈，可个中的不容易仍然令人动容。演员们都说，这些“果”都是缘于他们胸中荡涤的激情这个“因”。
关键词三：无怨
　　“没有怨言”，是刘义权先进事迹报告中最多被提到的4个字。这4个字，承载着一名档案工作者几十年如一日守护军队历史的操守。而这4个字也同样流淌在《生命档案》剧组的每一个角落。
　　12月19日，当全剧连排结束后，进行总结的宫导一语惊人：“今天的排练，我发现有100个问题！”当把问题一一解决之后，宫导说：“不是我有意为难大家。为了让观众在刘义权这个平凡人身上看到伟大、致以崇敬，我们需要一个更完美的戏。打造完美的《生命档案》，我们没有怨言。”
　　全剧进入粗排阶段后，北京的气温不断下降，可主角洪涛却一直穿着单薄衣衫。原来，角色刘义权的台词量太大，这位特邀的北京军区战友文工团演员把排练以外的时间全部用来在招待所默诵台词，根本没时间回家。服装组的同志看到后，只好把戏服借给他防寒。
　　全情投入的演员们没有了时间概念，一切都让位于角色。一次，剧中刘义权的徒弟丛雨萱的扮演者王晓娟说，她在晚上睡觉前默戏，居然在梦中见到了刘义权。梦里她激动地不知道说什么，就大段大段地背起了台词。一旁的刘义权妻子房素的扮演者徐晓青吃惊地说，她也梦见了老刘，还和自己的“爱人”拉了好久的家常话。于是，剧中馆长的扮演者赵旭宣布当晚也要开始在睡前默戏，3人在梦中碰头，接着排练……
　　观众的掌声、专家的盛赞、领导的好评，事实证明，《生命档案》已然获得了成功。它是一部充满真情实感的文艺作品。因为融入其中的不光是刘义权不平凡的事迹，更多的是每一位演职人员对这份不平凡的深深敬意，是他们将自我的感动与全体观众分享的产物，是一首用心吟唱的英雄颂歌。
　　(文中照片为话剧《生命档案》剧照。总政话剧团提供)

