　　“一天，我放学回家，进门前听见房间里在放母亲最爱听的《黄河大合唱》，风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……我轻轻推开门，惊讶地看见母亲脸上从未有过的表情：她整个人激动地站着，双手紧紧握在一起，母亲表情快乐兴奋，眼里却充满了泪水。”这是冯理达的儿子罗悠真在母亲去世后，回忆录中的一幕，也是我亲历采访，整理文字资料中，见到的为数不多的一段冯理达教授流泪的片段。
　　冯教授生前好友回忆她是个“不笑就不说话”的人，无论什么时候见到她，总能看见一双清澈明亮的眼眸和慈爱的笑容，她的每一张照片，淡雅恬静的笑容能让你感觉照片背后，这个真实的身影散发出的柔和温情。
　　眼泪是一种发泄，是情绪积聚时的陡然爆发，将门之后，眼泪蕴含的力量更恸彻心肺。一个国家一个民族如果能含着眼泪唱爱国歌曲，那么这个民族一定是坚强，不可替代的。
　　冯理达是党的女儿，她一生的信仰就是共产主义，这在她生命中，就像活下去的信念一样重要。很多人，把信仰当空谈，把崇高的主义端架在更高的位置以便让自己从来不去触碰，但这位老人，她用生命中的每一分一秒诠释如何做一名合格的共产党员，不是亲身经历，亲自询问，或许你不会相信这位老人对于共产主义信仰的执著就像骨肉血脉一般，无从舍弃。
　　她用毛笔恭录十四大、十五大、十六大、十七大通过的新《党章》全文和《江泽民在邓小平同志追悼大会上的悼词》的长卷，展开足有上百米，洋洋2万多字，那工整、清秀、隽永的小楷，浸透了冯理达对党的事业的无限忠诚和对中国特色社会主义理论的炽热情怀。她日记中提到最多的就是感谢党、热爱党。她每月交一千多元的党费，直到临终前，对儿子的嘱咐仍是交一万元党费，工资卡上仅剩85.46元。在她留下的众多遗物中，主要就是些文字资料：75本日记，上百份工作手记、摘要和笔记，还有荣誉证书，这些丰厚的精神财富，见证了她实践“为共产主义奋斗终身，生命不息，战斗不止”的光辉一生！
　　逐渐地，随着采访的深入，我开始慢慢理解这泪水中浸透的深情……
　　她不是一块毫无表情丰碑伫立的奖章，也不是一个散发光芒却高高在上的光环。她是一位普通的老人，生动的老人，生活中充满魅力的女性。她爱听《革命人永远是年轻》，是个不折不扣的女高音；她爱兰花，更愿意亲手画兰花之美，悟兰花之神韵；她喜欢听新闻，床头永远放着一台收音机；她年逾八旬，像所有健康的老人一样，骑自行车上下班；她疼爱自己的孙子，共享天伦；她也会任性，和老伴拌嘴，而后释然一笑。
　　但这样一位温婉大气的女性，骨子里的坚强、忠贞却让无数人汗颜。一生的坎坷曲折，却很少淌下热泪。1948年，父亲冯玉祥和小妹不幸在黑海遇难，她没有落泪，这场生死离别，让她秉承父亲的教诲：“做人要有自强不息的精神，要干出一番事业来就必须下苦功夫，要靠自己的劳动创造新生活。”文革期间，灾难毫不例外降临到她和家人头上，冯理达和母亲——中华人民共和国第一任卫生部部长李德全一起受到了冲击。事业中断，留美留苏“双料特务”的帽子压得她喘不过气来。这样艰难、压抑的岁月，她没有落泪；仍然笑对生命中最黯然的时光；2003年，携手58年的丈夫罗元铮突然去世，所有人都觉得她生活中的半壁江山坍塌了，巨大的悲痛让周围人无从安慰，然而，她没有落泪，老伴去世的第二天，她端坐在办公室投入工作。
　　在听到《黄河大合唱》中激昂慷慨的奋进音符时，在体会歌中表达中华民族在逆境中自强不息、团结一心、奋勇向前时，在饱满的爱国情绪、爱党情怀被歌曲点燃时，她留下了滚烫的泪水。我的心被这泪水浸透着，震动着，一次又一次。
　　“以忙增岁月，以寿补蹉跎。且把花甲当花季，历经劫波真理在，是非功过党皆知。”这是冯理达在日记中自赋的一首诗。诗人艾青说：“为什么我的眼里常含着泪水，因为我对这土地爱得深沉。”冯院长走了，面对祖国，淌下的滚烫泪水，却在我们心中沉淀、再沉淀……

