        　　第二次世界大战前夕，20岁的苏联姑娘叶卡捷琳娜梦想成为一名翻译家。然而，希特勒军队的大举入侵，使她的梦想化为泡影。战争开始后，她积极响应斯大林的号召，来到了距莫斯科500公里的军营里，接受严格的军事训练。
　　军训结束后，叶卡捷琳娜成为苏联夜间轰炸大队的一员。她与其她姐妹们驾驶双翼轰炸机，在德国漆黑的夜空往返穿梭，一次次完成轰炸任务，德国人称她们为“恐怖天使”。
　　这是历史上女性第一次作为战斗机飞行员参与战争。为保卫祖国，她们像男人一样去飞行，去战斗。从更宏阔的世界历史角度来看：19世纪末20世纪初，以推动男女平等为理论与实践主旨的妇女解放运动风起云涌，并与以解放全人类为理想的共产主义运动遥相呼应，让妇女拥有与男性同等的劳动、政治、教育等基本权利成为其政治制度的基石。这或许是第一支女性战斗航空队出现在社会主义国家的原因之一。
　　几乎就在同时，莱特兄弟的首次飞行试验不但克服重力让人类跃出地平线，而随之产生的，以崇尚冒险、重视创新、精于技术、不怕失败、勇敢卓越为核心特质的航空文化极大延展了人类文明的光谱。飞行，这件“许多男人都不能做的事情”，不断刷新女性“安静、谨慎、感性、守旧”的刻板印象。资料表明，飞行是二十世纪三十年代苏联妇女的一大业余爱好。世界各国航空界女性传奇人物也不断涌现。
　　在中国空军草创之初，即有一些勇敢的女性，被吸收到飞行员队伍，执行运输、救灾等军事任务，被誉为蓝天上的红飘带。这也印证了尚处于襁褓中的中国空军，就已具备了强国空军的伟大理想与宏阔气宇，具备了开放自信的军种气质。
　　培养歼击机女飞行员是国家工业和科技水平的标志。空军建设关系整个国家空天战略，而质量与安全则是空军建设的生命线，飞行是一个高风险高强度职业，需要系统、先进、精细、贴心的技术保障。而女性细心、缜密、敏感的特点，让她们在武器操控和精密仪器使用、地形识别等领域，都有卓越表现。这是中国和其他国家培养战斗机女飞行员的主要原因。
　　针对她们的特点，中国空军设计实施了一整套培养、管理歼击机女飞行员的科学方法。她们的出现，也将对空军飞行部队的管理思想、控制流程和制度规范等方面产生积极影响。
　　培养歼击机女飞行员是大国空军文化价值体系的重要组成部分。她们的出现将改善战斗机飞行员的人员构成。她们自尊、自信、自立、自强的人格品质，艰苦奋斗、顽强拼搏、无私奉献的女飞精神，为人民空军注入了积极健康的文化元素。
　　培养歼击机女飞行员也是大国空军形象与气魄的生动表达。她们刚刚毕业即投入国庆首都阅兵训练，驾驶战鹰接受祖国和人民的检阅，这是一个国家繁荣昌盛的生动诠释，是妇女地位提升的亮丽缩影。对女性个体而言，这种国家行为给她们提供了一种职业选择上的可能，拓展了女性在军队的作为和空间。事实上，这也是进一步深入学习实践科学发展观，推动军队建设特别是空军建设又好又快发展的题中应有之义。

　　（《解放军报》2010年3月26日　星期五　第06版：青春方阵）

