        　　人民网军事在线北京4月16日电　（记者杨铁虎）记者今天从中国航空工业集团公司总部获悉，我国首个自主研发的具有世界先进水平的测图系统已经投入青海玉树的抗震救灾行动。
　　4月14日，青海省玉树县发生里氏7.1级地震，造成灾区90%的房屋倒塌，现场通信全部中断。玉树县位处西部边远地区，地区气象条件非常复杂，灾区情况搜集工作异常困难，及时快速地了解地理信息资料及第一手受灾情况对救援工作来说相当重要。
　　中航工业试飞院在得知灾情后，立即与国家测绘局取得联系，主动请缨，请求利用现有设备和经验的优势，派飞机赶赴灾区进行现场勘测。其下属的中飞通用航空公司曾圆满完成2008年汶川地震灾区评估任务，现已装备我国首个自主研发的具有世界先进水平的测图系统，并具有实际作业能力。
　　国家测绘局了解该情况后将任务交给中航工业试飞院。
　　中航工业领导对此高度重视，总经理林左鸣要求中航工业试飞院“务必优质完成任务”；副总经理耿汝光强调，“按政府要求完成好任务，同时注意安全”。
　　中飞通用航空公司在领受任务后，立即按照民航规定启动应急预案。15日一大早，中国测绘科学院研究院和电子38所的专家也赶到机场，和中飞通用航空公司新宇公司的技术人员共同对装有某新型测图系统的“奖状”7025飞机进行了设备改装和调试。
　　据悉，此次使用的某新型测图系统是我国于近年独立研发成功的，具有完全自主知识产权。中飞通用航空公司是该系统的主要参研单位，并负责系统的试飞平台建设及相关试飞任务。
　　人民网记者了解到，该系统具有“无限”穿透云雾进行测绘的能力，有效解决了传统光学测绘系统受可见光限制的技术瓶颈，特别适用于我国无图地区、西部边远复杂气候条件地区以及云、贵、川等长年积云阴雨地区的航空测绘。
　　目前，世界上只有欧美、日本、巴西等国家掌握这种新型测图系统及使用技术。


