        　　东方网10月23日消息：据俄新社10月22日报道，俄罗斯目前正计划与中国签署一份有关保护“卡拉什尼科夫”系列轻武器知识产权的政府间协议。
　　俄国防产品出口公司总经理阿纳托利·伊塞钦22日表示，俄方已获得了中方针对“卡拉什尼科夫”系列产品颁发的专利证书。这些文件目前已被转交至俄联邦军事技术合作局用于筹备与中方签署有关保护“卡拉什尼科夫”系列轻武器的政府间协议。
　　目前，“卡拉什尼科夫”系列轻武器在全球范围内的产量已有大约1亿支。不过，据俄国防产品出口公司总经理估计，其中有半数的“卡拉什尼科夫”自动步枪都是在未获俄方授权的情况下非法生产的。他同时补充称，目前只有委内瑞拉是在获得俄方的正式许可的情况下开展“卡拉什尼科夫”自动步枪的生产活动的。
　　为了打击全球范围内针对“卡拉什尼科夫”系列产品的非法仿制活动，俄国防产品出口公司计划与相关国家签署有关保护该系列产品知识产权的新协议。除此之外，近期还将有多个国家将根据俄方提供的许可建立“卡拉什尼科夫”自动步枪的生产厂。
　　俄国防产品出口公司总经理同时透露，目前俄还在着手研制新一代的“卡拉什尼科夫”自动步枪，用于取代现役的AK“100系列”。据从事“卡拉什尼科夫”自动步枪生产工作的伊热夫机器制造厂发言人介绍，新一代“卡拉什尼科夫”的性能将较现役装备提高40－50％。
　　“卡拉什尼科夫”自动步枪诞生于1947年，于1949年开始装备前苏联红军。从那时起，该枪已衍生出多种型号，其最新改型出现于上世纪90年代，编号均为“AK-10X”。目前，全球共有55个国家的军队装备有“卡拉什尼科夫”自动步枪。不过，包括中国在内的多少国家都是在未获得俄方正式许可的情况下开展“卡拉什尼科夫”系列枪械仿制活动的。


