        　　东方网10月20日消息：近日有关中国投资马六甲海峡大桥建设的新闻，成为日本媒体关注的焦点。日本知名媒体《朝日新闻》10月16日在一篇报道中指出，备受关注的马六甲海峡大桥料今年开工兴建，中国进出口银行将提供85%的工程资金。日本军事专家神浦元彰则臆测称，中国投资背后暗含军事意图，旨在扩大中国在东南亚地区的军事存在。
　　马六甲海峡大桥是指全长四十八公里、连接马来西亚马六甲和印尼苏门答腊杜迈的马印大桥。日本《朝日新闻》援引马六甲首席部长莫哈莫阿里的话称，马六甲海峡大桥工程总耗资约125亿美元，目前相关建设方案已上报马来西亚中央政府等待批准。大桥发展商为马六甲海峡伙伴私人有限公司，该公司今年或者明年将获得中国进出口银行提供的85%的工程资金。建设该大桥计划事实上在90年代曾经有多方面提起过，不过之后因为1997年的经济危机而被搁置。
　　日本媒体对中国的投资举动进行了各种臆测。日本军事专家神浦元彰在网站上撰文称，中国投资建造马六甲海峡大桥具有军事意图，将与其正在制造的轻型航母和在海南岛部署的空军战机形成配合之势，共同提高中国在南海地区的军事存在。神浦元彰还称，鉴于美日韩目前在东海和南海区域拥有强大的军事力量，中国单凭正在建造的轻型航母无法突出其在上述地区的军事存在。
　　神浦元彰进一步称，中国投资建造这座大桥的战略意义同整治湄公河航道、促进同东南亚的经贸往来具有异曲同工之妙，并指出这是中国扩大地区影响力和军事存在的一种手段--即先避开使用军事力量，呼吁促进经济，构筑互信，友好发展口号，加强合作关系，借此放长线钓大鱼，扩大中国的势力范围，最后达到军事扩张的目的。
　　神浦元彰还称日本的防卫力量主要着眼于确保日本的经济自由、国家利益以及政治外交，尚不足以与中国进行军事对抗或预防中国的军事进攻。他还称，鉴于中国着手建造轻型航母，并扩大其空军战机南海领域的活动范围，而且东南亚各国也逐渐放松对中国的警备，在这种情况下，日本必须实施有效的对华战略。
　　有分析指出，日本媒体对中国投资马六甲海峡大桥的臆测，从侧面反映了该国上下对马六甲海峡地区一行一动的高度敏感。目前，日本50%的能源供给依赖石油，其中又有90%依赖中东的进口，所以，对能源供给源的掌控和确保运输途径的通畅一直是日本能源战略的主要课题。马六甲海峡也因此被喻为日本的生命线，对日本有着极为重要的军事和战略意义。（编译：春风）

