        　　本报莫斯科3月3日电　（记者张光政）乌克兰议会3日举行会议，审议通过了新任总统亚努科维奇领导的地区党提出的，对总理季莫申科领导的内阁的不信任案。这为地区党在议会主导组建新的执政联盟扫清了道路。
☆
本报布鲁塞尔、莫斯科3月1日电　（记者李永群、张光政）乌克兰新总统亚努科维奇3月1日访问布鲁塞尔欧盟总部，这是他担任总统后首次出访。媒体认为亚努科维奇此举表明他将避免采取“一边倒”的对外政策，在与俄罗斯发展良好关系的同时，欲积极发展同西方国家的关系。
亚努科维奇当天首先同欧盟委员会主席巴罗佐举行了会谈。在会谈结束后双方共同会见记者时，亚努科维奇说：“欧盟愿意看到我们同俄罗斯恢复伙伴关系，这种关系将对许多社会经济问题产生影响，包括在欧盟。”他还打算在同欧盟领导层会见时讨论欧盟—乌克兰—俄罗斯相互关系中的许多共同的、交叉的问题。
新华社基辅3月3日电　（记者宋宗利、穆黎明）乌克兰议会3日通过对总理季莫申科领导的内阁的不信任案。这为新总统亚努科维奇领导的地区党在议会主导组建新的执政联盟扫清道路。
乌克兰议会当天审议由地区党提出的政府责任问题和对内阁不信任案。季莫申科率领内阁全体成员出席会议。地区党代表在发言中指责季莫申科政府至今未能向议会提交2010年的国家财政预算，并且实施了“错误的经济和财政政策”，使国家深陷社会和经济危机。

