一碗鸡蛋面
　　2007年1月29日晴
　　今天强人过生日，照例应该有鸡蛋面吃的，不过，强人怕太麻烦炊事班的兄弟们，就在前一天晚上和他们说好了，不要做了。（强人就是心肠好，总是替别人考虑。）
　　在防暴队有个不成文的规矩，不管谁过生日，当天早晨吃早餐的时候，炊事班的队友们就会煮一碗热气腾腾的鸡蛋面放在餐桌上。
　　其他队友就会知道，哦，今天又是谁过生日了，大家都会笑着祝他（她）生日快乐。这碗鸡蛋面并没有什么特别之处，面条加两个鸡蛋，上面点缀着香油和葱花；但这碗鸡蛋面又是特别的，不仅因为做得好，香飘四溢，更是它浓缩进了全体战友的深情厚谊，融进了队友们的深深祝福。很多已经过过生日的队友羡慕得紧，只怪自己为什么不晚生些日子，也好尝一尝这特殊的生日面。
　　早在集训期间，队领导就让后勤分队把所有队员的生日都作详细的统计，并草拟方案，多方征求意见，研究如何让大家过一个既简朴、又有意义的生日。可以说，在关心队员生活方面，领导考虑得既细致又周全。
　　抵达任务区后，海地的物质相对比较匮乏，生日蛋糕都得专门派人外出预定才有，而且价格不菲。加之，局势一直不稳，谁也不会开口让炊事班的兄弟们顶着枪林弹雨去买蛋糕呀。不过，吃过生日面的队友都十分满意，也非常开心，大家都觉得这碗面意义非同一般。虽只是一碗鸡蛋面，却胜过多少山珍海味，温暖了多少队友的心啊。
　　记得小时候，家里条件不是很好，只有过生日时，母亲才会煮一碗鸡蛋面给我们吃，家里我排行老三，但生日我最早过，我总会盼着早点吃上鸡蛋面，吃着面感觉特别香甜。可等到哥哥、姐姐过生日时，我眼馋得不行，却又不好意思开口跟他们要鸡蛋吃。不过，哥哥、姐姐倒很是善解人意，常常会分一个鸡蛋给我吃。当然，我也就会毫不客气、开开心心地把鸡蛋狼吞虎咽下去，味道好极了。现在回想起来，那时候融洽的家庭氛围、深厚的手足之情，正如中学课文里那篇《一碗阳春面》描述得那样感人吧。
　　工作后，走南闯北，四处飘泊，已经很多年没有吃过这样的鸡蛋面了。没想到，在异国他乡的海地，我又见到了久违的鸡蛋面，感受到了这浓浓的亲情，内心总有一种说不出的感动。
　　在这里，我们就是一家人，就像在家里一样，125位战友都是兄弟姐妹，我们互相关心，互相照顾，互相支援，齐心协力完成我们的任务，团结一心履行我们的使命。
　　是维和，让我们结下了深深的战友情；是维和，让我们感受了浓浓的兄弟情；是维和，让我们凝聚了真挚的手足情。远在战乱的海地，面对恶劣的环境、艰苦的条件，我们依然精神焕发、斗志昂扬，因为我们125位战友是一家人，我们从不孤单，我们团结如一人，必将从一个胜利走向新的胜利。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

