　　中国军网吉林洮南7月20日电　到俄军野营村采访时，正值俄军官兵从训练场上下来，他们一个个泥一身水一身地，浑身上下都是泥水。俄方新闻官伊格尔上校说，“平时训练比战时还幸苦，只有在平时多流汗才能保证战时打胜仗。”
　　大尉库基科夫介绍说，他所在的摩步营是第二次世界大战时组建的，曾因作战英勇获得过“库图佐夫二级勋章”，此外还拥有很多其他的荣誉。在俄罗斯国内，他们这个营主要担负边防任务。而在此次中俄联合反恐演习中，其任务是同中国军队协同打击恐怖主义，抓捕恐怖分子，维护地区和平。
　　归营的士兵光着上身排着队去冲澡，俄军中士切尔内什对记者说：“中国朋友为我们提供了非常便利的生活条件，野营村里有浴室、国际互联网络室、活动室等，我们非常感谢中国军人。”但是，他话锋随即一转，“条件虽然优越，作为军人却需要在任何条件下都能作战。”
　　在可同时容纳1000人就餐的大餐厅里，头戴白色高帽、身穿白色工作服的厨娘们早已准备好了热气腾腾的饭菜。
　　为俄军官兵制作食物的厨娘是从俄罗斯带来的，她们17个人要保障近1000人的一日三餐。
　　主食是面包，早已摆放到了排列整齐的餐桌上。副食有炒黄瓜、西红柿鸡蛋汤、猪肉饼、大排、空心粉，还有水果。
　　“你们在中国做的伙食是不是比在国内好？”记者问厨娘。厨娘笑笑说：在中国做的和在国内做的一样好。”
　　俄军从国内带来了17个厨娘，外加3名男性帮工。他们全部属于俄军雇用的职员。虽然没有军籍，但许多人已经在军队工作了二三十年，甚至可能一直工作到退休。
　　尽管一日三餐的原料全部由中方统一提供，但要保障近1000名官兵的饮食，这17个厨娘的工作强度也是很大的。



