　　环球时报特约记者唐湘报道美国周二公布的一份情报文件将中国列为了美国的“全球挑战者”，不过，美军太平洋司令部司令蒂姆西－基廷仍然表示，他对于中美在未来塑造没有冲突的关系抱有“谨慎乐观”的态度。
　　美国１５日公布的《２００９国家情报战略》文件称，中国日渐深化的资源外交和军事现代化能够对美国构成复杂的全球性挑战。美国国家情报总监丹尼斯－布莱尔甚至强调，中国是一个“在网络世界极具侵略性”的国家，建议在互联网领域采取措施确保美国的利益。
　　据法新社９月１５日报道，美军太平洋司令部司令基廷在美国战略与国际研究中心发表演讲时提到，中国已经恢复了同美国的军事交流，并派军舰前往索马里海域，同美军开展非正式的合作。基廷说：“所有这些都令我对我们与中国关系的前景感到谨慎的乐观，甚至比对我们与整个地区的关系的前景都更为乐观。”
　　报道说，基廷承认中国在潜艇、反卫星以及网络战等方面正在开发“某些非常棒的技术”，但他表示，同一年之前相比，中美间的紧张关系已经大为缓解。“我们希望中国敞开胸怀，我们希望他们进一步阐释和平崛起以及和谐融合的意图。”基廷说。
　　不过他谨慎地表示，如果奥巴马政府同意向台湾出售F-16战斗机的，中美间至少会面临一些暂时性的摩擦。
　　去年，中国在小布什政府向台湾提供６５亿美元的武器后中止了同美国的军事交流。基廷说，中国很可能会像上次一样再次切断同美军的交流。


