        　　张勇副部长的爱人张爱华始终珍藏着一张照片，每次看到这张照片，她都会忍不住地流下心疼的泪水。
　　照片是张副部长参加首批赴苏丹维和营建时拍摄的。照片上，他“穿”着一件背心和迷彩裤，坐在凳子上休息，表情十分的疲惫。
　　可是，如果再仔细看一下，就会发现，那件“背心”实际上是不存在的。这不是什么图片游戏，这张照片记录了那个令人难忘的时刻。
　　维和部队进驻苏丹任务区之后，全体官兵住在帐篷里开始了营建工作。为了让大家尽快的住进板房，张勇副部长顾不上自身的安危，和战友们一起战斗在施工现场。全体官兵分三班作业，24小时不间断施工，而他的工作时间则是24小时的大部分时间。
　　一天，午饭后，他象往常一样来到工地，只穿一件背心投入了热火朝天的工作中。推土、搬砖、平地基，扛预制件，一会儿就出了一身汗。休息的时候，他走到树荫下，感到背上一阵阵生疼，就干脆把背心也脱了下来。此时，正好一名休息的战士背着相机走过来，就顺手抓拍了这张照片。
　　照片上的他，身上、脸上大部分皮肤因为出汗和阳光暴晒，都变成了古铜色，他也因连日劳累显得格外疲惫。可是，唯有刚刚背心遮盖的地方，还能看出皮肤原来的颜色，乍一看上去，就像“穿”了一件背心似的。
　　当他自己看到这张照片时，也忍不住笑了，一边笑一边说：“不好不好，快删掉，快删掉，这象什么样子！”
　　可战友们看到这张照片，都是先笑，后流泪，觉得这就是他们的领导真实的写照，于是，邢参谋就特意给张副部长的爱人发了一张，珍藏起来。


