        　　东方网11月20日消息：（春风）美国华盛顿时报18日报道称，据美国国防情报局（DIA）预测，中国第五代战机未来几年将实现首飞，但要实现批量部署仍需大概10年时间。
　　报道称，尽管一名中国将军日前透露，中国第五代喷气式战机将于2017年列装--这比美国情报机构所推测的时间提前了数年，但国防情报局仍就坚持自己的观点。
　　美国国防情报局发言人唐纳德·布莱克表示：我们相信中国第五代战机将于未来几年内首飞。不过，我们也相信，到人民解放军开始批量实战部署第五代战机仍需要大约10年的时间。而中国人民解放军副司令何为荣中将在接受媒体采访时表示，实际上解放军的新型喷气式战斗机很快便可以举行试飞。
　　何为荣指出，首架第五代喷气式战机有望于2017年部署。他的这一言论重燃了五角大楼内部有关是否继续生产美国最先进喷气机F-22战机的争论。尽管目前在产F-22战机的数量超过了187架，但实际上今年初国防部长罗伯特·盖茨已下令关闭该型战机的生产线。另据军事分析家透露，一旦中国第五代战机于2017年列装，就会使解放军的喷气战机力量超过英国、法国以及西欧其他国家。
　　报道称，布莱克在回答美方有关中国第五代战机的预测是否存在错误时表示：近年来，美国情报机构已多次提醒各国注意中国第五代战机的发展情况。情报机构的推测给出的是中国第五代战机可能会列装时间范围。而且，何为荣中将所说的时间也与美国情报机构推测的时间大体一致。
　　报道称，美国目前正在大批部署F-35战机，但与同为第五代战机的F-22相比，F-35缺失了一些性能及装备，如超音速巡航、一种能够延长航时的推进系统，以及发射远程武器和在燃料未耗尽时撤离的能力。


