　　伊朗国家通讯社17日宣布，该国当天成功发射第一颗国产人造地球卫星。据悉，这颗代号为“希望”的卫星是由伊朗自制的“大使”型运载火箭发射升空的。伊朗总统内贾德出席发射仪式，并且亲自替本次卫星升空活动“倒数计时”。
　　今年二月，一直在核问题上“犹抱琵琶半遮面”的伊朗曾测试了一枚可以用来发射卫星的远程运载火箭，结果引起西方国家的一片猜疑。以美国为首的西方国家认为，伊朗开发核能目的是为了掌握核武器，而德黑兰方面表示，自己的核计划纯属“民用发电范畴”。
　　西方认为，鉴于“大使”型运载火箭可携带卫星升空，那么只要加以适当改装，这种火箭就能携带常规甚至是核弹攻击其他战略目标。目前，伊朗拥有的地对地导弹的有效射程在2500公里左右，可以有效覆盖中东地区的美军各个基地和以色列全境重要目标。
　　除了导弹武器外，有媒体宣称，伊朗正在开发一种能够代替导弹来猎杀飞机的新型雷达。为对付隐形飞机和巡航导弹，这种雷达取消了传统脉冲多普勒雷达的机械式旋转天线，改用成千上万个的微型天线单元，能全天候搜索和发现500公里内的空中和地面目标。
　　由于这些天线单元所发射的电磁信号强度太大，足以使任何外来电磁干扰波都无法影响它的工作。在一次试验中，伊朗专家组“不小心”在地面开动AESA雷达，结果这种雷达发射的微波竟然在300米内“烤熟”了一只兔子。伊朗方面意识到这种武器可能“更有妙用”。
　　目前，伊朗已在三架F-14A战斗机上安装新开发的AESA雷达样品，并开始进行“烧毁敌机”试验。其实，所谓的“烧毁敌机”，就是通过携带AESA雷达的战机集中发射微波，使目标区域内大气发生产生3000-4000摄氏度的高温，从而毁坏敌方飞机导弹上的电子元件。
　　AESA雷达的拿手好戏是对付隐形飞机，因为后者为达到隐形目的，安装了大量电子设备，而且飞机表面由雷达吸波材料包裹(目的是大量吸收雷达波能，使之难以反射出去)，这意味着一旦隐形飞机遭到AESA雷达照射，它将因主动吸收大量电波而招致“杀身之祸”。
　　伊朗堪称世界上最早发挥飞机雷达“杀伤”功能的国家。德黑兰30多年前从美国进口的F-14A雄猫战斗机配备的相控阵雷达功率举世无双，其频率捷变性能可有效抗击敌方干扰，甚至还曾功率太大造成一架伊拉克米格-21战斗机上因电子设备全部失灵，而当场坠毁。
　　现在，其他发达国家也发现大功率雷达所表现出“非动能武器”效能(即不依赖火药爆炸来造成杀伤)。上述AESA雷达的出现，标志着航空电子战由“压制敌方防空系统”时代，进化到“摧毁敌方防空系统”时代，雷达也能像反雷达导弹那样，上阵“杀敌”了。
　　不过，考虑到伊朗的综合实力，这种先进的“雷达武器”的射程和威力是个未知数，一旦在面临美军全面压制的情况下，他们还能否在“老祖宗”面前有效升空作战呢？就近期来讲，伊朗本周末发射卫星一事，只会增加国际市场投机商人下周炒作石油价格的重要“助手”。(人民网8月18日讯/高轶军)

