        　　邱成龙同志离开我们几个月了，随着时间推移，他的形象越来越清晰，时时在我的脑海中浮现……
　　一
　　我和邱成龙是1975年底一起调到二炮某研究所的。那时，所里共有三十几人，我俩住在一个办公室兼宿舍里。
　　1976年初春，首都百万人民去天安门广场自发悼念敬爱的周总理，人们纷纷去广场敬献花圈，送上悼念总理的诗词，也有无数人去读、抄诗词。邱成龙有个小本本，抄录了不少。晚上屋里只有我们两个人时，他会饱含着激动之情念给我听。那些诗词是广大民众用血和泪编织的，感人至深。至今我还记得“我哭豺狼笑”，“扬眉剑出鞘”；“顿时九州寂，无语皆泪水，相告不成声，欲言泪复垂。”等诗句。共同缅怀周总理让我们有了共同语言，也让我感到这位外表平静、少言寡语的同志内心世界是很丰富的，也是充满激情的。那时，“四人帮”还在台上，天安门广场的悼念活动很快被禁止了，有些诗词被定性为“反动的”，要求各单位收缴，不准再传抄，并要求组织讨论、批判，责令去天安门广场参加悼念活动、传抄诗词的人做检查，严重的还要给处分。听完传达文件精神回到宿舍后，我们两个人你看看我，我看看你，互相会心的一笑，仿佛心里都在说“没那回事”……30多年过去了，这期间各自的工作单位多次变动，专业方向也有很大不同，但是友谊却在不断加深。
　　邱成龙在工程部队干了7年，打坑道、修公路、建营房，当过战士、排长、连队政治指导员，能吃苦、会带兵，有基层工作经验，这是一笔宝贵财富，对于他后来的成长发展具有重要意义。对他这一段的工作和思想表现，时任该团政委、后任二炮政委的隋永举同志曾给予很高的评价，说邱成龙那时就是个优秀指导员。邱成龙去世第二天，隋政委专程到他家悼念并慰问家属。在工程部队工作的九年，邱成龙大学所学的专业知识荒废了不少，调到研究所后，他也感到压力很大、困难不小，好多知识得从头学起，他常用毛主席诗词中的一句“而今迈步从头越”来鼓励和鞭策自己。那个时期，学专业知识困难不少，首要的是时间少，那时“文革”还没结束，每周雷打不动两天学政治，开会讨论，人人过关，必须发言，必须有笔记，定期检查。时不时晚上还开会传达文件，接着讨论，连夜上报学习情况。在这种环境下，邱成龙有自己的办法，他把专业知识归纳成条目，抄成活页卡片，装在口袋里，随时随地温习。把搞不懂的问题整理出来，找行家里手请教。我记得有一年夏天他用了大约3个月的时间把高等数学温习了一遍，高兴地一遍遍对我说：“收获太大了，太大了”。邱成龙还坚持背英语单词，复习语法，到1978年初，已牢牢记会几千个单词，可以翻译一些简单的文章了。
　　“文革”以后，研究所也正式成立，独立运转起来。开办食堂，养鱼、种菜，房子不够住，大家动手建平房，拉砖、编铁丝网、砌墙。邱成龙在工建团的工作经历派上了用场，什么活都抢着干。这类公差勤务太多，无形中挤占了学专业搞技术的时间，人们难免有想法，流露出点怨言。但邱成龙总是毫无怨言，积极主动去劳动。排队打开水，他去的最勤，办公室打扫卫生，他干的最多。评学雷锋标兵，大家一致推举他，认为他是个雷锋式的好同志。
　　邱成龙做课题很刻苦。计算机程序设计他没学过，1980年后，二炮有关项目急需程序设计人员，所里这方面的专业人手少，他就主动自学起来。后来，所里办“程序设计班”，他积极参加听课，不懂的随时问，跟个小学生似的。他动手能力强，理解也很快，学会一点就编点程序，上计算机去调试，因此，进步神速，也很扎实。中关村当时办相关的培训班，他也去学。那时去中关村是件难事，唯一的交通工具仅有一路公交车，从清河出发，半小时一趟。所里只有一台吉普车，不可能送人去听课。坐公车去一般得一个半小时，邱成龙赶了几次后，再不坐了，干脆步行去中关村，有几次我们一起去，1个小时到了，比挤公交快半个小时。就这样，跑了几个月。后来，去中科院有关研究所联系业务，多半也是步行着去。到了80年代初，每个室配了一辆自行车，出行条件算是有了很大改善。经过一段时间学习，他掌握了科学计算程序的设计、上机调试的本领。同时，担负起了本专业的程序设计任务，出色完成了“向中央军委汇报表演”任务，受到所党委表扬。
　　二
　　2009年春节过后，一天吃完晚饭我们一同散步，我看他走路有些慢，还咳嗽，我问他是不是病了，他说好像有点感冒，第二天去门诊部拿点药吃吃就好了，过了没几天又碰上他，还是咳嗽，我就催他去301医院检查一下，他说节后刚上班，手头的事情多，处理一下再去，直到有一天早晨上班前咳血才到301去检查。
　　没想到，他去了301就再也没能回到他难以割舍的岗位上，哪怕是再看一眼……
　　他住院后第三天，我专门去301呼吸科找到他的主治医生了解情况，医生说比较麻烦，虽然说的比较含蓄，但能明明白白的听出来病情之严重。回来的路上，我当即去书店找了一本有关书籍了解这个病的情况，更知晓了邱成龙将要面临的灾难。那段时间，我经常去301看他，他看出我很不放心，屡次劝我不必太过担心，他会积极配合医生，积极治疗，战胜病魔。经过一段时间的治疗，病情稳定了许多，医生护士都很高兴，纷纷向他表示祝贺，说:“首长创造奇迹了。”那些天，他要求出院，医生经过病情评估，同意他出院，我去接他，在楼下等了大约两个小时，就在那天，他的病情出现反复，医院不让走了，此后他的病情不稳定，险况迭出。
　　邱成龙住院让方方面面的领导牵挂，令亲人、战友和同事揪心，我在他的病房一次又一次目睹了一场场感人的会面。
　　一次，护士急急忙忙到病房说来了几个军人要看首长，楼下值班室拦都拦不住。来的人真是不少，我站在一旁听他们说话。开始我没有在意听，渐渐地被他们的谈话吸引，说者是那样认真，听者又是那样的专注和仔细。他们的话语与病情无关，更与治疗不沾边，说的都是重大项目立项、攻关、应用和未来。那个场景，我至今难忘。邱成龙坐在病床上，越说越激动，听的人围站在周边，越听越感动，这是多么地宝贵、多么地难得！来的人一遍又一遍地说:“邱总累了，休息吧，下次再来谈。”脚步却不想移动，不忍离去。送这几位走，我近前看看臂章，小红旗上面赫然标着：中国人民解放军总参谋部。
　　二炮的同志来看邱总时，谈话更具体、更深入、时间更长。
　　海军的同志也来了。
　　二炮装备研究院的领导和同事们一批又一批地来……
　　我和邱成龙认识30多年，难得见到他一次次说这么多话，尤其是如此激动地说话论事，每次都让我既感动又酸楚。
　　亲人、领导、战友和医院最终没能留住他，与病魔顽强抗争了9个月，还是走了，与他告别的时候，听到他爱人、孩子和亲属不止一遍地说道：“临走时他什么要求也没提，什么话也没留下。”
　　这就是邱成龙同志！
　　对他忠诚的事业和钟爱的专业，对领导、同志和战友，留下的太多太多，给家人留下的太少太少……
　　书之不尽，四言记友：
　　磨砺长剑神策勋，桃繁李茂已成林，
　　格调风骨皆垂范，遇有难题还问君。


