　　军事专家指出，美俄经过几十年的发展，目前都有反卫星“杀手锏”，一旦需要，均能轻易打下对方卫星。据悉，俄罗斯继承了苏联的遗产，目前已建立15个快速反应卫星发射台，拥有4大克敌制胜的“卫星杀手”，包括共轨反卫星拦截器、“高甘”反导拦截器、无线电子战和机载反卫星导弹。
　　其中，共轨反卫星拦截器已经过数十次试验，除首次失败外，其余都成功。“高甘”导弹携带的是核弹头，据称毁伤力无可比拟。而俄军电子战能应对所有在轨运行的卫星，用米格-31携带导弹则特别擅长打敌人低轨卫星。另据称，俄近年在激光与粒子束反卫星武器方面，也取得了较大进展，与美国有一拼。
　　与俄不同的是，美军反卫星武器在四维空间，都能对敌卫星形成威胁：陆基方面，美计划部署20个陆基导弹拦截器，重点攻击低轨运行的卫星；海基方面，有美舰载“宙斯盾”导弹防御系统；空基方面，由波音-747改装的机载激光系统，能在瞬间用激光“照瞎”敌卫星，特别是低轨道卫星；天基方面，美反卫星卫星能携带导弹，对敌方的卫星发动太空攻击。
　　另外，美国还进行过数次机载导弹打卫星的试验，而且“效果明显”。据称，美国现役F-15战斗机，就具备用改装导弹打卫星的能力，这无疑也将对俄卫星构成极大威胁。（特约记者于洋）

