        　　国际在线报道（记者王姗姗）美国总统奥巴马提议召开的“核安全峰会”将于12日-13日在华盛顿召开。美国安全专家认为，这次峰会将推动各国加强合作，应对核恐怖主义的威胁，提升各国对核材料与核武器的保护力度，共同打击核走私与地下核市场。
　　此次核安全峰会是由美国召集的一次重要的多边国际会议，受到各方广泛重视，包括中国在内的40多个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人将出席会议。
　　“沟通美国基金会”的核问题专家亚力桑德拉·托马说，美国力主召集这次核峰会，主要原因在于美国认为当前核恐怖主义已经成为美国乃至全球安全的重要威胁。他说：“自从‘9·11’恐怖袭击发生之后，人们对核武器的看法发生了根本的变化。安全专家认识到，恐怖组织如果购买、盗窃或者制造核武器，将是对美国及其盟友的头号威胁。核恐怖主义和核扩散的双重威胁是全球安全局势面临的最严峻挑战。目前全球的核材料足以制造12万颗核弹，而且本·拉登一直试图获取核武器用于攻击美国和我们的盟国。不过核恐怖主义虽然最危险，却也是最可以防范的威胁。因此美国两党、军方和安全领域专家就此达成共识，即应推动新的核安全议程，以降低乃至最终消除这种威胁。”
　　根据议程，此次核安全峰会将主要讨论如何确保核材料、核设施等的安全问题。近些年来，随着核电产业的快速复兴和发展，以及核材料、核技术的应用更加广泛，核材料扩散和流失的风险也在加大。同时，国际安全形势复杂，恐怖分子和跨国犯罪组织获取、非法贩运核材料，甚至制造核恐怖事件的风险不容忽视。
　　哈佛大学肯尼迪政府学院的公共政策专家马修·巴恩认为，目前有核国家对核材料的控制确实存在漏洞，不过所幸还没有证据表明有任何恐怖组织获得了核材料或掌握了制造核武器的技术，核安全峰会的举行将为国际社会采取行动维护核安全起到重要作用。他说：“解决之道就是全球迅速行动起来保证核武器和核材料的安全。核安全峰会的目的就是启动这一全球的共同努力，并加快其步伐。各国领导人在核安全峰会上的共同商讨以及后续行动，将使维护核安全的努力驶入快车道。最关键的就是要使各国领导人和核管理人员认识到，核恐怖主义是个实实在在的威胁，应该采取行动保证核安全。”
　　据悉，此次核安全峰会将就核安全问题寻求多边的解决方案，商讨如何切断恐怖分子获得核材料的路径，保证核设施和核材料的安全。
　　全球最大的管理咨询机构之一、博思艾伦咨询公司的核问题专家伊丽莎白·特本认为，此次核安全峰会将会推动国际社会从三个方面加强核安全。他说：“第一，认定核威胁的国际标准。现在国际上的会议、决议或者各种声明都是在各自对核威胁评估的基础上做出的，因此应对行动也各有差别；第二，对核威胁的共识。不少国家并不认为核恐怖主义是个真实的威胁，峰会将是试图取得各国共识的非常重要的一步；第三，核安全的优先议程地位，不认可核威胁的国家当然不会把这个议题放在优先级。”
　　美国专家预计，应对核恐怖主义符合绝大多数国家的利益，因此与会各国可能会在这次核安全峰会上通过一份共识性的公报。美国独立研究机构“全球安全伙伴”肯尼斯·罗恩格说，奥巴马对峰会成果期望很高。他说：“奥巴马说：‘公报将对未来4年内的目标和实施步骤做出明确的界定，不会含糊不清’。这对峰会来说是个非常高的目标。我希望峰会能达成有时间表的目标和行动计划，以便日后跟进检验落实情况，比如将各国技术层面的对话定期化、公布落实情况的年度报告等，并且将维护核安全的对话和行动扩展到与会国之外的其他国家以及民间层面。”
　　但也有不少专家预计，此次峰会将会在原有框架下推动核安全合作，不会制定出新的维护核安全规则。哈佛大学肯尼迪政府学院的公共政策专家马修·巴恩教授指出，核安全问题十分复杂，要让与会国在峰会上达成共识并不是一件容易的事情，成果与预期肯定会有差距。他说：“我认为就核安全问题的对话将在峰会结束之后持续相当长时间。要各方达成共识有很多事情要做，比如各国的情报部门、能源部门加强沟通。我猜测峰会出台的公报将比奥巴马设定的目标要笼统得多。”


