　　环球时报特约记者梁小逸报道近日，西方媒体纷纷报道中国已研制出反舰弹道导弹，可以攻击移动目标。该消息意味着，中国具备了攻击航母的能力。但俄军事观察家认对此表示质疑，他认为中国不具备此实力，因为中国目前没有卫星定位系统。
　　俄新社4月7日发表了该社军事观察员科拉米科夫的评论文章。文章说，美国方面表示中国出现了新型DF-21改进型反舰弹道导弹，可以打击航母。如果该消息属实，那么意味着中国很快会拥有可以削弱美国航母优势的武器，而该武器是很多国家所期望的。对付航母的主要手段是导弹和潜艇，但这些都受制于所携带导弹的射程远近。重型轰炸机可以携带2-3枚反舰导弹，其射程不会超过2000-2500公里。潜艇可以到达海洋任一角落，但在追击战舰时很容易被发现并被摧毁。
　　文章说，发射导弹不意味着就有击毁航母的能力。舰载反导系统不断得到改良，突破它对于导弹来说，既要求质量也要求数量。而且，重要的是摧毁航母需要“一发即中”。因此，携带核弹头的弹道导弹是唯一的选择。
　　文章说，中国的改进型DF-21反舰弹道导弹（如果真存在的话）的杀伤能力到底怎样还不得而知。不清楚中国设计师是否可以为弹道导弹设计出可靠而小巧的自动导引头和控制系统。控制系统可以用来校正导弹的飞行方向。导航一般需要卫星导航系统帮忙，让自动导引头可以随时调整自己方向，通过其它外部信息源（如海陆空雷达）来瞄准目标位置。但是，中国并不具备自有卫星导航系统，如果依靠美国的GPS系统（其它国家舰队都不需要有如此巨大杀伤力的系统），在与美国发生冲突的情况下也是不可能的。
　　文章结尾说，从中国掌握新型武器这一消息看，问题多过答案。但是，如果一切都是真的，那么世界地缘政治平衡必将有重大改变。


