        　　中国上周六宣布将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁。这是中国首次宣布针对美国公司实施制裁。新华社记者采访有关美国公司驻华机构对制裁决定作何评论，后者避而不谈。
　　波音公司中国传播事务副总裁王玉奎在接受新华社记者电话采访时，对中方的制裁决定及影响并未直接做出回应。
　　他表示，中国一直是波音非常重要的市场，目前波音在中国的业务集中在民用飞机领域，经营状况很好。
　　“此次对台军售是美国政府的决定，美国政府在做出决定后才告知了波音。”王玉奎说。
　　波音公司美国总部在中国宣布制裁决定后没有予以直接置评，但其表示，预期2010年营业收入会出现下降。
　　雷神公司、洛克希德—马丁公司目前在中国大陆没有直接业务，也没有设立机构，西科斯基公司及其母公司——联合技术公司在中国大陆拥有40多家独资及合资企业，产品项目和业务范围涵盖直升机、航空发动机、机载设备、电梯、空调、制冷设备、建筑安保等领域。
　　联合技术公司驻华机构官员没有立即回应新华社记者有关制裁反应的采访提问，但表示会向上级主管请示。记者致电西科斯基公司在上海设立的上海西科斯基飞机公司暂时没有回应。
　　新华社记者在北京也没能联系到雷神公司和洛马公司的官员对中国的制裁影响予以置评。
☆


