        　　基层党组织建设是军队党的建设的基础，是确保部队团结稳定和完成各项任务的决定性因素。新形势下，必须着眼有效履行我军历史使命，正确把握时代要求，不断提高建设起点，把加强基层党组织建设作为一项重大的紧迫任务和长期的战略任务切实抓紧抓好。
　　一是思想政治领导坚强有力。坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续深入开展学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，基层党员和官兵的理想信念进一步坚定。二是战斗堡垒作用发挥突出。紧紧围绕中心抓党建，坚持把基层党的建设与战斗力建设有机结合起来，狠抓训练落实和战斗精神培养，部队基础训练、战备训练、使命课题演练、信息化建设等都取得较大进步，部队核心军事能力明显提高。三是党员队伍结构进一步优化。始终把造就高素质党员队伍作为加强基层党组织建设的关键环节，积极适应兵役制度改革和党员成分结构的不断变化，严把入党质量关口，注重加强和改进党员教育管理，使党员队伍结构不断得到改善。四是党内民主建设稳步推进。结合基层特点，在民主推荐干部、基层党务公开、加强党员干部教育管理监督、发挥两个群众组织作用等方面积极探索，有力促进了党员干部作风转变和基层风气建设。军队基层党组织建设存在的问题及原因
　　一是党支部集体领导作用发挥不够明显。有的对民主集中制建设重要性认识不足，党支部集体领导下的首长分工负责制落实不够好；有的党支部组织生活制度坚持不经常、不严格，党日活动被挤占、党课教育不正规、报告工作制度不落实、思想汇报流于形式的问题比较突出。二是党员队伍整体素质与形势发展和使命任务要求不相适应。有的对党的创新理论真学、真信、真用不够；有的先锋模范意识差，平时看不出来，关键时候站不出来，素质不过硬，工作不积极；有的遵规守纪不好，廉洁自律意识不强，自身形象不佳。三是一些书记统班子带队伍的能力与岗位职责要求还有差距。由于干部流动性较大、成长周期缩短、大学生干部增多，导致部分党支部书记成分新、阅历浅、经验少，有的统筹谋划、把握全局的能力较弱；有的组织领导能力较弱；有的破解难题能力较弱。四是党员主体作用发挥和民主权利保障还需进一步加强。有的党员对民主建设认识不到位，对自己的正当权利维护不够，参与党内事务意识不够强。
　　贯彻党的十七届四中全会关于基层党的建设的目标要求，着眼解决“三个确保”的时代课题，以能力建设和先进性建设为主线，紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个核心，围绕巩固提高部队战斗力，在完成各项工作和遂行各项任务中，不断增强思想政治领导的能力、解决自身问题的能力和推动科学发展的能力，真正把基层党组织建设成为领导坚强、团结和谐、作风过硬、制度落实、开拓创新的战斗堡垒。
（一）着眼增强凝聚力战斗力，进一步强化党组织功能。
组织党员系统学习党的创新理论，扎实搞好党章、党史和优良传统教育；加强党内生活锻炼，引导党员积极参加党的生活，在党性锻炼中学会从思想上政治上分析解决问题，经受住各种复杂严峻的考验。
（二）着眼保持和发展先进性，切实提高党员队伍整体素质。
着眼培育新一代举旗人和可靠接班人,像抓人才战略工程那样科学统筹党员队伍的长远建设。引导基层党员以本职岗位为平台，在干好工作中提高素质，在完成任务中增长才干，努力学习政治、军事、科学、文化知识，特别是军事高科技知识，在部队信息化建设中争当先锋。
（三）着眼建设过硬领导班子，突出抓好支部书记队伍建设。
一是明确支书选配标准，把好“入口关”。依据《中国共产党军队支部工作条例》规定，对书记任职资格进行细化和规范，明确支书选拔的标准条件，严格选拔程序。二是采取有力措施确保队伍稳定。对基层支书队伍实行任职年限和流动比例双重控制，防止支书大进大出和不合理流动。三是搞好培训帮带，提高实践能力。师旅团要紧贴任务和实际需要，本着干什么教什么、缺什么补什么的原则，采取多种形式，搞好经常性培训，强化书记队伍基本功，把他们培育成军政兼优的复合型人才。
（四）着眼增强创新活力，积极推进基层党内民主建设。
一是尊重党员主体地位，切实保障党员民主权利。二是畅通民主渠道，创新基层党内民主实现形式。着眼基层特点，积极探索科学合理、灵活快捷的民主实现形式，为党员参与连队建设管理搭建平台、创造条件。三是适应形势发展要求，完善基层党内民主制度。积极推进党代会代表任期制，团级以上党委要保障基层党代表能够履职尽责，加强与基层党代表的联系，采取适当方式向党代表通报党内情况；基层党代表要如实反映所在单位党员群众的意愿和呼声，就基层建设和党的建设等重大问题，勇于提出意见建议。

　　（《军队党的生活》2010年第1期）

