6月15日，巴黎国际航空航天展迎来百岁生日。虽然F-16“战隼”、“阵风”、“台风”等战机如期加盟，但被誉为世界最先进战机的F-22“猛禽”战斗机和欧洲研制的A400M军用运输机突然爽约，令此次巴黎航展顿失星光。
　　美国空军原计划派号称全球最先进战机的F-22“猛禽”参加本届巴黎航展。但美国空军发言人克里斯托弗·帝匹克15日表示，F-22“猛禽”战斗机由于时间冲突，无法出现在本次巴黎航空展上。F-22战斗机服役后曾于去年在同属世界顶级航展的英国范保罗国际航展上公开亮相。在仅仅12分钟的飞行演出中，F-22造成了轰动性的反响。
　　据悉，“猛禽”战斗机缺席巴黎航展的主要原因是美国军方在航展开幕前临时决定派F-22执行大量空中远征部署任务。帝匹克表示，F-22的缺席是由于时间安排冲突引起，但他拒绝透露更多的信息。此前，美国空军曾表示，法国多次用雷达追踪美国的战斗机，这引发了美国五角大楼的高度关注。
　　同样受到多方关注的A400M军用运输机由于研制进度问题未能参展。
　　虽然F-22“猛禽”战斗机未能如期参展，但美国还是派出了包括E-2C“鹰眼”2000预警机、F-15E“攻击鹰”战斗机、F-16“战隼”战斗机、F/A-18F“超级大黄蜂”和HH-60G“铺路鹰”特种战直升机等军机参展。此外，美国还带来研制中的F-35“闪电Ⅱ”战斗机的全尺寸模型。
　　欧洲军机巨头则以“阵风”、“台风”、“幻影2000”战斗机和“虎”式武装直升机打擂台。法国借助巴黎航空展的主场优势，不遗余力地推销“阵风”战斗机。在15日下午的飞行表演中，先后登场的法国“阵风”战斗机和欧洲“台风”战斗机就成了法国吸引参展者眼光的重要产品。
　　在本届航空展上，一些低价军事飞机变得炙手可热。随着经济危机的进一步深化，各国的军费开支也相应作出了调整，因此，一些价廉物美的军事飞机成了各国目光集中的焦点。
　　据美国媒体报道，美国德克萨斯州一家军用机公司就推出了空中卡车AT-802U，这款军事飞机能够携带武器，并拥有先进的电力系统。然而，这款飞机的售价远低于“阵风”和F－35等高价机型。

　　（《新京报》2009年6月17日　星期三　A27版：国际新闻·军事）
　　相关新闻■
第48届巴黎国际航空展在世界经济不景气和法国航空公司客机事故阴影笼罩下开幕。
欧洲空中客车公司和美国波音公司作为全球两大飞机制造商首日销售遇冷，其中波音公司颗粒无收。民用飞机市场不景气导致美国和欧洲竞争对手争抢军用飞机订单。
　　新闻链接■
此次巴黎航展，中国航空工业集团公司携“猎鹰”L-15高级教练机、“枭龙”歼击机、H425型民用直升机等多款外贸重点产品重拳出击。
中航工业集团公司在2号馆设立展台，分别展出军机、民机、直升机、武器系统、发动机等50多种产品，还有猎鹰L-15高级教练机、枭龙歼击机和FTC-2000高级教练机等先进军用飞机，以及通用飞机、无人机等系列航空飞行器参展。为推介此次参展的拳头产品——“猎鹰”L－15高级教练机，中航工业还在展台设置了“猎鹰”飞机模型和飞行模拟器，综合运用静态展示、动态展示以及人机互动等手段展示猎鹰的性能。
　　专家解读■
F-22“猛禽”战斗机突然爽约，令本次巴黎航展失去一大看点。对此军事专家宋晓军认为，洛克希德·马丁公司已经按合同为美军生产187架“猛禽”战斗机，目前已同意五角大楼暂停F-22生产计划，因此F-22已无出口可能，更没必要再出席巴黎航展争夺市场。
宋晓军介绍说，欧洲的战机比如“阵风”、“台风”、“幻影2000”等在现役飞机中占有很大比重，市场销量也很可观，此次主场作战预计将获得销售大单。对欧洲军机而言，中东是一个必争的市场。中东国家的人均军费开支比较高，他们传统上主要从欧洲购买飞机。此外，“阵风”、“台风”等战机能够同中东国家原有的装备配套，因此欧洲军火企业本次应全力争夺中东客户。

