　　人民网军事在线北京5月1日电　马来西亚吉隆坡安全评论（KLS）网站4月30日报道说，马来西亚陆军8×8步兵战车的竞争相当激烈，波兰、土耳其、瑞士等多国的军火商目前正争夺该战车合同，但在马来西亚举行的第11届亚洲防务展（DSA2008）上却没有任何8×8步兵战车展示。
　　KLS网站说，波兰向马来西亚推销的是ROSOMAK8×8步兵战车。波兰若想要取得马国8×8步兵战车订单，首先就必须确保马来西亚陆军现有波兰产PT-91M型主战坦克的售后服务不出问题，否则ROSOMAK在马来西亚推销可能会受到影响。
　　波兰ROSOMAK项目负责人在第11届亚洲防务展上接受采访时，认同了上述看法，并再三保证，ROSOMAK不会忽略售后服务。
　　另一方面，土耳其FNSS的PARS8×8步兵战车也是不容忽视的，FNSS目前与马来西亚DefTech公司保持有密切的合作关系，也有一定的优势。FNSS极有可能再仿效“阿德南”（ADNAN）型步兵战车的出售模式，在马来西亚组装PARS8×8。
　　瑞士摩瓦格公司向马来西亚推销的则是“锯脂鲤”III（PIRANHAIII）型8×8步兵战车。
　　KLS网站指出，以上三款8×8步兵战车都曾在第10届亚洲防务展（DSA2006）参展后，直接进行机动性能测试。第11届亚洲防务展上有消息说，马来西亚政府最快会在今年6月进行8×8步兵战车招标工作。据了解，8×8步兵战车的项目将会在第10大马计划及第11大马计划下完成。
　　马来西亚军方也列出了8×8步兵战车的最基本的技术指标：重量不能超过25吨，而且必须是便于使用军用运输机及多功能支援舰运输，同时还必须与马来西亚本地国防工业合作。
　　KLS网站称，除了以上3款8×8步兵战车外，法国的VBCI也有意向马来西亚做出推销，并已经提呈了建议书。除此以外，俄罗斯的BTR-94及韩国的KW2等步兵战车也有意向马来西亚推销。
　　KLS网站最后称，一个不具备官方说法的消息说，中国北方工业公司的8×8步兵战车也有打算向马来西亚推销。


