        　　饭前一支歌，是基层连队雷打不动的“课目”，一首《团结起来准备打仗》因为言简意赅（歌词仅八个字，演唱用时14秒）而成为深受欢迎的“饭前歌曲”。“自助餐”模式引入军营后，有“好事者”在军网上将其歌词“善搞”（“恶搞”之反义）为“自觉起来准备打饭”，以此调侃提醒少数战友在自助用餐时的欠佳表现。笔者据此总结了连队自助餐之“三大纪律八项注意”与战友们共诫。
　　纪律一：节约粮食。
　　“吃饱了不想家”曾经是连队思想教育最具实践意义的“名言”，如今，连队伙食已由“数量型”转变为“营养型”，面对花样繁多饭菜果品的“诱惑”，总会有战友顾不得值班员“吃多少打多少”的提醒，结果“心有余而胃不足”，打来的饭菜吃不到一半便想“开溜”，排长却不期而至坐到了你对面，饱含深情地对你说；“别急，慢慢来，打多少吃多少。”
　　纪律二：保持肃静。
　　据调查，初入军营的人最不习惯的两件事是：唱歌使劲吼，吃饭静悄悄。就餐时保持肃静，既是部队纪律使然，更是文明卫生的体现，如果你发现对面的战友捂着碗吃，是时候闭嘴了，因为并不是你的“口才”不好，而是人家不想把你的“唾沫星子”当作“佐料”吞入肚子。另外，面条.稀饭.西瓜类食品用餐时切勿“豪吞狂饮”，“音量”请控制在30分贝以内。
　　纪律三：有序就餐。
　　打饭排序有讲究，“链式残敌”使各班即能轮流“打头阵”又不得不定期“肃清残敌”，形成“饱汉也知饿汉饥”的局面后，再复杂的事情也会变得简单。有了正规的秩序，还需要大家共同抵制消除加塞儿现象（插队，老兵居多）和堵车现象（有的新同志“眼色活儿”不错，一人包揽正副班长的打饭任务，结果，手忙脚乱，影响进度）。
　　注意一：讲究卫生。
　　接触餐具前，请先洗手，你可能刚训练完，刚擦拭完武器，或者刚给女友写完信，总之，养成勤洗手的好习惯。
　　注意二：科学饮食。
　　早吃好，午吃饱，晚吃少，是最好的概括，晚上有夜岗时，悄悄留上两个包子也是情有可原的。
　　注意三：合理搭配膳食。
　　许多看似并不吸引你的蔬菜，所含营养可能正是你身体所需的，请记住这个常识：人体内最不缺少的就是各种肉类营养素。
　　注意四：不挑肥拣瘦。
　　千万别做恨不得一猛子扎进菜盆的那种人，受到别人批评时，且别表现出哥挑的不是菜，是寂寞的神情，否则，后果自负。
　　注意五：文明打饭。
　　打完菜后，建议你将用过的勺子轻轻递到下一个战友的手中，而不是扔在菜盆里，这一点很重要。
　　注意六：不敲碗盆碟。
　　打饭、洗碗前等待时，有意无意敲击餐具，会让人感觉你没修养，没礼貌，也许还有些90后会认为你就是传说中的“犀利哥”（“另类”网络红人）。
　　注意七：水果要洗净。
　　苹果梨子葡萄等水果一定要自己动手洗一遍再吃，炊事班的同志很辛苦，水果不能挨个洗，但我们也要从心里感激他们的劳动。
　　注意八：清洁你的餐具。
　　用餐完毕，一定要将自己的餐具洗干净，使用洗洁精后，请至少将你的餐具用自来水洗三遍后，再放入消毒柜中。
　　（2010年第6期/总第304期）


