        　　人民网军事在线北京4月16日电　今天上午，第二炮兵已下发做好青海玉树抗震救灾装备保障工作指示，向两支参与救灾部队拨出150万元装备保障经费。第二炮兵装备部门领导介绍说，下一步他们将采取向上请领、就近调配和预先拨付等办法，集中全力予以保障，确保装备供应及时、充足，满足任务需要。
　　灾情发生后，第二炮兵各级装备机关迅速启动装备保障预案，建立抗震救灾装备保障机构，加紧修订形成青海玉树抗震救灾装备保障方案，建立24小时值班，构建装备保障“绿色通道”。为最大限度争取时间、争取主动，解决遂行任务急需，第二炮兵向参与救灾部队明确，可根据任务需要先行租赁驻地大型工程机械等保障装备。针对震区缺氧、高寒等因素对装备的影响和一线复杂的保障条件，组织力量对可供震区使用的装备进行清理、检修和质量认证，确保状态完好，能够随时出动。
　　科学统筹，保障有力。目前，第二炮兵救灾部队携带大型挖掘机、装载机、龙门吊和千斤顶、液压镐、液压钳等一批专业救援设备和液压破拆工具、导链、电动葫芦、电气焊、切割机、空压机等大批小型救援器材，正在全力展开人员救援，这些专业装备在一线发挥了不可替代的作用。（蔡瑞金、吴天喜）

