　　早春时节，进入旱季的丽江地区风干物燥，火险等级居高不下，正是武警森林部队的防火紧要期。为提高部队高原灭火作战的快速反应能力，3月18日，武警云南省丽江市森林支队把部队拉进海拔近4000米的玉龙雪山腹地，展开了一场高原适应性实兵实装拉练。
　　3月18日凌晨5时40分，刺耳的警报声在玉龙大队营区上空骤然响起。正在睡梦中的官兵迅速换上防火服，携带装具，全副武装集结待命。
　　“接上级命令，玉龙雪山甘海子地区发生重大森林火灾，上级命令部队立即开赴65公里外的玉龙雪山甘海子地区集结待命！”10分钟后，一辆辆满载着官兵和物资装备的车辆疾驶而出，向玉龙雪山腹地开进。
　　此时，支队作战室内灯火通明，电话铃声此起彼伏，这里正在召开作战会议，参谋长张智传达了“火情”通报，支队长苗孔连带领大家认真分析“火场”态势，紧急启动灭火作战预案。
　　“前方200米处出现冰冻路面，安装防滑链，谨慎驾驶！”行至海拔4000米的牦牛坪山脊，盘山公路上路面结冰。险情突至，军械运输助理李志峰指挥驾驶员沉着应对：固定车体、安装防滑链，指挥车辆安全通过。
　　部队行进15分钟后，开路的古城中队遇到山体滑坡。中队长贾延鹏立即组织官兵下车清除石块泥沙，随后部队继续向前开进。
　　在经历了类似的数次考验后，上午8时30分,车队终于安全按时抵达指定集结地域。而当官兵们卸下装具准备休整时，“战况”又起：“由于风力增大，风向突变，火场面积扩大，部队集结地点向前推进15公里，部队必须在一个小时内赶到白水河地区集结。”来不及就餐，官兵们又整理装具冒着零下7摄氏度的严寒再次开拔。
　　在短短的4个多小时里，还没有参加灭火战斗，官兵就7次遭遇“突发情况”，每次出现情况都让人猝不及防。演练总指挥、支队长苗孔连告诉笔者：部队执行灭火作战任务，什么样的情况都可能发生，我们就是通过这种不设预案的战术演练，临时出情况、设障碍，来提高官兵灭火作战的突发应变能力。
　　经过近4个小时的长途跋涉，部队于9时20分到达集结地域。部队到达后，选择营地开设指挥所，架设帐篷，进行野炊。
　　9时40分，支队前指召开战前作战会议，张参谋长传达了当前火场情况，前指人员分析了火场情况决定：由于火场海拔在3800米的玉龙雪山腹地，地形复杂，气候异常，参战部队决定采取“一点突破、分兵合围”和“两翼推进、钳形夹击”战术进行扑打。部队进行暂短的战前动员后立即投入灭火，突然传来最新“火情”：“玉龙雪山3641高地一侧出现一个较大火头，严重威胁到云杉坪旅游观光索道安全，命令玉龙大队一中队前去处置。”玉龙大队按照指挥部所给坐标，利用GPS确定方位后，派出42名官兵向3641高地开进。该火头距离玉龙大队所在位置直线距离4．5公里，途中还有一座海拔4000余米的高山。参战官兵每人背负平均25公斤的装具，在植被茂密、山势陡峭、高原缺氧的情况下行军十分困难。
　　途中，有6名新兵出现了不同程度的高原反应。刚下队的新战士岳建军面无血色、嘴唇发紫、呼吸急促、头晕脑涨，他用自己随身携带的背包绳绑住自己的脑袋，吸了两口氧气，在战友的搀扶下咬牙坚持。
　　当官兵翻越过75度的陡坡后，面前又出现了高达5米的悬崖。如果绕行的话，部队就不能按时到达指定地域，又会再次消耗官兵的体力。中队长杨新果断命令：用背包绳绑成软梯，组织部队快速攀爬。由于平时多次受过这方面的训练，官兵们迅速翻越了悬崖，提前15分钟到达指定地点，迅速投入灭火战斗。
　　“由于火场风向突变，古城中队14名参战官兵和21名地方群众被大火围困！”火场内出现紧急情况时，考验的是参战官兵的心理素质和遇险处置能力。排长侯进敏组织部分官兵稳定遇险群众情绪，并根据火场情况沉着冷静地采取“穿越火线”的方法进行紧急避险。侯排长组织官兵同时将20颗灭火弹准确地投到火势较弱的火墙中，并利用风力灭火机和水枪开路，引导遇险群众和官兵用湿毛巾捂住口鼻迅速穿越火线，进入火烧迹地，成功地实施了避险。
　　傍晚17时20分，白水河火场全线告捷。此时，狂风大作，气温也降至零下5摄氏度。一些干部担心长时间消耗体力新战士会吃不消，于是建议取消下面的演练计划，将官兵拉至宿营地过夜。指挥部不但没有采纳建议，而且通报了最新“火情”：“玉龙雪山3811高地出现新的火点，要求参战部队立即转场扑救！”
　　玉龙大队一中队新战士杨晓宇因体力透支，晕倒在地，卫生员立即展开救治。最终，参演官兵凭着顽强的意志，仅用90分钟，全部到达新的火场，并立即投入灭火战斗。
　　3月18日21时30分，结束了一整天的实装演练，现场讲评结束后，官兵们一路高歌披着月光返回营地。行至一半，突然传来“火情”通报：“老君山景区，由于游客吸烟不慎，引发森林火灾，要求部队立即连夜前往扑救！”面对突如其来的“火情”，一些官兵私下里嘀咕起来：演练不都结束了吗？怎么还没完没了？
　　“临时加设的课题最能暴露问题。”政治委员王润学告诉笔者：“以往演练结束返回途中，不少官兵出现了思想松懈、战备意识淡化等问题。我们这次特意搞了这场‘加时赛’，以帮助官兵牢固树立随时准备战斗的思想观念！”
　　此次拉练，支队共计动用兵力150人，官兵在平均海拔3500余米的高度，转战火场7次，翻越高山22座，累计行程200余公里，设置各种突发情况14次，圆满完成了单兵、班组、分队灭火技战术、火场紧急避险、野炊等7个大科目15个小科目的演练。
　　这次实兵演练，使官兵们的心理承受能力和体能素质得到了有效锻炼，灭火技战术和战法得到了实际检验。


