　　目前，世界上只有五个国家拥有洲际导弹，它们分别是美国、俄罗斯、中国、英国和法国。在世界洲际导弹家族中，陆基洲际导弹是最重要的组成部分。
　　近年来，俄罗斯战略火箭部队面对美国“民兵”Ⅲ的巨大挑战和反导系统围堵，不得不加强新型陆基洲际导弹SS-27“白杨”的部署，以替换老化的SS-25等型洲际导弹，加强对美国的战略威慑。SS-27是在1997年底开始部署的，属于单弹头，可打击1万公里远的战略目标，然而，误差范围达350米左右，精确度明显不如已经服役几十年的“民兵”Ⅲ。在2007年里，俄军部署了3枚可机动发射的SS-27。预计，今年俄军将部署11枚SS-27洲际导弹，其中，4枚为发射井固定发射型。到今年底，俄罗斯战略火箭部队总共将拥有65枚SS-27洲际导弹。
　　面对美国陆基洲际导弹多弹头技术的优势，同时，为了打破美国反导系统的拦截，俄罗斯正在SS-27基础上进行多弹头技术改进，其编号为RS-24，可以配备10个核弹头，能够对美国10个战略目标同时实施核打击。2007年5月29日，RS-24首次进行了试验。俄罗斯表示，RS-24极为先进，可以穿透美军任何反导系统的拦截，将在2009年后展开部署。以逐步替换6个核弹头的SS-19和10个核弹头的SS-18洲际导弹。
　　俄军现役SS-18洲际导弹只有数十枚，可以配备不同当量的弹头。其中，单弹头核当量高达5000万吨，成为世界最有威力的洲际导弹，足以让任何敌对国家感到恐惧无比。西方人把该型导弹叫做“魔王”。SS-18主要有两大改进型：RS-20B和RS-20V。其中，RS-20B携带单弹头，可以袭击1.5万公里远的大型目标，是世界上飞得最远的洲际导弹。RS-20V是苏联上世纪80年代后期研制的改进型，全长34米，最大起飞重量达211吨，是世界最大的洲际导弹，可携带10个分导式多弹头，每个核弹头的核当量大约为50至75万吨，可以袭击1万公里远的敌方战略目标。该型导弹一旦爆炸，能够把500平方公里范围内的所有敌方战略目标摧毁。

　　（来源：人民网综合）

