        　　兵是我的战友，今年当兵第九年，是“硬骨头六连”所在部队的技术骨干，通信连代理排长，去年荣立三等功。我当班长时，他还是个毛头小子，如今已成为老兵，当上了我的班长，并代理排长职务。
　　兵是我看着成长起来的，心中自然有着“护犊子”情结，讲述他的爱情故事，也出于想帮他一把的本意。当李波的笑脸在班里不再有时，我的心也在隐隐作痛，作为战友，我无能为力，也正如他和女友当前的处境。他曾忧伤地对我说：“贺哥，如果丹现在好好的，我该请你喝喜酒了！”我知道李波和女友的那个约定，今年桃花盛开的季节，他准备和丹结婚。
兵哥哥，遇见你是我的缘
　　女孩马丹丹今年23岁，出生在温州乐清市大荆双峰乡合口村一个贫困家庭，十多岁时，她父亲不幸去逝，生活的重担全落在母亲一个人肩上。
　　姐妹三人上学，全靠母亲东凑西借，打零工挣钱来维持，马丹丹心疼母亲，辍学回家，母亲打了她，流着泪着把她送回学校，这件事让马丹丹变得更加懂事。她从不乱花一分钱，虽然没穿过一件像样的衣服，没吃过一顿丰盛的饭菜，但她从没为此哭闹过。上学十多年，她没伸手向母亲要过任何零花钱，没有任何漂亮衣服和化妆品，但她依然很快乐。
　　她爱这个家，更爱她坚强的母亲！为了减轻家庭的负担，让弟妹完成学业，长大成人的马丹丹离开了学校，帮朋友卖起衣服。她工作勤奋，待人热情，穿着朴素，心地善良，很容易讨得别人的喜欢，街坊邻居都夸她是个好女孩，不少男孩都追求她，向她表明爱意，马丹丹却从没动心过。爱情是缘份，也是天意，当她见到兵第一眼时，就被眼前这个穿军装的男孩深深地吸引住了。
　　马丹丹的表姐嫁到温岭，是兵的同乡。马丹丹常去表姐家，兵的母亲见女孩不错，就有了想给儿子提亲的念头，而马丹丹表姐也有把她介绍给兵的想法。2006年春节，李波休假回家，母亲让他去见一个女孩，他说啥也不愿去，最后全家人联合起来，押着他到了马丹丹表姐家。马丹丹同样是被表姐挽留在家中，她想着既然是一位当兵多年的军人，那就见一见吧。
　　一切都那么突然，一切又那么自然。女孩抬眼的瞬间，正和兵目光相对，她怦然跳动的心一下落了地，世界归于宁静，从兵躲闪不及的目光中，女孩读出一种安全感。兵感到纯朴的女孩无比亲切，绷紧的心也慢慢放松开来。两人聊得很开心，很轻松，也很投入，直到表姐喊她们吃饭，马丹丹才从兵火热的内心走了出来。兵哥哥，遇见你是我的缘！马丹丹笑了。
好妹妹，等到来年桃花开
　　那年的春天似乎来得更早些，兵要返回部队的时候，漫山的桃花已绽出花蕾。女孩赶去送他，心中依依不舍。
　　清晨的桃园很静，两人彼此能听到对方心跳的声音，兵深深吸了几口新鲜空气后，终于鼓足勇气走到女孩面前，搬过她的肩膀，认真地说：“我马上就要回部队了，你做我女朋友好吗？”女孩停滞了一会，轻轻点了点头。兵紧绷的脸顿时绽出开心的笑容，他毫不犹豫地捧起女孩的脸，深深吻下下去，女孩身子颤抖了一下，沉醉地闭上美丽的双眼……春风里，一朵桃花在枝头欢快地跳跃，兵和女孩的心也在欢快地跳跃。
　　李波把他的初吻告诉我，是在女友提出分手后的一个晚上。从不吸烟的他点燃一根烟，呛得眼泪直流。“我很想给她打个电话，哪怕一两分钟，听听她的声音也行……”李波向我倾诉着他心中的苦恼。身在部队没时间陪伴女友，说好的婚期一拖再拖，女友再也耐不住性子，最终提出分手，这样的经历我也曾有过。李波是班长，又是代理排长，几次休假中途都被部队招回，每次他都给女友扔下一句话：“好妹妹，等到来年桃花开，来年桃花开时我娶你！”桃花开了又谢，谢了又开，吃剩的桃核都烂在地里发了芽，还得不到李波的确切意信，马丹丹当然提出分手。
　　好在事情还有转机，李波再次休假，又去找了她。他先是在马丹丹上班处等，从下午六点一直等到晚上九点半下班，见面时马丹丹只说一句话：“回家去吧！”他追到马丹丹住处，被拒之门外，只是收到她一条短信：“我累了，回去吧！”朦朦雨夜，李波就在她家楼下孤独地徘徊……天亮时，马丹丹从窗口看到了他的身影，跑下楼说：“你真傻，叫你回去咋不回去？”原来，那天马丹丹的确是身体不舒服，发完那条短信后就睡着了。
　　婚期定在二月初二，然而李波的假期又要结束。“等来年吧！”马丹丹从容地笑着对他说，“来年桃花开的时候，我等你！”
亲人啊，说过我心不能变
　　春节临近，家家户户都在忙着喜迎新年时，李波家中打来电话，母亲说话吞吞吐吐。在李波的再三追问下，母亲才告诉他马丹丹生病住院了，可能是白血病。
　　突如其来的消息，李波怔住了，话筒摔落在地发出“嘟嘟嘟”的盲音。他急忙请假赶回家中，马丹丹白血病确诊的消息也从医院传来。“儿子啊，你不为自己着想，也总该为我们想想吧！五十万！五十万元的医药费谁能付得起呀？”两位老人犯愁了，就是拿出五十万来，这病不见得能医得好，钱打了水漂且不说，儿子的终身大事就要耽误了啊。亲朋也劝他悔婚，说八字还没一撇，现在后悔还来得及。
　　李波心如刀绞，亲情与爱情，他哪个也不愿放手。见父母老泪纵横地劝说，他扑通一声跪在了地上：“爹，娘，你们就帮孩儿一次吧！分手的事，打死我也不能说出口，她现在正是需要我的时候，说啥我也不能变心啊！”老人望着儿子坚毅的表情，心一下子软了下来，急忙从地上拉起儿子，说：“儿啊，爹妈不为难你，再大的困难，咱全家一起扛着！”
　　“你怎么回来了？医生都说没啥事，养一段时间就好了，叫你不要回来你又回来，就是不听我的话。”马丹丹见李波风风火火地赶来，嗔怪地埋怨他。李波强忍住悲痛，假装没事地陪她聊天，悉心照顾着她。请假几天，他一直咨询怎样才能尽快治好这种病，并联系到杭州浙一医院，把女友转移到那里治疗。
　　就在李波归队的那天早上，马丹丹支开他们，偷偷把病历拿出来看了，得知自己得了血癌，她再也控制不住自己的情绪，哭出了声音：“你们都骗我！你们为什么要骗我？”“我没骗你，我们都是真心爱你的，我们都希望你尽快好起来，回到我的身边！”李波抱紧马丹丹，哽咽着说：“丹，别忘了咱们的约定，桃花开的时候——我娶你！”那句话，让在场所有人落泪。战友们，你们好意心领了
　　“我爱她，始终没有放弃过，家人劝我放弃她，我不能！在部队多年，我明白这种爱是多么地痛苦，我不能陪她，不能帮她，甚至为她递杯水都是一种奢望。”李波说这话时，一直低着头，我知道他内心的痛苦。
　　李波是坚强的，在我记忆中他从没哭过，而从医院回来的那天晚上，他哭得很伤心，我不知怎么劝慰他，不知拿什么话来劝慰他，任凭他躺在我身旁流泪。我这样一位坚强的战友，也只有在这无尽的黑夜，才会让泪水滋意地流淌。
　　得知李波女友病重的消息，营长陶兴国请示团首长后，也为他打开方便之门，准许他每周外出探望女友；部队官兵也主动为他女友捐款，劝他振作精神；有人还在网上发出倡议，请求大家伸出援助之手。对于他和女友的爱情，也有人发贴颇有微词：“又不是你老婆，谈不上不离不弃，该放就放，别拿爱情当真！”没多久，听说那个发贴的兵被人揪了出来，揍得鼻青脸肿不敢出连见人。
　　“战友们，你们的好意心领了！”对于捐款，李波分文没要，他知道战友们都有着许多的难处。“为什么她们要嫁军人，她们看重的是我们讲感情、负责任！我从来不会标榜自己有多么高尚，但我也从来没有怀疑过自己的爱情！”李波也从来没想到，自己的事情还会惹上这么多的麻烦。
　　同样还是参与训练，同样还在操枪弄炮，我也从没见过他有那么多地狠劲，我知道他是在折磨自己，想让肉体上的痛苦来麻痹心灵上的痛苦。李波每次外出看望女友，马丹丹总会对他说：“你不要经常出来，这样在部队影响不好！”他知道，俩人都彼此都深爱着对方，然而在病魔面前，两人却无力拯救已经拥有的爱情，只能够听天由命。
　　今年的桃花已经盛开，泣血的爱情啊，你何时才能有美好的归宿？


