　　“唉，也不知道情况怎么样了……”学员郝明一边不停地唉声叹气，一边焦急地在班里来回踱步。
　　“怎么了，郝明？”这时，团支部书记赖晓睿从门口经过，看到此情景，便走进屋里关切地问道。
　　“我爸去汶川执行救援任务了，我很担心他。”郝明火急火燎地回答。
　　学员十二队是干部子女队，他们的父母大多是部队的飞行员或基层部队主官。经过了解，有7名学员的父亲都在飞行部队，抗震救灾一开始，就纷纷领受空运、空投、空救等任务。很多人因为忙于任务，至今还没顾得上与家人联系。孩子们每天都非常关注媒体上关于抗震救灾的信息，希望有父亲的消息。他们既感到光荣又有一份担心，希望自己的父亲能救更多的人，运送更多的物资，时刻又为家长的安全担心。赖书记认为这是一个好机会，可以通过让学员对执行任务父母的理解，从而让他们更加了解军人的责任和奉献，更好地明确自己的目标和任务。团支部委员一商量，决定让学员把自己想说的话写一封信寄给自己在一线执行救灾任务的父亲，并举办一个报告会，通过公开展示这些家书，让所有学员都受到精神洗礼。
　　6月6日，队团支部组织了一场特殊的报告会，7名学员念着给抗震一线的家书，与在灾区的父亲“亲情连线”。学员们在信中倾诉了对父亲的思念，汇报了他们的成长，也表达了他们的作为救灾英雄子女的自豪和骄傲。他们已经决心承担起一名军人子女和一名未来军官的责任，为了父母的小家，为了祖国的大家，他们会努力，会和他们的父亲一样出色，所有在场的学员都受到了感动和震撼。
　　一封封带着对父亲的敬意以及对灾区人民关切之情的家书被寄往成都抗震救灾指挥部，送到了正在执行救援任务的父亲们手中。
　　在给郝明的回信中，父亲在最后一句写到：“儿子，得知你在雷院一切都好，就是对爸爸最大的鼓励。放心吧，我会完成好党和人民赋予的任务，让我们在各自的岗位上履行使命，为国家和军队多作贡献！”

