　　本报南宁8月10日电　“我爱解放军叔叔！”10日，正在此间参加四川广西羌壮儿童少年“同心牵手”夏令营的“抗震救灾优秀少年”、四川广元外国语学校学生张庚杰在广西军区某边防团体验军营生活，被一个个英雄故事所感动，签名留念时写下这句话，表达他对边防军人的崇敬之情。
　　此次“祖国在我心中”——川桂儿童少年“同心牵手”夏令营活动，由四川、广西两省区妇联联合举办，8月5日在广西南宁开营，今日结束。共有来自四川地震灾区的北川中学、北川八一帐篷小学、广元晋安小学等26所中小学校的85名学生参加。他们年龄在9—15岁之间，羌族学生占43%，有一部分学生在地震中失去了亲人。
　　在为期6天的活动中，他们和广西壮族学生代表一起深入南宁、钦州、北海、崇左等地开展学习、参观、联谊、交流活动，先后来到海军某部、广西边防某团等驻军部队，参观官兵内务、观看军事表演、体验军营生活。在友谊关下庄严宣誓表达爱国之情，在边境线上看变化，感受祖国的繁荣富强，在界碑前聆听历史，感受边防军人的神圣使命，一系列富有边防特色的军事活动让这次夏令营活动变得丰富多彩、更有意义。

　　（来源：《解放军报》第3版　2009年8月11日）

