　　唐古拉山，恶劣的气候和高寒缺氧时刻威胁着人的生命，在那里行走相当于在北京背负50公斤重的东西行走。当接到采访任务时，卫晨霞没有犹豫，成为第一位登上唐古拉山的女记者。
　　卫晨霞讲述，当时在格尔木的时候，海拔是2700米，看到那些女兵她们非常的快乐，而且也不避讳谈论死亡。在执行任务过程当中，战友可能随时离开她们。她们对生命的态度让我特别的感动。
　　她们在那里生活了一两年，还在玩呼拉圈、跳绳什么的，于是我也就试着跳绳，结果跳完以后就喘不上来气，头晕、头疼。
　　当时的卫晨霞有明显的高原反应，但她给自己订了三条规矩：
　　第一，跟父母是报喜不报忧。
　　第二，无论是多难受，头晕也好、头痛也好，一定要面带笑容面对战友。
　　第三，无论什么事情出现，作为军事节目的主持人，要告诉战友，自己跟他们是一样的、没有距离的，同是穿军装的人，他们会觉得非常的亲切。他们跟我交流的时候，没有任何的障碍。
　　卫晨霞说，在去之前是挺神秘的感觉，青藏高原、白雪茫茫、蓝天白云，有一种诱惑。到那里以后我觉得是一种洗礼，不仅仅是那种空气或者是那种离天那么近的感觉，更重要的是在高原生活的人带给你的信息。你可能觉得呆一天都很困难，他们住了几十年，那是一种什么样的精神力量，你会觉得他们特别的伟大。你会对生命有重新的认识。

