　　2月9日，当我听到冯副院长去逝的消息，心里非常难过，虽说非常了解老人家的病情和发展，也知道医院、海军非常重视，大家都在积极努力地挽救她的生命，但确实了这个消息，还是非常遗憾和难过，老人家的音容笑貌，一直环绕在心头。冯副院长一直是我们非常敬仰的前辈，在还没有来院之前，就听说了她的大名。来院工作后多次遇见到她，总是那么平易近人。但由于工作之间的联系少，所以没有机会去近距离地了解她，到2005年终于有了机会。
　　2005年8月份，突然接到通知说冯副院长来住院，我赶紧安排床位，布置病房，想像中不知会是怎样的状况。但当平车推进病房时，见到的是一位慈祥、平和、笑容和蔼的老人。看到我们紧张的样子，她摆摆手笑着说：“没事，没事，都挺好的，不会有事的。”看她这样我们大家都非常轻松地笑了。由于是夏天，冯副院长由于骨折只能卧床，生活上非常不方便，每次给她护理，她都会笑着说：“谢谢，辛苦你们了。”终于有机会可以和敬仰的老院长聊天了。她给我讲养生、保健、做人，还送给我两本健康与养生方面的书。她问我：“你和这么多老年人打交道，有什么感受？”我说：“累着并快乐着。”她笑着说：“你应该很幸运，可以从这些老前辈那里吸取精华呀。”每天见到她，都是快乐着，亲自教我如何做适合自己的锻炼等等，让我觉得她的内心是永远的年轻，精力是如此的旺盛。
　　2007年底，冯副院长由于劳累、受凉、肺部感染再次住进我科，我们立即给予她积极的治疗和护理。但闲余时间她也不休息，总是在忙碌着。我劝她要多休息，她笑着说：“没事，我还有好多事情要做，书还没有写完，会议资料还没有整完，年龄大了，时间也不多了，得抓紧呀。”她为了她的事业一直在忙碌着。一天，她问我：“给你的书你看了吗?”我回答：“学习了，您的健康理念和方式，不仅影响着我，也指导着我的工作。”冯副院长笑着说：“好啊，我也在努力。健康、养生、长寿在于心态，更在于习惯和方法。”热爱生活，热爱生命，热爱她的事业，无论在哪里，她都在传播着健康，是真正的健康使者。
　　由于病情加重，卧床不起，我们给她做任何的治疗、护理、处置，她都会谦虚、歉意地说：“对不起，给你们添麻烦了。”每次做完治疗，她都会笑着说：“谢谢，辛苦了。”一次，我们床边交班，我握着她的手鼓励她：“您不舒服我们非常理解，感谢您的配合。您今天看起来好多了。”她努力笑着说：“我自己也感觉好多了，可把你们累坏了，你们医生护士太好了。”我回答说：“您别客气，这都是我们应该做的。”没想到，她摇了摇头说：“不对，不能把治疗护理工作单纯地说成应该，里面包含有感情呢。”听完，我们大家无不感动，她那种胸怀、博爱震撼着我们，影响着我们，鼓励着我们。
　　冯副院长走了，留下了精神和心愿。人不在职位的高低，不在金钱的多少，不在经历的复杂，而在于时时处处都会尽显真情。一个伟大的人，一个卓越的人，在生活中凸显亲情、博爱、平和，更是让我们难以忘怀。冯副院长走了，但她热爱祖国，热爱党，热爱生命，热爱事业的执着将永远激励着我们，学习着她的精神，继续走下去。最后深情地祝愿她：一路走好，我们永远想念着她！

