　　安下心来的向军华，很快投入到繁忙的工作中。几年里，向军华参谋、干事、助理员一肩挑，一人要唱“三台戏”。
　　2005年6月，城步籍战士阳家勇所在部队寄来维权函，要求解决其房屋的出路被堵的问题,向军华先后到国土局、民政局、乡政府、居委会等单位跑了四五天，依法据理力争，妥善地处理了此事。8年来，此类事情他先后处理了23起。
　　2002年3月，部领导安排他任助理员，本以为与自己所学的会计知识相同，可接手后一看，原来大不一样。只好找来军队财务管理的书籍和文件从头学，不懂的，就找上级和同事请教。半个月下来，人武部的财务账目被他理得一清二楚。审计几个承包业务，还一下子核下来1.6万多元。这对一个穷县的武装部来说，可不是一个小数目！
　　2005年3月，由于人员减少，向军华不得不一个人干起了参谋、干事、助理员3个人的活。繁忙之际，民兵整组工作又展开了。部领导把任务交给了他，虽然不懂，但向军华还是承担下来。他找来历年资料，不分白天黑夜地啃；奔波于各个乡镇武装部之间，一项一项促落实；为防止弄虚作假和走过场，他建议部党委制定了《民兵整组交叉检查办法》。年底，这项工作在军分区组织的检查评比中取得了第一名。
　　国防宣传和征兵是武装部的重要任务。向军华在威溪乡挂点3年抓国防知识普及和征兵工作,他坚持每个应征青年必见，每个家庭必访，每个村子必走。全乡老少都知道，这是个“爱唠叨”、负责任的小伙子。
　　国防教育室资料很丰富，但群众进入得不多。向军华建议，改成教育墙，从室内走向室外，一下子引起了群众的好评。
　　这些年，向军华负责征接的126位新兵，95%是高中毕业生，已转士官、考上军校的有37人，从未出现过因身体、政审和思想原因退兵换兵的问题。
　　一位同学来武装部看向军华，问他:“忙这些事儿有什么意思？”向军华说:“每个军人都是按职责行动的，履行职责就有价值。更重要的是，干着干着，就成长起来了，就会站到一个更高的人生起点上！”
☆

