设在荷兰海牙的国际刑事法院4日以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由正式对苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔发出逮捕令。这是国际刑事法院自2002年成立以来首次对一位现任国家元首发布逮捕令。苏丹政府旋即表示拒绝，大批苏丹民众走上街头抗议。包括非洲联盟在内的一些国际组织和国家也作出表态：希望各方以苏丹和平进程为重。
　　国际刑事法院女发言人劳伦斯·布莱隆4日宣布了法院的决定。她说，巴希尔面临7项指控，涉及两项战争罪和5项反人类罪，巴希尔应该对“杀害、强暴和强制大批平民搬迁负责”。她说，如果苏丹对逮捕令置之不理，国际刑事法院可能把此事提交联合国安理会。
　　苏丹新闻和通讯部当天发表声明表示拒绝。声明说，苏丹政府“不承认这个白人的法庭，也不会与之打交道，（国际刑事法院）对苏丹和任何苏丹人都不具备司法管辖权”。声明强调：“苏丹的主权和独立由苏丹人民捍卫。”
　　巴希尔总统的外交政策顾问穆斯塔法·奥斯曼·伊斯梅尔当天在国际刑事法院宣布发出逮捕令后随即在苏丹国家电视台发表讲话，称国际刑事法院的决定缘自“外国势力企图破坏苏丹稳定”。他说：“这是新殖民的一种工具。”
　　正在埃及开罗的苏丹负责外交事务国务部长阿里·艾哈迈德·卡尔提说，逮捕令不会对巴希尔总统产生任何效用，巴希尔将继续原定的所有计划，包括出席本月29－30日在多哈举行的阿拉伯国家联盟峰会。
　　苏丹副总统塔哈4日晚在记者招待会上透露，苏丹总统巴希尔、第一副总统基尔和他本人当晚举行会议，讨论了国际刑事法院对苏丹总统发出逮捕令等问题。3位领导人一致表示，坚决拒绝国际刑事法院逮捕令，对该逮捕令不予理睬。同时，3位领导人一致同意，将遵守和继续落实业已签署的各项国际、国内协议，包括《全面和平协议》、《达尔富尔和平协议》和《苏丹东部和平协议》。
　　塔哈说，国际刑事法院逮捕令开创了一个危险先例，使发展中国家的安全与稳定受到威胁。3位领导人认为，苏丹人民有能力经受困难和考验。巴希尔总统领导的苏丹政府将继续履行其宪法职责，并确保国家安全和稳定。任何利用国际刑事法院逮捕令使苏丹政府瘫痪的企图都不可能得逞。
☆


