　　人民网军事在线北京4月23日电　（记者黄子娟）今天下午18时，国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副主任、海军少将张召忠教授做客人民网“国防新观察”栏目，与网友们就人民海军60年主题进行在线交流。
主持人：
您在前段时间提出，如果中国有航母的话，应该取名叫“毛泽东”号。您这个命名引起了网友的热议。我想请您在这里就这个命名的理由回应一下强国论坛的网友。
张召忠：
在中央电视台四频道《今日关注》节目直播过程当中，最后节目快结束了，主持人问我，如果我们国家造一艘航母的话，张教授，你认为起一个什么名字好？这个问题非常突然，我没有任何的思考。我说应该叫“毛泽东”号。我就突然说出来了。你现在问我这个事情，为什么？有什么科学的依据？我想科学的依据要服从于感情。第一是感情，我感觉我对毛泽东的感情非常深，我们50年代的这一代人，“50后”、“60后”、“70后”的这些人，都是读着毛主席的书过来的。毛泽东四卷正着读、反着读，倒背如流，我们对理解毛泽东思想、毛泽东军事思想是非常深的，而且对毛泽东的人格魅力、毛泽东诗情画意、伟大的诗人，写了那么多浪漫的诗歌，毛主席为中国人民推翻三座大山，解放全中国，建立中华人民共和国的丰功伟绩更不用说了，我是毛主席第八次接见红卫兵的时候见的毛主席。我感觉和毛主席有这样的感情。这是一个方面。
　　还有一个，从专业角度来讲，我们的舰艇第一波次通过检阅的是我们的战略导弹核潜艇和攻击性核潜艇，是“长征6号”、“长征3号”，后面常规潜艇叫“长城”，再接下来我们的驱逐舰，“深圳”号、“青岛”号、“石家庄”号，这些都是省会城市，或者沿海的城市，都是以这样的名字命名的，再往下护卫舰，还有“沧州”号、“芜湖”号、绵阳”号基本上是以地级城市的名字。还有“昆仑山”号，以山的名字命名两栖舰。都是有规律的。
　　中国人民海军的舰艇训练当中，有没有用人名命名的？有两个：一个是这次媒体坐的船到处拍录像的、发新闻的——“郑和”号，是我们大连舰艇学院的一艘训练舰，负责主管的训练舰，舰艇学员上去可以进行远洋训练，学员在上面进行航海训练。大家都知道郑和，郑和28年七下西洋，足迹踏遍37个国家。还有“世昌”舰，就是邓世昌。在100多年前，离今天我们检阅场不远的黄海战场上，邓世昌为国捐躯。那是中华民族之耻辱，100多年前中国的北洋水师亚洲第一，世界第九，有的说世界第六，但是美国当时的海军作战部长说世界第九，这么强大的一支海上劲旅，最后全军覆没。邓世昌在那个战斗当中，英勇牺牲，为了纪念他，我们另外还有一艘国防动员舰，叫“世昌”舰，如果将来某一天建造了一艘好几万吨的巨大的航空母舰，让中国人扬眉吐气。今年是60年，如果再过30年，在未来30年的那次海上阅兵的时候出现这样大的一艘航空母舰，我想它应该叫“毛泽东”号。


