        　　人民网军事在线北京1月8日电　（记者黄子娟）台湾媒体昨天援引“美国在台协会”台北办事处的消息称，美国国防部于当地时间6日深夜宣布，同意向台湾出售先进“爱国者导弹”。在媒体报道的军售武器清单中，“黑鹰”直升机、“爱国者”-3导弹系统、柴电潜艇的设计等都罗列其中。对台军售引发了网友高度关注，在本网发起的“奥巴马政府有可能展开新一轮对台军售，您认为中国应如何回应”的调查中，逾万名网友参与了调查，纷纷表达了不能容忍的态度。
　　网友sophia说，美国知道台湾依赖其武器出口，欲擒故纵，之前也有传过美推迟对台军售，在买与不卖之间，几分真，几分假，美国欲擒故纵背后的意图就不得而知了。但是，如果美国真的要开展新一轮对台军售，这种干涉中国内政的事情，我们绝对不能容忍！
　　网友brain说，两岸关系一直在朝好的方向发展，这或许就是美国不想见到的，不愿意两岸关系走的太近，但台湾问题是中国的内政，不需要美国指手画脚，更不允许用其它手段挑拨两岸关系，对台军售是不明智的做法，若美国不顾中美之间关系，执意如此的话，那我们就应该中止和美国的军事交流活动，态度非常明确。
　　在对台军售问题上，中国政府十分明确的表明了自己的态度，中方已向美方提出严正交涉，敦促美方认清售台武器的严重危害性，恪守中美三个联合公报，特别是“八一七公报”的原则，撤销有关售台武器计划，以免影响中美合作的大局。


