　　现在，各大媒体都在报道歼-10型战斗机成功迫降的新闻，可说是掀起了一个热潮。这里可能会有网友产生疑问：媒体如此大力度的报道是不是有些过头，是不是“造神”？
　　在此，我可以负责任地说：从新闻角度上来说，这件事本身就具有很高的价值。从前有媒体报道驾驶摩托车飞跃黄河、飞越长城，这都是当时的轰动事件。而这次，飞行员驾驶一架单发战斗机，在1100米左右的高度发动机停车，并成功返场迫降。这比上面这些事更加了不起。
　　因为从国内外空军的规定来看，单发战斗机在低于2000米的高度，出现发动机停车的情况，飞行员可以弃机跳伞。我通过查阅相关国内资料，发现这类战机发动机停车并成功迫降的先例，在我军也是相当罕见的。我查到的只有2～3起，而且全部是试飞员在试飞过程中出现问题完成迫降的。
　　显然，试飞员的试飞过程和作战部队飞行员的战术训练是不一样的。因此，就我所知这次飞行员李峰成功驾驶歼-10战机迫降，在解放军空军历史上是首次。这件事发生后，我们曾就此采访过空军特级试飞员徐勇凌。他认为这种情况成功迫降的概率只有百分之几。
　　因此无论从国外还是国内来衡量，这次成功迫降歼十绝对是一件“大新闻”，具有极高的新闻价值，媒体大量报道也就情理之中了。
☆

