        　　编辑同志：
　　又一批战友经过军营生活的磨砺退伍返乡。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，社会主义市场经济为退役士兵创业提供了广阔的舞台。连年获得全国双拥模范城的南京市，不断拓展安置途径，积极鼓励退役士兵自主创业，这些年涌现了一批事业有成的“创业明星”。我们推荐退役士兵顾阳自主创业的自述，以飨读者。
　　南京市双拥办张新民、练红宁附：退役士兵顾阳的自述
　　2002年退伍时，当了5年兵的我，很希望政府能为我安置一个稳定、安逸、对口的工作。但当我到安置办报到时，看到退伍军人排成了长龙。一天，我参加退伍军人自主择业的会议，了解到退伍军人自主创业可以“三年免税”，如果创办的是股份制企业，只要企业有30%的员工是退伍军人，也可以享受免税待遇。
　　于是，我打电话跟老班长聊起这个事，老班长对我说：“现在是市场经济了，社会上机会很多，何必守着一间办公室呢？现在很多国企都在进行市场化改革，很多人都想跳出单位自己创业。你这么年轻，为什么不去闯一闯，给自己当回老板呢？”老班长的话深深触动了我，我决定自己创业。
　　拿着政府给自主择业退伍军人的补助金，再加上自己的积蓄，我和两个朋友开了一家汽车修理厂。经过两年的摸索，当初作坊式的小厂变成了有20多名员工的大厂。但后来由于拓宽马路，厂房要拆迁，我们陷入了困境：搬家成本太高，业务很难延续。于是，我们又下定决心重新创业。2004年9月，我进入一家图书发行公司，从事图书民营渠道批发。做业务经理最重要的是用人，我想到退伍军人素质好，便择优录用了4名退伍战友，还为他们办理了南京城镇职工劳动保险。在我们的共同努力下，公司营业额蒸蒸日上。
　　我想对今年退伍的战友说：军人回到地方的发展道路不止一条，只要发扬在部队时吃苦耐劳、不怕困难的精神，就一定会有自己的一片天。

