        　　后来他说，当获救的藏族群众齐刷刷的跪在我们面前，嘴里颂着“呀咕都，金珠玛米呀咕都”时，我们的内心感受是无法形容的，我们不是英雄，我们只是平凡的军人，有血有肉的人，有勇气也有彷徨。有人说：“你们是英雄，你们是钢铁战士，你们是人民真正的保护神”。说者真心，听者惭愧啊，作为一名指战员，我的思想在这被困的七天里就曾经有过无助的绝望和死亡的恐惧涌遍全身。
　　在被困两天三夜后，来时带的食物已经所剩无几，几十个人的眼睛都盯着那可怜的一点点饼干。更可怕的是一个两、三岁的藏族小孩发生了严重的高原反应，在妈妈怀里出现了吐血现象，这些都使事情变得异常严峻起来，空气异常沉闷，一种厄运降临的恐惧笼罩着每个人。
　　环视着战士们年轻的脸庞，他的心当时很痛。父母把战士们交给了部队，部队又把他们交给了自己，不能让他们其中的任何一个倒下。李孔明决定自己爬出暴风雪地带，一个人去寻找救援队伍。他的想法就是——如果牺牲也只是死我一个人，而不是别人。
　　他庄重地向前进指挥组的另两个领导和战友们一一敬礼告别，拥抱握手，大家的眼泪都情不自禁地流了下来。
　　在视线极度模糊、一米多厚的积雪里爬行，刚出去几十米，李孔明就已经看不见了身后的战友，眼前是一片白茫茫的世界，没有方向、没有地形、没有地物，这使他感到了一丝恐惧，一种白色恐怖，嗅到了死亡的味道。爬行的路上，他觉得自己的大衣口袋里有东西，掏出来一看，是一包牛肉干和半个面包，这可是最后的食物啊！战友们，却把它全部偷偷的塞进了他的大衣口袋，他们什么也没有留下，“真是好兄弟，来世也要在一起”，想着这句话他的眼泪又流了下来！
　　那一刻，李孔明觉得自己并不像平常想的那么坚强，甚至有些懦弱。他觉得可能会死在爬行的路上，他想到了妻子，结婚几年来不但从来没有享过福，还跟他吃了许多苦，心里充满了歉意；想到了母亲，在父亲过早去世后，老人家一人把他拉扯大、含心茹苦，而他却无法尽孝，满是内疚……海拔四千五百米的高原，含氧量不到平原的40%，就是空手步行都相当于背负三四十公斤的重物，何况是在一米多深的雪里爬行，每爬一步都是那么的艰难，伴着十级大风，气温已降到了近零下四十度。很快他的大衣和棉帽都冻成了冰疙瘩，连眼睫毛也挂起了冰凌。好多次他都感到自己不行了，只感觉眼睛发黑、冒金星，嘴巴也喘不上气、心脏蹦蹦的乱跳。他忘记了内心的恐惧，甚至忘了出发前还有感冒，只为了那些将生命交给他的藏族群众和战友，咬紧牙拼命的爬啊爬啊，体力严重透支的李孔明在碰到来救援的队伍后当即昏倒在雪地里，失去了知觉。大家紧急把他送到一个连队进行救治后，才使病情稳定下来。但他躺在床上始终保持着胳膊向前爬的姿势，嘴里还一直在喊：“别管我，你们走，我不行了，你们一定要走出去……”
　　抢险救灾回到机关后，李孔明就一直觉得自己身体不对劲，特别是头疼，说不上原因、没有理由的疼，他想也许是上次被困在暴风雪中7天7夜里把脑袋冻坏了，脑袋是麻木的，有的时候却是阵阵刺痛。这让他对那些天的记忆似乎有些模糊，却又无比清晰地记得冰天雪地里那种切肤蚀骨的极度深寒，那是受困时最直接的感觉。那足足爬了五个小时的六公里雪路，是他一辈子的生死记忆。
☆

