　　雨后的漓江，山水更加秀丽。
　　2009年7月28日，刚从新疆农业大学毕业的维吾尔族姑娘米丽莎，身着崭新、漂亮的军装，英姿飒爽地走进了桂林空军学院大门，正式成为一名女军官。这一天，是米丽莎最高兴的日子，在空军“蓝天春蕾计划”的帮助下，她实现了自己多年来的梦想：能够学有所成、报效国家。这也是15年前辍学在家的二年级女童米丽莎所憧憬和希望的。
　　从一名“蓝天春蕾女童”成长为一名共和国女军官，15年来，米丽莎经历了忧伤、无奈、迷茫、希望、成功、喜悦……她这一段曲折坎坷而又波澜不惊的奋斗人生，是一名贫困女童自强不息、坚韧不拔，与命运抗争追求理想的真实写照，更是空军官兵无私奉献、真情关爱，倾心资助贫困女童实现梦想的全景缩影。
　　教育能够决定和改变一个人的命运，教育也能决定和改变一个国家和民族的未来。为此，中国儿童少年基金会发起了资助失学女童重返校园的“春蕾计划”。空军部队积极响应，“热爱人民、服务人民、回报人民”这一发自官兵们内心深处的真挚情感，成为了他们热情支持“春蕾计划”的不竭动力。从南疆哨所到北国边陲，从机关到基层，从将军到士兵，从离退休老同志到职工家属，大家纷纷慷慨解囊，奉献爱心。
　　铁打的营盘，流水的兵，15年来，空军部队的官兵换了一茬又一茬，但是他们对于“蓝天春蕾女童”的关爱却从未间断，女童们的状况始终牵动着官兵们的心。15年间，空军部队累计向“春蕾计划”捐款2200万元，在新疆、西藏等23个省市自治区开办111个“蓝天春蕾女童班”，援建8所“蓝天春蕾学校”。截至目前，在空军官兵的资助下，已有815名“蓝天春蕾女童”考上大学。作为“蓝天春蕾女童”之一，米丽莎是幸运的，也是幸福的——
　　米丽莎，1985年2月出生，家住新疆伊宁市达达木图乡布拉克村，小学二年级时母亲患脑溢血去世，家中因此债台高筑，由于父亲身体有病，现寄养于外婆家，辍学已半年……
　　1994年，当一份份求助信息从全国各地汇集到首都空军机关时，女童米丽莎不幸的遭遇、曲折的命运，引起了空军政治部群工局领导的关注。随即，米丽莎的名字被列入了空军第一批资助的“蓝天春蕾女童”名单。
　　9岁的米丽莎渴求知识、盼望成长，但辍学在家的她却像一只折断了翅膀的小鸟，无法在知识的殿堂里翱翔。每当看到背着书包上学的同学时，她就想起了美丽的校园、明亮的教室、慈祥的老师……眼泪便像断了线的珠子似的滚落下来。那段时间，米丽莎的眼睛总是红红的，她在外婆身边哭，外婆也跟着哭。但是年迈的外婆生活条件也很差，又能有什么办法呢？
　　夏天即将过去，新的学期又会到来。万般无奈的米丽莎一次又一次地问外婆，难道自己就真的再也不能读书了吗？
　　一天早上，班主任柯晓慧在玉米地里，找到了正在干农活的米丽莎，告诉她说：“米丽莎，你可以上学了，是空军部队的叔叔阿姨们资助你的！”听到这个消息，米丽莎像做梦一样，泪水夺眶而出，她对老师说：“我一定珍惜机会好好读书，将来报效祖国，报答他们。”
　　最初，重新拿起课本的米丽莎学习感到有些吃力，但她凭借那股子韧劲、钻劲，在困难面前总是迎难而上，永不低头。遇到家里农忙的时候，米丽莎会挤出所有时间，一边干活一边看书；每逢解不出的难题，米丽莎会在深夜敲开老师的房门，以求甚解。功夫不负有心人，一个学期后，她的成绩在班里名列前三。
　　几乎每年，空军的叔叔阿姨都会给米丽莎打电话、写信，鼓励她好好学习、健康成长。虽然未曾见面，但是米丽莎同空军叔叔阿姨的心却贴得很近，就像亲人一般。在给空军叔叔阿姨的信中，她写道：从再次找回属于自己书桌的那一刻起，我天天都在想念你们，盼望着见你们一面！从小生活在边疆地区的米丽莎，说起汉语来很吃力，但为了能与空军部队叔叔、阿姨们交流，亲口向他们说声“谢谢”，她每周都要花两三个小时走路去乡里上汉语班，努力提高自己的汉语水平。
　　终于，米丽莎的梦想实现了。为了更好地从生活上、心理上关爱女童，为她们的成长创造良好条件，空军组织了“优秀蓝天春蕾女童夏令营”活动。2000年8月1日，米丽莎和其他19名来自西藏、新疆等地的“蓝天春蕾女童”，乘飞机来京参观了“空军八一飞行表演大队”、航空博物馆，观看了升旗仪式，游览了长城、世界公园。在人民大会堂，米丽莎还进行了题为《同在一片蓝天下》的演讲，深情讲述了空军官兵多年来关爱自己成长的动人故事。
　　这次活动，使得米丽莎开阔了眼界，增长了知识，更让她第一次见到了多年盼望的“亲人”。临行前，空军政治部群工局局长周强送给了米丽莎一份特殊的礼物——一架空军飞机模型。看着模型上闪耀的空军军徽，米丽莎百感交集、情不自禁地说：“这几天是我最美好、最快乐的日子，是你们的爱让我这个折断了翅膀的小鸟又飞上了蓝天，没有你们，便没有我现在的一切。我一定努力学习考上大学，将来能成为一名空军战士，像你们一样保卫祖国的蓝天。”
　　回到学校后，米丽莎立志成才的决心越来越强，学习更加刻苦。2005年夏天，她顺利考上新疆农业大学，接到录取通知书后，她第一时间给北京的空军叔叔打去了电话。电话中，米丽莎的心情表现得既高兴又担忧，对于家境贫寒的她如何继续完成大学学业的问题，再一次引起了空军政治部群工局同志们的重视。
　　2006年，在空军党委、首长的关心下，空军及时调整“蓝天春蕾计划”，决定设立“蓝天春蕾奖学金”，对考上了高中和大学的“蓝天春蕾女童”继续实施资助，确保每名女童不因家庭困难而再次辍学。这一年，米丽莎再次获得了空军官兵的资助，又可以聚精会神地在大学课堂上潜心学习。她用4年时间就完成了5年的学业。
　　得到了空军官兵的关爱，米丽莎懂得了感恩，知道了助人，学会了奉献。上大学期间，班上有个名叫古丽巴哈儿的同学，汉语基础差，课程跟不上。米丽莎不希望班上有任何一名同学落在后面，便利用课余时间主动帮助她学习汉语。一段时间后，古丽巴哈儿的汉语成绩不断提高，通过了考试。在米丽莎村里，有一名叫艾皮扎汗的孤寡老人，以前米丽莎常常去帮助老人挑水、做饭、打扫卫生。上大学后，米丽莎仍旧十分关心他的生活，每次放假回家都要去看望老人。一提起米丽莎，老人十分激动，逢人就说：“这孩子比亲孙女还亲！”
　　2008年5月，米丽莎光荣地加入了中国共产党。她在大学一边刻苦学习，一边勤工俭学，积极参加各种社会实践和公益活动，个人综合素质得到了全面提高，担任了学院学生会办公室副主任。学习期间，米丽莎成绩优异，多次获得专业奖学金，毕业时以平均93分的成绩名列全班第一，被新疆农业大学人文学院评为“优秀毕业生”，被部队特招入伍。
　　今年6月，中央政治局委员、中央军委徐才厚副主席在西北部队调研时，亲切接见了米丽莎等7名“蓝天春蕾女童代表”，对空军多年热情支持“春蕾计划”的做法给予了充分肯定，勉励空军部队为西部地区教育事业发展再立新功。这既是褒奖，又是鞭策。7月16日，空军官兵第七次向“春蕾计划”捐款，军营里再次真情涌动，涓涓爱流在这里汇集：在家休假的空降兵某团训练股长刘利华从老家湖南汇来500元钱，正在外执行某项重大军事演习任务的航空兵某团战士张超群捐出了一个月的津贴……
　　一片兵心为“春蕾”，15年其志不怠，15年其力不懈。从革命老区到大漠边关，从雪域高原到戈壁塞外，空军官兵“爱心献春蕾”的行动，已化作润物好雨沁入失学女童久旱的心田。愿有更多像米丽莎一样的“蓝天春蕾女童”，茁壮成长，美丽绽放！

（稿件由空军政治部宣传部提供）

