　　本报北京11月27日电　张彦中、记者刘化迪报道：“英雄军事五项队”学习实践科学发展观先进事迹报告会今天在京举行。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席报告会并会见报告团成员。
　　陈炳德向在国际军体赛场上取得优异成绩的军事五项队全体运动员、教练员表示热烈祝贺，向军事体育战线广大官兵表示亲切慰问。他说，军事五项队是模范学习实践科学发展观的时代先锋，是落实胡主席“讲党性、重品行、做表率”要求，自觉“强化总参意识、具备总参素质、树立总参形象”的先进典型。建队28年来，军事五项队坚持用科学理论建队育人，坚持以科学训练提高竞技水平，坚持靠顽强拼搏捍卫荣誉，创造了男子团体“十三连冠”和女子团体“八连冠”的辉煌战绩，为国家争得了荣誉，为军旗增添了光彩，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。陈炳德要求广大官兵学习他们祖国荣誉高于一切的爱国主义精神、使命重于生命的奉献精神、不畏强手敢打必胜的战斗精神、密切协作的团队精神、勇于超越的创新精神，牢记使命、恪尽职守、爱军习武、爱岗敬业，以科学发展观为指导，进一步推动各项工作和建设又好又快发展。
　　军事五项队队长、“军体楷模”王恋英介绍了军事五项队《用科学理论建队育人，靠科学发展保持荣誉》的先进事迹。军事五项队教练员张坤，运动员徐蕾、田琳娜、杨世伟分别汇报了征战世界军体赛场的历程和结合军事体育运动学习实践科学发展观的体会。
　　副总参谋长张黎、刘镇武，总政有关部门领导以及总参机关师以上领导干部，驻京部队、院校、科研单位官兵代表1100余人参加了报告会。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-11-2806:28）

