　　人民网军事在线彭州5月29日电　今天，彭州龙门山银厂沟主要通道抢修工作进入攻坚阶段。济南军区某集团军军长白建军冒着雨天路滑、随时有泥石流的危险，来到峡沟深处的九峰山，现场指挥部队清理泥石、加固道路，提前两小时完成了道路抢修任务。
　　抗震救灾17天来，将校军官站在最危险地方组织部队作业的身影，在该集团军所属任务区随处可见，先后有26名军、师、团职干部到灾情严重的峡沟一线带队搜救，安置灾民生活。
　　集团军机步旅负责的重灾区龙门山镇，有两条深达30公里的峡沟，分别是银厂沟和回龙沟，在大地震中均遭严重损坏，伤亡巨大，被灾区群众称为“生死禁地”。5月13日，该集团军受领赴彭州抗震救灾任务后，立即在战斗动员令中指出，把能否深入一线、靠前指挥，作为检验领导干部党性观念强不强、品行操守高不高的重要尺度。
　　带领先遣组先期抵达龙门山的该集团军副军长卢长健，于5月13日晚就把两条峡沟的基本灾情、部队的基本部署，通报给正在开进中的集团军部队。5月15日凌晨，机步旅到达任务区后，旅长唐岩峰和政委彭玉斌在道路不通、群众劝阻的情况下，分别带领一支侦察分队徒步挺进到峡沟深处九龙桥和桂花村，第一时间把峡沟里的真实灾情通报给外界。
　　为了把“进村入户”的要求真正落实进“生死禁地”，每一批搜救分队进山都有领导干部带队，搜到的每一个村庄都要有村长和带队领导共同签字。5月19日，两条峡沟最深处都接到异常艰巨的搜救任务，集团军军长白建军、参谋长胡修斌带领部队攀爬5个小时到达银厂沟陡红岩，手脚都磨出了血泡，多次险些滑下陡崖；集团军副政委张建华则冒着山上悬石、沟里激流的危险，来到回龙沟顶端的马松坡，指挥侦察分队攀上悬崖绝壁搜救幸存者，圆满完成了任务。
　　17天来，承担具体搜救任务的机步旅副旅长陈海清、李军，先后8次率兵深入两条峡沟搜救和安置群众。为了节省时间，有5个晚上他们和战士一起露宿在峡沟谷地，先后营救出63名幸存者，抢挖出169万元现金，帮助37户不愿搬走的群众搭建起简易房。（李亮、左起超）

