　　作为长期研究制空作战的专家，卡洛·库普的名气随着一系列有关解放军现代化以及批评美国停产F-22战斗机的文章而被中国读者熟悉。这篇耸动的“2018中美南海空战”文章，与其说是制造“中国空军威胁论”，倒不如说是卡洛·库普用来阻止澳大利亚皇家空军继续采购F-35C飞机的“战斗檄文”。据悉，澳空军已意识到自己要采购的100余架F-35C战斗机无法在高强度冲突中生存。
　　文章强调，随着中国和俄罗斯反隐身技术的发展，西方新一代战机的生存不仅取决于隐身能力，还要包括速度、高度、通过高偏转速率机动来规避各种导弹、利用隐身与电子战装备干扰地对空导弹能力等，“遗憾的是，对于未来10年列装美国及其盟友的F-35系列战机来说，由于缺乏类似F-22‘猛禽’战机那样的高空渗透与超音速巡航能力，它们只能完全依赖其隐身性能与电子对抗装置实现自保，这在战场上是远远不够的”。卡洛·库普指出，隐身一旦失效，1.5马赫空速的F-35战机根本无法与2.25马赫空速的苏-35S战机在近距离作战。而且，俄罗斯正积极开发波长为24-30厘米的L波段大功率雷达，能发现并跟踪锁定70海里范围内0.01平方米的目标，而中国也在进行类似努力，特别是其新服役的空警-2000与空警-200预警机似乎就工作在L波段，目的也是针对隐身机群，再加上中俄大力建设“网络中心战”性质的一整套C4ISR情报作战与指挥管制系统，美国及其盟友即将列装的大批F-35战机隐身性将大打折扣。“凭借隐身性能、超视距作战，西方空军在1991年至2003年打赢了多场非对称战争，但是这种情景在未来不会重现。”
　　在文章结尾，卡洛·库普道出了自己写这篇文章的真实意图：为了应对中国和俄罗斯空军的快速现代化，美国有必要考虑其冻结F-22装备规模的决定，并重新审视向亲密盟国出售F-22战机的可能性。
☆

