　　美国的安全、繁荣和重要利益正日渐与其它国家相联系。一个由相互依存的贸易、金融、信息、司法、人民与管辖网络组成的和平的全球体系，最有助于促进我们的国家利益。
　　我们的繁荣有赖于这一在国家间互相交流的体系，然而也要认识到这一体系的脆弱性，一旦受到破坏它会在远离破坏发起者的地方造成一连串的负面影响。大国间的战争、地区冲突、恐怖主义、非法活动和自然灾难都能对美国的国家利益和世界繁荣造成潜在的威胁。
　　海洋联结着世界，即使是那些地处内陆的国家。因为海域――包括远洋、近海、港湾、河口、岛屿、海岸线和沿海地区，以及它们的上空，支持着90%的世界贸易，它们为联结地球上各个国家的全球体系输送血液。海洋覆盖着地球四分之三的面积，使世界各国人民成为邻居。海洋也使我们能够在必要的时候，从远离我国海岸的地方，帮助朋友对抗并击败侵略。
　　今天，美国和它的伙伴发现它们自己正处于一个并非完全和平，也非完全是战争的时代，并在这一背景中展开国际竞争。我们的挑战在于，以一种既能保护美国重要利益，又能增强集体安全、稳定、互信的方式运用海上力量。虽然保卫本土安全并在战争中击败敌人仍旧是海上力量无可争议的任务，但是如果要想满足国家利益需要，就必须更广泛地使用海上力量。
　　我们确信，防止战争与赢得战争同等重要。然而，在满足和平时期交往的需求与保持参战并赢得战斗所需的重要技能之间存在着一种紧张关系。海上力量要致力于决定性地赢得战争，同时还要增强防止战争的能力、在长期的对抗恐怖份子网络的行动中获胜、积极地影响事件并且还要减轻灾难造成影响。
　　和以往一样，这些重要的任务都要由我们的人来完成――这是一切军事战略取得成功的关键。因此，我们要向他们――海员、陆战队员和海岸警卫队员，提供训练、教育和必需的工具，以此维护和平或者是在冲突中取胜。
　　根据《国家安全战略》、《国防战略》、《国家军事战略》、《国家海上安全战略》中列出的目标的指导，美国海军、海军陆战队和海岸警卫队将执行各种类型的军事行动来保护美国免遭直接攻击，包括保护战略通道并保持全球行动自由；增强现有的和新兴盟友或伙伴国的力量并创造良好的安全环境。
　　另外，通过在开放的多极世界中开展集体安全活动的方式聚焦共同威胁和共同利益，海上力量还将被用于在国家间树立信心和发展互信。要想做到这些，就需要我们海上力量以史无前例的程度实现融合，并加强与其它国家力量形式和国际伙伴的合作。在塑造美好明天的过程中，海上力量将是一支统一的力量。
☆

