·空警-2000、空警-200两型预警机的出世，使战略预警能力空前加强
·轰油-6、轰-6H等战机，使战略打击、精确打击、远程作战能力大幅跃升
·歼-8F、歼-10、歼-11等三代战机，成为空战主体作战力量
1
　　国庆60周年阅兵，空警-2000、空警-200两型预警机横空出世，标志着空军信息化建设水平上了一个新台阶。
　　为实现向攻防兼备战略空军转型的目标，满足未来作战制信息权和制空权，全面提升体系对抗能力，人民空军必须拥有预警机。预警机可以利用升空平台的高度优势，克服地面雷达受地球曲率遮挡的视线盲区，极大地扩展了对中、远程低空和超低空目标的警戒范围，同时可作为空中机动指挥平台，指挥并引导战斗机对敌方目标实施精确打击。
　　进入新世纪，在党和国家领导人的关心下，在广大科研人员共同努力下，空警-2000、空警-200两型预警机相继研制成功。紧接着，空军第一支预警机部队组建，战略预警能力得到了空前加强，空中作战指挥手段更加多样，作战指挥范围进一步扩展，指挥效果更加科学精确有序，信息化作战能力有了质的飞跃。
2
　　在人民空军武器装备序列中，以轰-6飞机为基础改进的系列机型是人民空军战斗力的重要组成部分。
　　轰-6H型战机是在轰-6基础上改进的新型战略轰炸机，可挂载空对地导弹，具备远程精确打击能力。轰油-6战机也是在轰-6平台上研制的，目前已装备部队并形成实战能力，标志着我国继英、美、俄、法之后，成为第5个掌握空中加油技术和利用空中加油技术提升作战能力的国家。
3
　　在60周年国庆阅兵式上，歼-8F、歼-10、歼-11等战机以精准的队形通过天安门广场，展露锋芒。
　　歼-8系列飞机的研制始于上世纪60年代，是我国自行设计制造的高空高速歼击机，1982年设计定型。之后，在歼-8飞机基础上，经过不断技术改进，推出歼-8系列飞机。目前，歼-8F采用了众多先进技术，是空军装备的一型主力作战飞机。
　　歼-10飞机是我国自行研制的具有国际先进水平的新一代高性能、多用途、全天候歼击机，2005年正式装备部队并在很短的时间内成建制、成系统地形成了战斗力。由于具有突出的中低空机动作战性能，较好的截击、超音速作战和对地攻击能力，对现代电子战环境有较强的适应能力，歼－10飞机是我空军在未来战争中夺取空中优势、实施战役突击的主要装备之一。
　　歼-11飞机，是我国20世纪末引进俄罗斯苏-27生产线制造的重型战斗机。科研人员通过引进先进技术、学习借鉴、消化吸收、改进创新，发展生产了歼-11，标志着我国研制第三代重型战斗机的能力有了显著提高。该机是双发、重型、远程、全天候制空战斗机，具有留空时间长、作战半径大、机动性能好、攻击能力强等优点。
　　另外一种被称为“飞豹”的歼轰-7型飞机，是新中国成立后自主研制的新一代超音速歼击轰炸机，有着全新的外形、先进的电子设备和优良的火控系统，能对地面、海上目标实施全面打击。这些新型战机装备部队，标志着人民空军从国土防空型向着攻防兼备型转型，初步具备了全疆域打击能力。
☆
中新社北京十一月四日电　（郭洪波、陶社兰）中国空军成立六十年来，基本形成了三代化、精确化、网络化、国产化的空军武器装备体系。
空军指挥学院训练部副部长王明亮大校四日接受中新社访问时说，第二次世界大战结束以后，世界空军武器装备呈现日新月异的发展势头，主战飞机先后发展了四代。九十年代初，中国空军开始装备第三代飞机。一九九九年国庆阅兵，三代机苏-27首次公开展示，显示了跨越式发展的重要成果。今年大阅兵，国产歼-11和歼-10公开亮相，歼-7、歼-8、轰-6等二代机平台经过火控、航电、动力、武器系统等全面升级和信息化改造。地空导弹也实现了换代，从第一代直接跨越到第三代，国产新型地空导弹成为地面防空作战的骨干兵器。

