确保第一时间掌握真实情况、第一时间主要指挥员到位、第一时间主力部队上得去
问：近年来，广州军区在遂行多样化军事任务中有很多具体的实践，通过这些具体的实践，您觉得有哪些经验和启示？
　　答：广州战区在维护国家统一和领土、主权完整上，担负着光荣而艰巨的使命任务。近年来，我们在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，大力加强核心军事能力建设，军事斗争准备的整体水平大幅提升，遂行多样化军事任务的能力不断增强，先后完成了抗击南方雨雪冰冻灾害、参加四川汶川特大地震灾害救援、支援广西抗旱救灾等重大任务。这些实践，为我们遂行多样化军事任务、全面加强部队建设，确实提供了许多有益的借鉴和启示。
　　启示之一：必须坚决听党指挥，视人民利益高于一切。我军之所以能够在国家利益和人民群众生命财产受到威胁的关键时刻挺身而出，源于党对军队绝对领导根本原则的长期教育，源于人民军队性质宗旨的始终坚持，源于优良革命传统的潜移默化和继承发扬。实践证明，只有不断强化军魂意识、宗旨意识，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命，始终保持军队建设的正确方向。
　　启示之二：必须始终把提高战斗力作为搞建设谋发展的根本出发点和落脚点。战斗力是部队完成多样化军事任务的先决条件，要牢固树立战斗力标准，始终基于威胁、基于任务、基于能力搞建设谋发展，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，把提高核心军事能力作为战斗力建设的根本着力点，牵引带动军事斗争准备和部队全面建设。
　　启示之三：必须科学统筹核心军事能力与非战争军事行动能力建设。一方面，紧紧扭住打赢信息化条件下局部战争能力这一核心要求，加快构建新型作战力量体系，全面提高信息化条件下威慑和实战能力。另一方面，切实把遂行非战争军事行动能力摆在重要位置，突出应对重大恐怖袭击、重大群体性事件、重大自然灾害、重大安全事故等非传统领域安全威胁，完善应急指挥机制和预案体系，加强军地协同，抓好专业训练，努力提高部队完成多样化军事任务的能力。
　　启示之四：必须建立健全处置突发事件的应急机制。把非战争军事行动能力建设纳入部队建设的总体部署，深度研判可能面对的威胁和担负的任务，建立健全情报会商、联合指挥、应急动员、应急响应等机制，确保第一时间掌握真实情况、第一时间主要指挥员到位、第一时间主力部队上得去。（朱思雄）
名词解释：遂行多样化军事任务
　　遂行，军事术语，意为成功、圆满地执行任务或进行某种行动。
　　多样化军事任务，包括战争行动和非战争军事行动，是新的历史条件下军队履行使命的重要任务样式，是应对非传统安全威胁的重要手段，是维护国家利益、实现国家政治和外交目标的常态化军事行动。遏制战争、打赢战争是军队第一位的任务，打赢信息化条件下局部战争的能力是多样化军事任务能力的核心，但在和平、发展、合作的新时期，非战争军事行动日益成为军事力量运用的重要方式，比如军队经常执行的反恐、救灾、国际维和、维护权益、国际救援、安全警戒等任务。（朱思雄）


