·表演分开路先锋、彩虹当空、欢庆盛典、仙女下凡
·首度使用造型伞，可达世界最快降落速度
　　本报讯　（通讯员郭洪波、叶海松、记者邢世伟）平均年龄只有21岁的空军“七仙女”将从1000余米高空徐徐飞落“人间”……这样亦真亦幻的场景你一定想亲眼看看。昨日，记者从空军有关部门获悉，在庆祝空军成立60周年活动期间，有着“空中舞蹈家”美誉的空军跳伞运动大队将为公众呈现一场非常精彩的“长袖之秀”。
　　空军跳伞运动大队组建于1958年，曾9次打破世界纪录，29次打破全国纪录，先后参加了珠海国际航展、1999年澳门回归、2004年法国空军“巡逻兵飞行表演”等20多次重大跳伞表演，曾被国家体育总局授予“勇攀高峰运动队”荣誉称号。
　　在人民空军成立60周年庆典上，中国空军跳伞运动大队将献上世界最快的跳伞表演。
　　本报记者专门采访到空军跳伞运动大队副大队长李成，来揭秘这场“空中舞蹈SHOW”。他向记者介绍，在这次表演上，大队不再用以前表演中使用的定点伞，而是使用从未正式使用过的造型伞。造型伞的飞行速度可以达到每秒16米，是定点伞速度的两倍，也是目前跳伞表演中速度最快的伞之一。
　　“在训练中，造型伞已经使用了几百次，它的表演效果非常好，相当于汽车中的‘赛车’。我们选拔出来的都是平均年龄在28岁左右、心理素质和跳伞经验在5000次以上的精英队员，来操作这种难度非常大的伞，他们就相当于‘赛车手’，将给这次活动一个惊喜。”李成说。
　　据了解，这次跳伞表演共有4个科目，分别是“开路先锋”、“彩虹当空”、“欢庆盛典”和“仙女下凡”。
　　李成告诉记者，“开路先锋”和“彩虹当空”是跳伞大队的传统项目，在重大活动中表演的效果非常好，而“仙女下凡”和“欢庆盛典”则是在这次活动中首演。
　　据悉，“仙女下凡”将由7位女跳伞队员完成，平均年龄只有21岁，她们将从1000米至1800米的高空表演各种高难动作，最后飞落“人间”。
　　李成透露，在4个跳伞项目中，首演的“欢庆盛典”也是一大亮点。在这项表演中，队员从1500米高空出舱后，将拉着8条缤纷多姿的彩烟，从空中徐徐飘下；在未开伞坠落到离地1300米时，众人一齐发射红色彩光弹；开伞后，队员在空中进行多人编队，之间要调整好上下高度差；在离地500米处再次齐射一组彩光弹，最后8位队员以“老鹰”下飞的方式降落。彩光弹的颜色均为红色，表现喜庆的氛围。
　　李成说，针对这次大庆的4个科目，跳伞大队已经准备了半年之久，每一个动作的安全性可以完全保证，视觉效果也已达到最佳状态。

　　（《新京报》2009年10月30日　星期五　A24版：中国新闻·专题）　

