北京军区某集团军是我军第一支机械化集团军，某机械化步兵师是该集团军唯一的机械化步兵师，一直处在陆军建设和发展的前沿，担负着为全军机械化步兵建设探索路子、摸索经验的重任，经过多年实践，走出了一条中国特色的机械化步兵建设新路。近日，记者专程采访了该师师长刘振立。在边疆保卫战中，刘振立两次参战，战后荣立一等战功，之后又立二等功一次，三等功三次。他从国内到国外，从历史到未来，从理论到实践，详述了改革开放30年来我军探索中国特色机械化步兵建设取得的成就。
首支机械化步兵师脱颖而出
　　改革开放前，由于种种原因，到上世纪80年代初，我军还没有一支标准的机械化步兵部队。而在我国周边的国家中，除柬埔寨、老挝、缅甸等国家军队的机械化程度低于我军外，其余都高于我军1至6倍。
　　邓小平同志主持军委工作后，在提出裁军百万之前，就酝酿组建集团军。1980年3月，他在军委常委扩大会上指出:要根据军队装备不断改进的情况，搞些合成军、合成师，这样便于合成训练，便于指挥员熟悉特种兵的指挥，把平时训练和战时使用结合起来。这些问题都要当作制度问题、体制问题做进一步研究。接着，在一个未来作战研讨会上，邓小平又指出：有的同志提出来，过去我们也设想过，比如一个军，组成一个合成的，实际上就是一个集团军。不久，邓小平同志提出可以先搞一些军做试验。
　　1983年，军委根据邓小平新时期军队建设指导思想战略转变的指示，在我军陆军部队中选择一些“摩托化”军改建成机械化集团军。功勋卓著、具有“万岁军”美誉的北京军区某军担负着中央军委北方合成集团军编制试点任务，为全军体制编制改革趟路子，并提供战备训练、后勤保障等方面的经验。很快，我军彻底淘汰了步兵部队的骡马，实现了步兵的摩步化和半机械化。
　　经过反复论证，1984年4月1日，“万岁军”由野战军改编为诸军兵种合成的集团军，比我军所有部队早了11年。同时，该军某摩托化步兵师改装成全军第一支机械化步兵师。
　　1985年，在全军精减整编、裁军百万的条件下，陆军序列中新增了以机械化步兵为主体，主要遂行战略突击任务的机械化步兵师，首次出现了以实施战略威慑和决战为基本任务的机械化集团军。
　　进入90年代以来，随着我军质量建设步伐的不断加快，在原有机械化步兵部队的基础上，根据新时期军事斗争的需要，相继建立以遂行应急机动作战任务为主的轻型机械化步兵部队和以两栖突击为主的两栖机械化步兵部队。
　　机械化步兵部队的重要特点是，把诸军兵种融为一体，最大限度地发挥军兵种合成的威力。这种融入专业兵种的大步兵编成，成为现代战争的最佳组合。步兵机动和作战都乘装甲输送车和步兵战车。
　　因此，“万岁军”改编成集团军，不仅仅是一个简单的名称改变，它标志着现代步兵增加了许多新成员，标志着中国步兵走向了现代化的军兵种合成。
　　近年来，我机械化步兵部队又陆续装备和使用了无人侦察机、指挥自动化系统、野战地域网通信系统、战场电视监视系统、具有跳频功能的数字化通信装备、二代装备修理保障系统等有一定信息含量的武器装备，使部队的火力、机动力、防护力、保障力等成倍提高，成为陆战场上异军突起的雄师劲旅。
☆

