编辑同志：
在报纸上经常看到有关各国军事交流方面的文章，请问军事交流的形式主要有哪些？
福建读者　王长璐
　　在全球化时代，国家之间的关系是否正常，是否存在必要的互信，在很大程度上取决于军事上的相互理解和信任。因此说，军事关系是国家关系的试金石和晴雨表。军事交流对促进国与国之间的政治互信发挥着不可替代的作用。两军交流取决于不同战略背景下两国关系的本质。军事交流主要有以下几种形式。
　　高层互访。高层交往是两军关系发展的基础和强大推动力，军队高层互访至关重要。
　　防务磋商。比如，中国先后与美、俄、日等大国建立防务安全磋商对话机制，与俄、美建立了国防部直通电话，有效拓宽了互信交流渠道。
　　部队之间的交流（如军舰互访；中青年军官的交流；两军文体领域交流等）；军工技术合作和转让（例如，中国同俄罗斯等国建立和完善了军技合作机制）；军事研究、教育进修等方面的交流（如两军军事院校之间的校际交流，专家学者出席国际军事学术会议）。
　　而最具有实质意义的军事交流则是联合军事演习。举行联合军事演习，是增加互信从而获得安全稳定环境的重要途径。演习随着国家关系的不同，性质也不尽相同。如有同盟或联盟性质的关系，军队之间举行联合演习基本与本国军队相同，演习的针对性、现实性很强。也有战略伙伴或准同盟关系，军队演习象征性、政治性强，针对性较弱。还有友好国家关系，通常在特定领域进行联合演习，如救灾和人道主义救援等领域，有加强了解的作用。
　　截至目前，中国已与150多个国家开展军事交流，在109个国家设立武官处；2002年以来，中国已先后和部分国家军队举行了34场联合演习和联合训练；先后参与了联合国18项维和行动。日益频繁的联合军事演习，已经成为中外军事交流的重要途径。
　　中美军事交流的性质决定了两军关系发展的有限性。中美两军交流的主要目的是为了避免相互冲突，而不是共同打赢战争。因此，中美之间军事交流的内容，在较长时期内将是着眼于提高军事透明度和增进互信。中美两军交流与合作的性质和深度不可与美国和其盟国间的交流与合作相提并论。
　　美国《国防授权法》明确规定了不能与中国进行深度军事合作。在这次中国暂停与美国的军事交流前，中美军事交流自中美建交以来共中断了五次。依次经历了1989年政治风波、1996年李登辉访美、1999年北约轰炸中国驻南联盟大使馆、2001年中美撞机事件以及2008年美国对台军售。

　　（张守印）
　　（《环球时报》2010年3月2日　星期二　5版：环球扫描）

