　　第二次世界大战期间，英国空军于1942年5月30日出动1000余架飞机对德国城市科隆的大面积集中轰炸行动。
　　1942年2月，英空军轰炸机指挥部司令A.T.哈里斯主张对德国大城市实施大规模集中轰炸，以挫败德国的民心士气，削弱其战争潜力。该主张得到英首相丘吉尔的支持。科隆是位于德国莱茵河沿岸的重工业城市,有机械制造、化学、冶金等工业，是首次“千机大轰炸”的目标。为保证轰炸顺利实施，英军不仅动用一线空军作战部队和海岸防御指挥部所属的全部轰炸兵力，而且从训练部队抽调300多架轰炸机，使参战飞机达到1046架。为提高轰炸精度，还研制成功了代号为“骏马”、“双簧管”和H2S系统等电子设备。５月30日黄昏，参战飞机分批从多个基地起飞，在预定会合点编成大机群密集战斗队形后，飞越英吉利海峡，直飞科隆。午夜时分抵达目标上空，将大批燃烧弹和爆破弹投向科隆市中心地区。空袭持续1个半小时，共投弹1455吨，其中66％是燃烧弹，造成城市大面积起火，市中心地区的一半建筑物被彻底摧毁，工业企业遭受重大损失，与其他城市中断通信达9天之久；造成486人死亡，5000多人受伤，14万人无家可归。其破坏程度超过前9个月总计1346架次的轰炸效果。为迷惑德军防空系统，在轰炸科隆的同时，英空军还派出50多架飞机对德军其他目标进行佯攻。轰炸科隆，英空军仅损失40架轰炸机，战损率为3.8％，成为集中使用轰炸航空兵作战的成功范例。
　　此次轰炸的主要特点是：首次将先进电子设备用于战略轰炸；大量使用燃烧弹，造成科隆大面积起火；采用佯攻战法，空袭效果好。英军轰炸科隆，迫使德军从苏联前线抽调部分飞机用于本土防空，减轻了苏德战场苏空军的压力。

　　（选自《中国空军百科全书》）

