　　孙哲，1966年1月生，1984年考入复旦大学国际政治系，获法学学士、法学硕士学位。1990年赴美留学，2000年获哥伦比亚大学国际关系暨政治学博士学位。
　　在美10年期间，曾任美国哥伦比亚大学东亚研究所助理研究员和新泽西州兰普大学美国与国际关系学院助理教授，讲授国际关系、国际政治经济学、东亚政治及中国外交等方面课程。
　　2000年8月作为“杰出人才”回国服务，担任复旦大学美国研究中心教授、副主任、博士生导师。主持“美国国会与中美关系”、“议会政治”等国家重大课题研究，讲授国际关系和比较政治学科课程，如美国政治与经济、美国外交与中美关系、中国外交与台湾问题、议会政治等。
　　主要从事政治学理论、国际关系及美国政治与外交方面的研究工作。迄今撰写并发表了10部有关美国政治、中美关系及比较政治方面的著作。其中《左右未来：美国国会的制度转型和决策行为》被国内多所大学列入“美国研究”核心参考著作。其他已出版的学术专著、合著及主编著作有：《新人权论》（大陆及台湾版）、《独裁政治学》(台湾版)、《美国国会研究：I》、《美国国会研究：II》、《美国国会与中美关系：案例与分析》、《权威政治》、《全国人大制度研究：1979-2000》、《崛起与扩张：美国政治和中美关系》、《美国国会与台湾问题》、《美国研究丛书》（7本）等；译著有《一致与冲突》。在国内核心学术期刊、重要报刊杂志上发表论文上百篇。
　　2007年5月调入清华大学人文社会科学学院，担任国际问题研究所教授、博士生导师。


