　　中新社北京9月24日电　（记者陶社兰）“勇士-2007”摩托化步兵师进攻战斗实兵实弹演习将于25日在沈阳军区洮南训练基地举行。中国国防部首次邀请了日本军官前来观摩演习。国防部外事办公室主任钱利华少将今天说，这是中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将不久前访问日本所取得的成果之一。以此为契机，相信中日两军之间的交流与合作将会取得新的进展。
　　应中国国防部邀请，来自上海合作组织和东盟成员国以及美、英、法、日等35个国家的55名军事观察员将观摩“勇士-2007”演习。这是中国国防部自2003年以来第5次邀请外军观察员来华观摩中国军队的演习，也是邀请观摩国家最多的一次演习。
　　钱利华今天接受访问时指出，邀请外军观察员观摩中国军队举行的演习，是中国军队对外交流合作的重要内容，将推动中国军队的建设，增进中国军队与世界各国军队之间的军事互信、深化合作。
　　“勇士-2007”演习是沈阳军区的年度例行性演习，不带任何政治背景，也不针对任何国家。演习从9月17日开始，分应急反应、机动集结、进攻战斗3个阶段组织实施。外军观察员将观摩第三阶段炮兵占领阵地、攻击突破和围歼残敌的演练。演习结束后，参演部队还将与外军观察员一起对演习进行回顾和评估。
　　“通过这种方式，中国军队可以发现自己的不足，学习外军的有益经验。”钱利华说。
　　他指出，随着中国军队对外开放的加强，中国军队与外军之间的交流内容越来越广泛，合作的层次越来越深，已形成全方位、多层次、宽领域的对外军事交流合作的局面。他透露，随着中国军队对外开放程度的不断扩大，对外交流的内容也会不断增多。
　　“只要条件许可，中国国防部将继续邀请更多国家更多的军事观察员，来华观摩不同课题的军事演习。同时，也希望外国军队继续邀请中国军队派员观摩他们的军事演习。”


