　　人民网军事在线2月16日电近日，中央各大媒体都在报道“陈大桂夫妇的典型事迹”，在部队引起强烈反响，该团组织学习陈大桂英雄事迹活动，成为开展当代革命军人核心价值观教育的鲜活载体。
　　掀起学习宣传抗震救灾英雄陈大桂活动新高潮以来，该团党委及时组织官兵收听收看陈大桂同志英雄事迹的新闻报道，引导官兵坚持把本职岗位作为建功立业的舞台，在爱军精武中履行好军人的神圣职责，练就过硬的打赢本领，树立忠诚使命、不辱使命、献身使命的坚定信念。英雄陈大桂刻苦钻研专业技术，短时间内成为旅专业技术骨干；他利用休息时间给战士补课却耽误了自己考研；他自觉资助贫困儿童上学，支援家乡建设，在最危急的关头把生的希望给了父老乡亲，把死的威胁留给自己和亲人……该团开展收集陈大桂英雄生平事迹活动，作为开展的当代革命军人核心价值观教育的内容，组织了“学习英雄陈大桂，践行核心价值观”、“讲英雄事迹，做忠诚卫士”以及“六个一”即搞一次专题教育、举行一次演讲比赛、开展一次专题讨论、举办一次读书读报活动、进行一次主题宣誓、写一篇心得体会等系列活动，进一步激发官兵以英模为榜样，立足本职抓训练，扎根山沟创一流的训练热情。
　　笔者在该部看到，官兵们自发开展了比训练，看谁的军事素质更过硬；比干劲，看谁的精神状态更充足；比作风，看谁的纪律作风更扎实。他们纷纷表示要不辱使命，练就过硬本领，争当忠诚卫士。（艾杰　王志）

