　　人民网军事在线北京5月4日电　1987年，改革开放的春潮正在古老的中国大地上澎湃激荡，第五届全军文艺会演就选在了这年的8月1日中国人民解放军建军60周年之际，在北京人民大会堂举行隆重的开幕仪式。
　　这一届会演采取了分批调演的方式，从全军各专业文艺团体的节目中择优精选了36台节目参加会演。
　　自第四届全军文艺会演至今10年来，军队的文艺工作者坚持深入生活，深入部队，开掘采集了丰富的生活素材，在表现生活的深度和广度上都有了显著的进步，为人民带来了清晰浓郁的军营生活气息。歌曲《军营男子汉》自会演上唱响后，很快便成为最受战士喜爱的歌曲之一。歌曲《当兵的历史》一经登台便不胫而走，以极快的速度在军营内外流行起来。总政歌舞团青年歌唱演员阎维文，以一曲明快抒情的《小白杨》倾倒了全场的观众。在北京军区战友歌舞团表演的相声《巧立名目》中，演员牛群、李立山大胆采用了一些荒诞式的表现手法，在包袱的设置和展开上，立足于深厚的生活基础，充分调动了相声、喜剧和讽刺的艺术手段，在笑声中发人深省。在第五届全军文艺会演上，军旅话剧展示出了相当可观的阵容。空政话剧团创作演出的话剧《雪峰恋》，思想意蕴深刻，创作手法新颖，演员表演精湛，赢得了广泛赞誉。
　　与以往会演相比，第五届全军文艺会演的一大特色是涌现出了大量的优秀军事题材器乐作品。在本届会演上，参演的一系列戏曲作品也受到了观众们的高度评价。北京军区战友京剧团为会演献上了一台大型京剧《柳荫记》，领衔主演的是著名的京剧表演艺术家叶少兰与许嘉宝。
　　第五届全军文艺会演可谓是我军文艺史上的一次具有世界水平的杂技艺术大检阅，会演期间一批在国内国际杂技大赛中获奖的作品与战士们喜闻乐见的节目专门组成了一个杂技专场，作品带着浓郁的部队生活气息，表现了当代军人的阳刚之美，给观众以既惊险又奇妙的艺术享受。
　　1987年10月4日，第五届全军文艺会演圆满结束，参加这一届全军文艺会演的作品，在思想内容和艺术表现上各富特色，在艺术的探索中大胆创新，为军队文化艺术注入了勃勃生机与活力。更为可喜的是老文艺工作者焕发艺术青春，年轻一代迅速成长，优秀文艺人才不断涌现，我军的文艺事业正乘着改革开放的春潮奔向灿烂的明天。


