        　　虽然身在农场，但爸爸魂牵梦萦的还是他深爱的部队。在爸爸的老部下、时任南京军区参谋长肖永银的建议下，1968年底，爸爸给毛主席写了一封信，坦承了自己的“错误”并恳请回部队工作。第二年春，“九大”在京召开，南京军区司令员许世友将爸爸的信面呈给毛主席。不久，中央军委批示，恢复爸爸6级（副兵团级）待遇，担任南京军区副参谋长。
　　爸爸重新“出山”的消息，很快传到了妈妈那里，妈妈高兴得像小孩子过年一样。那天，妈妈带着大姐和二姐过来了。妈妈的眼神异常明亮，一进门就高兴地对我说：“小元儿，你爸爸‘解放’了，在南京军区当副参谋长。他让你们都去南京当兵呐！”其实当初爸爸受了重处分，妈妈一点也没高兴起来。离婚后，刚强的妈妈确实也付出了非常的艰辛，在照顾六个孩子的同时，还完成了学业，当上了医院副院长。
　　妈妈离休后，有时将我们兄弟姐妹叫到身边，絮絮叨叨地跟我们讲过去她和爸爸的点点滴滴。她始终不承认她跟爸爸离了婚，还说她从来就没见过他们的离婚证书。妈妈的家里，一直都挂着爸爸的那张穿着将军服、神采奕奕的彩色大照片。妈妈还将自己一张彩照放大到和爸爸照片一样大，并排挂在客厅的墙上。每逢过年的晚上，妈妈都要做上一大堆好吃的饭菜，摆在爸爸大照片下面的桌子上，点上一炉香，再摆上一副给爸爸专用的碗筷和酒杯，絮絮叨叨地跟爸爸说上一阵儿悄悄话，才开始吃年夜饭，年年如此。

　　（摘自2010年3月12日《北京青年报》）
　　（《人民日报海外版》2010年3月24日　星期三　7版：剪影）

