　　11月18日，日本先遣部队佯装日常巡逻，分别由佐伯湾和横须贺等地出发，沿中航线和南航线驶向夏威夷。22日，突击队主力集结于千岛群岛的单冠湾(日本次要军港)。26日，突击队沿预定的北航线出发，采取严格的无线电静默，经过12天航行，中途4次加油，航行3600海里，于12月7日(星期日)夏威夷时间凌晨4时30分到达珍珠港以北230海里的预定海域展开。此时特种潜艇已在珍珠港附近活动。5时30分,突击部队出动２架水上飞机对瓦胡岛及其附近海面进行侦察，发现港内舰船密集，93艘舰船停泊在港湾中，岛上各机场387架飞机整齐排列在滑行道和停机坪上，高射炮阵地只有少数人员值勤，舰艇没有防空准备。6时，日军第1波183架飞机(40架鱼雷机、51架俯冲轰炸机、49架水平轰炸机、43架战斗机)分别从6艘航母上起飞，由瓦胡岛西部进入。从3时55分起，美军多次发现日军潜艇逼近,但未采取任何防范措施；7时后，发现北方有大编队飞机临近，误认为是己方机群，未予重视。7时55分，日军第1波攻击开始。俯冲轰炸机攻击机场和航空站，鱼雷轰炸机攻击军舰，随后水平轰炸机中空单机跟进，再次突击军舰。由于空中未遇抗击，战斗机也投入攻击地面目标。8时40分，第1波攻击结束，10时左右返回航母。7时15分，第2波171架飞机(54架水平轰炸机、81架俯冲轰炸机和36架战斗机)起飞，由瓦胡岛东部进入，8时55分开始攻击。此时，美军已组成防空火网进行抗击。9时45分，第2波攻击结束，12时左右返回航母。13时30分，突击部队沿原航线返航。
　　日军空袭前后持续1小时50分，共投鱼雷50枚，炸弹556颗(144吨)，以损失飞机29架，潜艇1艘、特种潜艇5艘，亡25人的微小代价，击毁击伤美太平洋舰队停泊在港内的8艘战列舰、4艘巡洋舰、3艘驱逐舰、5艘辅助舰和和20艘其他中小舰只，击毁飞机232架，毙伤美军3681人。美军3艘航空母舰因出海执勤，免遭袭击。
　　日军成功空袭珍珠港，重创美太平洋舰队，并在太平洋地区掌握制海、制空权，有利于在菲律宾、马来亚(今马来西亚)和荷兰属东印度群岛(今印度尼西亚)等地展开进攻。美军最大的教训是对战争危险估计不足，疏于戒备。

　　（选自《中国空军百科全书》）

