        　　1905年，爱因斯坦提出影响深远的质能关系时，他恐怕不会想到从他的公式出发，40年后会出现毁灭性的核武器，恐怕更不会想到，105年后，47个国家的领导人和多个国际组织代表会为了核安全问题召开峰会。
　　核技术是典型的“双刃剑”。一方面，核能作为清洁能源潜力几乎无限；另一方面，潜在的核恐怖主义威胁成为国际社会的“达摩克利斯之剑”，核污染、核泄漏随时可能损害人类的生命和健康。如何驾驭好这一“双刃剑”，引起当前国际社会的关注。事实表明，保证安全必须成为和平利用核能的首要前提。核能开发，安全第一。
　　把安全作为和平利用核能的首要前提，对国际社会具有深刻的现实意义。进入21世纪以来，为了应对气候变化、保障能源安全，人类社会对核能需求大幅增长，核工业呈现强劲发展势头，核能与各国经济社会发展的关系更为紧密。与此同时，核能开发面临的安全挑战也与日俱增。
　　如何妥善处理核材料，是利用核能面临的挑战之一。据国际能源机构统计，从1993年到2008年，全球共发生经确认的核材料或其他放射性材料被偷窃、丢失或非授权占有等事件多达1500余起。国际原子能机构负责人指出，核材料处理不善，易给恐怖分子造成可乘之机。
　　如何保证核电站安全运行，也是不可忽视的挑战。尽管随着科技水平提高，核电站的可靠性和安全性已大大提高，但发生事故的风险依然存在。1986年切尔诺贝利核电站爆炸带来的惨痛教训时刻提醒人们，千方百计保证安全的意识不可松懈。
　　在林林总总的现象背后，核安全并不是一个孤立的问题。正如中国国家主席胡锦涛在核安全峰会上所指出的，安全的关键在于各国能否切实履行国家承诺和国际义务，建立国际法律框架，加强国际合作。在这方面，拥有最多核材料、最先进核安全技术的发达国家，理应率先垂范，在经济、技术、人力资源等各方面作出努力，帮助发展中国家，促进普遍安全。
　　对于发展中国家而言，和平利用核能的权利不可剥夺，核安全同样应该成为第一要务。这不仅是指它们自身利用核能时的安全，而且还应包括其他国家和国际社会的安全。
　　人类的智慧发掘了核能潜力，核能将是人类未来最重要的能源之一。只要本着维护人类共同利益的精神和互利共赢的态度，普遍参与，密切合作，人类的智慧一定能够趋利避害，安全驾驭核“双刃剑”，为世界持久和平、共同繁荣作出贡献。

　　（新华社北京4月15日电）

