　　1954年7月～1955年1月，中国人民解放军空军协同陆、海军解放一江山岛等岛屿的作战行动。
　　1954年7月，中央军委命令华东军区统一指挥参加一江山岛战役的陆、海、空军部队，解放台湾当局军队所占浙东沿海岛屿。华东军区决心首取一江山岛，作为夺取大陈诸岛的突破口。战役赋予空军的主要任务是：以歼击航空兵协同地面防空部队，夺取和保持战区制空权；以轰炸、强击航空兵集中兵力突击来自台湾的军舰，切断台湾当局对大陈诸岛的后勤补给和兵力增援；以小机群连续轰炸大陈、披山、渔山等岛屿的军事设施，隐蔽进攻一江山岛的企图；支援陆、海军部队登陆，攻占一江山岛；实施航空侦察等。空军参战部队包括：空军第3、第11、第12、第20、第29师，独立第1、第2团，由华东军区浙东前线指挥部空军指挥所统一指挥，聂凤智任空军前指司令员。另有海军航空兵第1、第2、第4师部分兵力也归该指挥所指挥。参战的空、海军航空兵部队共有各型飞机近200架，分别部署在宁波、栎社、笕桥、嘉兴、上海大场等机场。
　　支援登陆作战准备　建立严密的指挥引导和海空、陆空协同机构，除各机场建立指挥所外，在战区前沿的头门山、松门、南田、高岛开设4个辅助指挥所，在白岩山设立对空引导站，向海军舰队和登陆部队第一梯队派出代表和引导员。开展战前练兵，空军前指组织歼击、轰炸、强击航空兵协同演习；参战空军部队指挥员参加了浙东前指组织的合练，并研究了陆、海、空三军联合渡海登陆作战的组织指挥和协同动作。进行航空侦察，空军先后出动侦察机60架次，对一江山、大陈、披山、渔山等岛屿进行航空照相侦察，获得大量情报资料。抢修机场，补充作战物资。加强作战政策教育，贯彻“有理、有利、有节”的斗争策略。确立“以陆军的胜利为胜利”的作战指导思想。至10月底，基本完成参战准备。
☆

