　　美空军退役少将唐·谢波尔德表示：“这绝对是一起大事故，一些人得为此下台。美国在一份冷战时期签署的协议中同意，决不让美国战机载弹飞行，美国人这回是违反协议了。”
　　美国的议员们对这起事件非常愤怒：众议院国土安全委员会议员爱德华·麦凯伊表示：“空军居然失去对６枚核弹头的掌握，这简直就不可原谅。以前从来没听说过这样的事，他们也一再向我们保证说，这样的事决不会发生，可现在却实实在在地发生了。”
　　负责军事事务的共和党议员吉姆·萨克斯顿和特里·埃弗雷特发表联合声明称，他们对此事件“深表关注”，美国必须保证其核武器得到“最高的安全保证”。
　　多名军官要掉官帽
　　考虑到事态的严重性，对相关责任人的处罚来得快且严厉。据美国军方透露，负责弹药装运的迈诺特空军基地的弹药中队长已被解职，为轰炸机挂装巡航导弹的地勤人员也被责令停止与弹药相关的工作。
　　据介绍，空军作战司令部已经责令审查所有空军基地的安全程序，对这起事件的调查预计要持续数周。
　　当量相当于广岛原爆的１０倍
　　一名军官在接受美国有线新闻网（ＣＮＮ）采访时表示，这次事件对美国公众并没有造成核威胁，因为核弹头没有激活，因此，即便轰炸机坠毁，或者导弹从机翼上掉下，核弹头仍会平安无事，不会发生核爆那样恐怖的后果。这位军官还表示，机组成员想发射导弹也不可能，因为他们要想发射巡航导弹的话，得经过一系列的发射程序与核准。
　　美国空军退役少将唐·谢波尔德同意这一说法，但他仍然警告说，一旦轰炸机坠毁，虽说核弹头不会爆炸，但核放射物质却会污染坠机现场的大片地区，这个后果也非常严重。
　　此次Ｂ－５２所携带的是Ｗ－８０核弹头，其当量为１５万吨，相当于投掷到广岛原子弹当量的１０倍。
　　空军求防长别说出真相
　　９月７日，华盛顿的《观察家》报披露说，一位了解这一事件调查进程的消息渠道称，８月３１日，也就是事件发生后的第二天，美国空军参谋长向国防部长盖茨汇报此事。盖茨当即要求空军尽可能详细地提供调查情况，好平息民众的愤怒与不满。
☆

