　　人民网军事在线北京11月25日电　（刘哲君、江道源）“送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”，随着《驼铃》这首大家耳熟能详的歌曲响起，号称亚洲第一大站的北京南站25日首次展开接送老兵转运工作。
　　上午10时，数百名胸戴大红花的武警某部退伍老兵在北京南站军代表的引导下，来到老兵候车大厅，受到了该站工作人员的热烈欢迎。
　　为了做好今年退伍老兵的运输服务工作，北京南站为老兵专设了服务区，开辟了专用通道，增加了专用售票口，增设了站内、站外专用广播线路，提供了专用候车室，为老兵在北京南站登车换乘开出一路绿灯。
　　此外，站内餐厅也为老兵统一供餐，保证24小时饭足、菜香、汤热，老兵随到随吃。
　　同时，北京南站行包车间会根据部队需要，提供上门服务，出车到部队办理大宗行李托运手续，所有服务一应俱全，为即将返乡老兵提供周到的保障服务。
　　11时15分，首批山东籍退伍老兵满怀着对北京人民的深厚感情，登上“和谐号”动车组始发离京。
　　今年8月1日投入使用的新北京南站总投资超过63亿元，占地面积49.92万平方米，建筑面积31万平方米，等同于20个足球场、1.5个鸟巢，比世界第三大机场伦敦希思罗机场所有的航站楼加起来还要大，可容10500人同时候车。


