　　本报北京11月14日电特约记者赵建伟、李彦忠报道：为期三年的一大批重点国防工程建设任务如期完成，我军工程建设取得重大成果。11月14日，总后勤部在北京召开全军重点国防工程建设工作会议，中央军委委员、总后勤部廖锡龙部长出席会议并讲话，要求各单位认真贯彻落实科学发展观，在新的起点上推动国防工程建设又好又快发展。
　　这次会议，认真学习胡主席和中央军委的决策指示，总结三年来全军重点国防工程建设取得的成绩，分析当前工程建设面临的新形势，通报表彰在重点国防工程建设中做出突出贡献的50个先进单位和119名先进个人，对下一步国防工程建设任务作了部署。
　　廖锡龙指出，这些年，各级各单位深刻理解并坚决贯彻胡主席和中央军委的决策意图，坚持运用科学发展观统筹兼顾的根本方法，坚持经得起战争和历史检验的质量标准，坚持发挥科技进步和创新的关键作用，坚持大力弘扬连续作战、拼搏奉献的战斗精神，精心规划设计，严密组织实施，强化科学管理，注重提高效益，保质保量按期完成重点国防工程建设任务，有效提高了国防工程保障能力。
　　廖锡龙强调，要坚定不移地按照胡主席和中央军委战略决策扎实推进国防工程建设，切实把着眼点放在提高全面履行我军历史使命的能力上，瞄准保障打赢信息化条件下局部战争的目标，不断增强我军应对多种安全威胁、完成多样化任务的物质基础。要切实把科学发展观要求贯彻落实到国防工程建设全过程，始终把确保工程质量放在第一位，在加快建设进度上采取有效措施，强化工程建设全过程造价控制，加强已建成国防工程的维护管理。要始终以求真务实精神高标准完成国防工程建设任务，坚持一切从实际出发，真抓实干、埋头苦干，认真履职尽责主动作为，严格执行工程建设程序，严格按政策法规办事，继续发扬连续作战、拼搏奉献精神，在国防工程建设中多创佳绩、多做贡献。
　　总后勤部副部长李买富、丁继业出席了会议。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-11-1506:20）

