        　　1944年的夏季，7000余名中华男儿用生命和鲜血攻下滇西松山，创造了抗战史上中国军队首次歼灭一个日军建制联队（团）的辉煌胜利。65年后，作家余戈用这部《1944：松山战役笔记》中45万余字向那些英灵致敬。
　　全书近900条注释，34幅图表，参考文献达115部，长达3个月的松山战役，作者把它精确到了每一天。但它并非冷血的教科书式的说理与解释，而是一部有着活生生的生命的叙事作品。无论是国军士兵，还是死硬顽强的日本鬼子，他们不是一群数字，而是一个个可以让你真实触摸到的、具体实感的生命个体。作者的文笔优美、流畅，在对战术、技术的细致描述中，伴随而来的是绵绵不绝的充沛感情和挚烈的叙述激情。对战争场面、对战争环境下官兵生存状态的真实描述，几乎让人心神俱裂。余戈入木三分地向我们展示了日军严密的战斗作风与疯狂的战斗精神，他们能战斗到至死方休，甚至有日军伤兵全身裹满纱布用脚趾头钩着机枪扳机继续战斗的，我们耳熟能详的同归于尽的英雄举动，他们也不乏其人，但这些勇敢并不会让我们觉得是真正的勇敢，他们不但会疯狂地杀戮对方的士兵，而且对自己的生命也毫无怜惜，他们会为节约医疗资源而杀死自己的伤员，会为追求所谓的“玉碎”而让自己的士兵自杀，这样的军队不是真正勇敢的军队，只会让我们觉得愚昧可怜并且可憎。
　　只有正视这支野兽一般的军队，我们才能深切地体会到这场民族抗战经历了怎么样的艰苦磨难，7000余名伤亡的将士让人心痛欲碎。从那一行行细致绵密的文字中，我们不难看出，同为军人的作者，面对这些士兵们在战争中所要经历的希望、渴望和绝望，他一定感同身受，一起经历着生与死。他把他们的英勇与牺牲描述得淋漓尽致，仿佛能看到他们在呐喊，在流血，在死去，“十战松山”中的每一仗都紧紧地揪着你的心，或欢悦，或痛苦。当远征军士兵把胜利的旗帜插上松山主峰时，终于长长地出了口恶气。战争结束了，把书合上，但眼前还是猩红的天空和流淌的血水，还有刺鼻的硫磺味与战争的恶臭味，我们的阅读并没有结束，对战争本质与人性的思考才刚刚开始。

作者简介：
余戈　1968年7月出生，在陕西、甘肃、云南等地乡村、军营度过童年和少年时代。1985年考入军校从军，曾在部队任雷达技师、宣传干事。1994年调入解放军出版社，现为《军营文化天地》杂志副主编，发表散文随笔、文化评论、报告文学类作品百余篇。2000年起，业余时间收藏抗战文物、研究抗战史。偏爱从技术、战术、军人生存方式等军事文化视角，进行“微观战史”的写作。

