        　　新华网消息　（新华军事记者孙茂庆、徐壮志）中央军委委员、空军司令员许其亮，在人民空军成立60周年之际接受新华军事记者采访时指出，早在我们党创建初期，深谋远虑的中国共产党人就把实现民族复兴的伟大梦想投向天空，积极创造条件培养航空人才，为建立人民空军不懈努力。
　　1924年，在建党刚3年、党员总数不足千人的情况下，就选派党员到孙中山开办的广州航空学校学习。第一期10名学员中有4名共产党员。此后，又连续3年选派3批同志到苏联学习航空技术。
　　1930年、1932年，中国工农红军先后缴获敌人2架飞机，分别命名为列宁号和马克思号，并利用这2架飞机执行作战任务。
　　1938年，我党挑选43名红军干部到新疆航空队学习。1941年，八路军在陕北安塞成立了专门培养航空机械人员的工程学校。
　　1946年，人民军队第一所航空学校在通化成立。
　　1949年1月8日，中央政治局作出组建一支能够使用的空军的决策；3月8日，在党的七届二中全会期间，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时、陈云、彭德怀、贺龙、陈毅、邓小平等中央领导同志，专门听取航校工作汇报，决定成立军委航空局，并组建作战部队。
　　1949年10月1日，筹建中的人民空军参加开国大典，首次飞越天安门，接受党和人民检阅；11月11日，新中国成立40天后，空军领导机关在北京正式成立。这一天，被确定为人民空军诞生日。二十五年磨一剑，从此，中华民族开始了真正掌握自己国家天空的历史。


