        　　伴随着我军信息化建设进程加快，高技术武器装备大量列装部队，作战和训练模式也随之发生改变。军事电子游戏训练，也应运而生。
　　不可否认，军事电子游戏训练是现代科学技术与军事训练领域相结合的必然产物，将会成为我军战斗力生成的重要辅助手段。但对于这个新生事物的发展，我们还要保持清醒头脑，既不能急功近利、盲目冒进，也不能一味排斥、固步自封。在发展军事电子游戏训练的过程中，还应冷思热行。
　　任何一个新生事物的发展，都需有一个明确需求。面对军事训练向信息化条件下转变，军事电子游戏应根据训练需求的发展不断完善，使训练需求体现我军作战特点，符合我军作战与训练实际，需要有计划、有步骤和强有力组织领导来实现。
　　实践证明，推动军事电子游戏训练健康有序发展，要有严格训练管理措施保证。军事电子游戏训练是一种全新训练方式，是部队战斗力生成的辅助手段，而不是主要手段；要合理定位军事训练游戏的范畴，制定“准入”标准，对达不到增进训练效益要求的游戏，决不能进入部队训练实践；要把握好训练时间的分配，按照有关训练法规的要求科学统筹军事电子游戏训练的时间，使其融入正常训练秩序中。
　　军事电子游戏训练虽然是一种寓教于乐、行之有效的训练方法，但投资开发军事电子游戏需要较高的投资成本。既要有关政策支持和资金的注入，又要严格规范军事电子游戏研制开发，严守保密纪律。对部队的编制序列、武器装备性能、作战思想等内容，要严密论证、审慎处理、严格把关。
　　辩证唯物主义认为，任何事物都是“对立、统一”的。军事电子游戏也是一把“双刃剑”。现在青年官兵是伴随着互联网成长起来的一代，视野开阔、思维活跃，但同时也缺乏自控力。如果不及时对出现“沉迷”等问题加以教育引导，不但会影响正常的训练，还会影响到官兵的身心健康。游戏毕竟是游戏，在游戏场景中所采取的技战术动作只考虑达到游戏设置的作战目标即可，可以“打打杀杀、随心所欲”。但在现实战争背景下，所有的技战术动作都要考虑是否符合战略决策和政治要求。因此，加强国家政策、战场纪律、战场心理等方面的引导教育，就显得尤其重要了。


