　　学习张绪同志，我感到要当好“六种人”：理想信念的坚定人，经济上的清白人，生活上的正派人，群众的贴心人，工作上的带头人。
　　——“全国道德模范”吴天祥　　每和他接触一次，灵魂就得到一次洗涤。
　　——白沙洲水厂资源科科长凌闵　　这个老人，我们只有两个字：尊敬。
　　——白沙洲水厂团支部书记金星　　张老的奉献精神无时不在，他用爱心打动了年轻一代的心灵。
　　——武汉水务集团制水部党委书记叶方明　　学习张老，我的人生观和价值观有了新的定位。
　　——白沙洲水厂厂部干事周冬　　他真正发挥了一名红军老战士的英雄本色，履行了一名当代军人的神圣职责。
　　——白沙洲水厂厂部员工陈婷　　到底是什么力量支撑着张绪同志的肉体和精神，让他在危急时刻战胜痛苦，不断地向自我挑战，奋力坚持到胜利的终点？是信念！
　　——白沙洲水厂团支部组织委员陈浩　　要像张老一样认准自己的方向，持之以恒地做事，学会奉献，学会吃苦，做一个对社会有贡献的人。
　　——白沙洲水厂厂部员工陈寅　　他用生命的晚霞，照亮了千万人的心扉，谱写了一曲沁人心脾、催人奋进的奉献者之歌。
　　——白沙洲水厂厂部员工陈吕　　张老如同一盏明灯，指引我走好军旅之路。
　　——白沙洲水厂厂部员工潘幕　　党员为党奉献一次不难，但是为党奉献一辈子不容易，我们应该像这位老红军学习。
　　张老不是奋斗一阵子，而是一辈子，奋斗终身。
　　——共青团武汉市委少年部部长刘阳　　张老是武汉市遗体捐献者中为数不多的红军老首长，我们将永远不会忘记他的高风亮节！
　　——武汉红字十会专职副会长谢江红
