　　1955年1月10日，中国人民解放军空军在一江山岛战役中，轰炸停泊于大陈岛锚地的台湾当局海军舰艇的行动。
　　一江山岛战役前期，空军、海军航空兵突击大陈岛锚地台湾当局军舰未能奏效。1954年11月14日，台湾当局“太平”号护航驱逐舰被人民解放军海军击沉后，其他舰艇昼间活动于大陈港外，夜间返港，企图逃避打击。1955年1月10日，浙东沿海风速达17米／秒。空军前线指挥所判断台湾当局舰艇只能停泊在大陈港内，不会出海。空军前指司令员聂凤智决定抓住战机，袭击大陈港。当日6时38分～16时43分，航空兵出动各型飞机130架次，不顾守军高射炮火的威胁，集中轰炸了大陈岛锚地。空军第11师第31团飞行员刘建汉驾驶伊尔－10型强击机投下4颗炸弹，3颗命中“衡山”号修理舰，将其重创。空军第20师副师长张伟良率28架图－2型轰炸机出击，在大陈港“三号锚地”发现敌“中权”号坦克登陆舰、“五号锚地”发现“太和”号护航驱逐舰和部分小艇。张伟良命3大队轰炸“太和”号护航驱逐舰，自己率1、2大队突击“中权”号坦克登陆舰。张伟良机组首先命中“中权”号舰首，宋宗周机组随后击中其右舷，“中权”号很快在烈火中沉没。与此同时，副团长宁福奎率3大队将“太和”号护航驱逐舰击伤。此战，击沉、击伤台湾当局“中权”号坦克登陆舰、“衡山”号修理舰、“太和”号护航驱逐舰等5艘，迫使台湾当局军舰此后不敢轻易在大陈岛海域活动，中国人民解放军掌握了战区制空、制海权，为一江山岛战役胜利创造了条件。战后，刘建汉、张伟良、宋宗周被空军授予二级战斗英雄称号。

　　（选自《中国空军百科全书》）

