        　　舍生忘死保护人民群众的张德山是个什么样的人呢？5月12日上午，记者揣着心中的疑问前往人民解放军第456医院，探望这个被领导和同事亲昵称呼为“大山”的老飞行员。
　　临行前，记者仔细翻阅了张德山的履历表，发现他立功次数特别抢眼。从1998年到2008年的10年间，他先后8次立功，其中二等功1次，三等功7次。在去医院的路上，飞行二大队教导员庞松涛介绍说：“大山已安全飞行2790小时了，他飞得多、飞得好，所以立功的事总少不了他。”
　　闪光的军功章是军人的荣耀，更是军旅人生中工作业绩的直接评价。看来这个大山真的非同一般！
　　正在病床上输液的大山略显疲惫，但眼神中透出的犀利和刚毅的脸部曲线，让人一打眼就能感觉到这是个血性男人。
　　1967年生于山东宁津的张德山天生就是块飞行的料，用团政委钟召波的话说，他就是为飞行而生！看他飞行你会感到他的血脉已与飞机融为一体，他已经不是在飞技术了，而是在飞一种文化。
　　张德山喜欢飞行，没有别的爱好，享受飞行带来的快乐使他的生活十分充实。大家聚在一起聊天时，张德山话语不多，但只要一聊起飞行上的事，他立刻滔滔不绝。
　　闻飞则喜已成为张德山性格的一部分。师参谋长沈树范告诉记者：“大山求飞积极性高，是个给多少起落都不嫌多的人。2000年以来，他年度飞行时间在全团年年第一或第二，从没有排过第三。去年，他的飞行时间在军区空军歼、强机飞行员中位居榜首，飞了216小时。”
　　飞行时间多，那技术怎么样呢？采访中，摸了30年驾驶杆的老飞行员王金岭一语中的：“证明一个飞行员技术好不好，最简单的办法就是看他执行重要任务有多少。因为哪一个领导也不愿意让技术平平的飞行员参加大的行动。”
　　记者在团作训股了解到，近年来，张德山先后7次参加空军和军区空军组织的军事演习、对抗考核等重大任务。大的行动少不了，小的任务也拉不下。仅2006年，他就7次外出执行接送飞机任务。
　　团长殷圣勇介绍说，张德山是个技术全面的飞行员，理论基础非常扎实，连很小的飞行数据他都清清楚楚。团里安排航理课，都是挑理论性强、难度大的让他讲。一般飞行教员年度讲理论课大多5个课时左右，张德山去年讲了15个课时。
　　用“桃李满团”来形容张德山带教成果一点也不为过，不仅每年带教的新员最多，而且团里现任中队长以上飞行干部，有80%以上他任过教，4名飞行团领导他都带飞过。
　　他甘为人梯的精神令人敬佩。1994年任中队长的张德山，2008年从团空射主任位置上“长改员”，又重新担任了中队长职务。14年的圆圈式轮回，丝毫没有影响他对飞行事业的热爱与追求。他带教新员耐心细致，百问不厌，一遍不明白，就讲两遍，直到学懂弄通为止。
　　立功受奖多、飞行时间多、执行任务多、讲理论课多、带教新员多，这是张德山25年飞天路上创下的“五多”。这个被大家称为大山的张德山，已成为全团飞行员特别是年轻飞行员难以逾越的一座高山。
　　山登绝顶人为峰。5月6日晚，当险情发生，张德山从座舱弹向空中的刹那间，他跃上了自己飞行生涯中的又一座大山，成为壮美的山峰。
　　高山仰止，难以逾越！这就是记者对张德山的印象。


