选拔：一千五百人到十二个
　　得到参加航天员选拔的通知，有些突然。尽管我曾经有过这个念头，但一直认为那只是个遥远的梦想罢了。我是在意外、兴奋和一无所知的茫然中报名接受选拔的。
　　一九九六年初，我在青岛空军疗养院参加外围体检，这是选拔的初选。体检用了一个月，与以前不一样，这次巨细无遗，似乎动用了一切可能手段，对我们进行了从头到脚的逐项检查。
　　我们知道，飞行员体检和普通的健康体检不一样，有些针对飞行的检查，比如对你的眼睛、鼻子等器官的要求比较高，比如对你的平衡机能很在意。而航天员的体检跟飞行员的体检又不一样。
　　不一样在哪呢？在于他的工作环境发生了变化。飞行员是在大气层之内飞行，而航天员主要是在真空条件下飞行，有很多的特殊要求，所以我们叫生理因素检查，或者叫特殊因素检查，这部分是飞行员没有的。
　　事实上，航天员的选拔程序早已经开始了，它是一九九二年九月中央批准的载人航天工程的一部分。按照进展，一九九五年九月，载人航天工程指挥部获中央军委批复，从空军现役飞行员中选拔预备航天员。工作分为四步走，即预选、初选、复选、复审四个阶段。
　　预选是由原国防科工委和空军联合组成的选拔领导小组，按照一系列条件，从全军现役飞行员中进行筛选。条件中包括有坚定的意志、献身精神和良好的相容性，身高一百六十厘米至一百七十二厘米，体重五十五公斤至七十公斤，年龄二十五岁至三十五岁，歼击机、强击机飞行员，累计飞行六百小时以上，大专以上学历，飞行成绩优良，无等级事故，无烟酒瘾，最近三年体检均为甲类等等。符合以上条件的总人数是一千五百多人，之后调阅这些人的全部档案，并作全面情况调研，确定八百八十六人参加初选。
　　在青岛体检后，身体条件和知识水平看似无可挑剔的飞行员，可能因为一个小问题就被刷掉了。这一关下来，八百八十六人变成了九十人。然后，从九十人中又筛选出六十人，到北京接受再次体检，也就是复检。六十人分为四批，十五个人为一批，我是第二批。
　　可能觉得前面走得比较顺当，我对自己产生了很强的信心，觉得离航天员的目标越来越近，带着迫切的心情，我提前三天就到了空军总医院。
　　复检通知由空军通知到部队，部队通知到我。刚好我们团长要到国防大学学习，我又着急，我俩就结伴来了北京。我们从部队机场坐了六七个小时汽车，转火车到了北京。
　　我手里拿着北京地图，先找国防大学，坐公共汽车把团长送到国防大学。我掉头回来又坐地铁又坐公交，总算到了空军总医院。
　　这次复检大概用了十来天的时间。每天都有各项检查，做临床，十几天把全身器官查了个遍，这个环节结束后，又淘汰了二十人。
　　按工作程序，此前的所有检测是空军负责，此后由航天医学工程研究所负责。
　　一九九六年八月，我到现在所在的航天医学工程研究所做特殊功能检查。这是个高难度的选拔，看你是不是天生具有做航天员所必需的“航天生理功能”。这种功能是航天员与普通人在身体上的本质区别，是个天然的门槛。
　　在检查中，很多设备仪器和方法都是我以前从来没见过的，做起来感觉相当痛苦。比如在离心机上飞速旋转，经受七倍于体重的超重，测试胸背向、头盆向的各种超重耐力；在压力试验舱，要仿照上升到五千米、一万米高空，五千米是为检查耳气压功能和低压缺氧耐力，一万米是为检查减压病的易感性；在旋转座椅和秋千上检查前庭功能，要进行下体负压、立位耐力、心理功能等测试。
☆

