        　　据韩国《朝鲜日报》报道，4月1日，韩国军方表示，海军海难救助队(SSU)等潜水人员已经进入天安舰舰尾的士兵食堂，确保了进入舰艇内部的路线。由此，上月26日天安舰爆炸沉没后，进入舰尾营救失踪者的工作终于进入了读秒阶段。
　　当天，联合参谋本部情报作战处长LeeGi-sik表示，从浮标到舰尾烟囱后部、从烟囱后部到舰艇左侧出入口已设置了绳索，以便潜水人员进入舰艇内部。
　　这里所说的舰尾左侧出入口是指甲板上面一层士兵食堂的出入口。据潜水人员透露，和之前所预测的不同，舰尾垂直倒向右侧，扎在水深45米的平地上。士兵食堂和通往甲板下面士兵和副士官寝室的楼梯相连。据推测，多数失踪人员都在寝室内。天安舰从烟囱前的部位断成两截，分离成舰头和舰尾后沉没。
　　军方当局以天安舰生还者的证词和天安舰的任务分配图等为依据推测，46名失踪人员中有32人在舰尾部分，此次随着确保进入舰尾部分的出入口，搜救工作有望加快速度。
　　但据悉，原来推测有7名乘务人员的士兵食堂内已经灌满了水。参与搜救工作的海难救助队有关负责人表示：“潜水人员打开舰尾士兵食堂的出入口后进入内部，但里面已经充满了水。没有对整个食堂进行搜索，但目前尚未发现失踪人员。”
　　舰尾周围的水流速度高达5.7节(每小时10.6公里)，水势非常强劲，而且视野不佳，即使打开提灯也只能看清30厘米左右。1日也和前一天一样因天气条件恶劣而取消了搜救工作。
　　海难救助队所属中校SongMu-Jin表示：“潜水人员虽然进入了食堂内部，但由于视野不佳，没能对整个食堂进行搜索。他们用手摸索着四周一点点扩大搜索范围，但由于海水非常混浊，即使东西就在前面也很难发现，连前进1米都很困难。”据潜水人员介绍，各种物品在船舱内漂浮着，必须系上绳索才能展开搜索，但经常是碰到什么物品或绳子被东西挂住，很难前进。
　　而且，舰尾周围的水很深，水温低，潜水人员可以进行搜救工作的时间只有7、8分钟。另外，从士兵食堂通往士兵和副士官寝室必须经过多个狭窄的通道和出入口，因此，即使进入船体内部，搜寻失踪人员的工作仍面临不少困难。
　　军方当局还找到了完全倒立在水深20多米处平地上的舰头部分的船舱出入口。联合参谋本部情报作战处处长LeeGi-Sik表示：“潜水人员在舰头甲板上面的二层设置了引导绳索，同时还设置了通往舰长室入口的引导绳索。确保通往舰长室入口的通道后，将在通往甲板上面一层上士寝室的走廊里设置引导绳索，然后开始搜寻失踪人员。”但是，在舰头部分也尚未发现失踪人员。
　　军方当局考虑到今后的水势等气象条件，决定在舰头和舰尾部分各增设一条引导绳索，以便更快地搜寻失踪人员，增设的绳索将和目前设置的绳索相隔20多米。军方当局此前担心如果设置多条引导绳索，在受到水流冲击后可能会互相缠绕或发生晃动，从而使潜水人员之间发生碰撞，有被水冲走的危险，所以一直没有增设引导绳索。
　　韩国军方计划在舰尾部分投入27组54名潜水人员，在舰头部分投入24组48名潜水人员，快马加鞭地搜寻失踪人员。


