        　　对欧洲国家来说，他们首先想弄清楚奥巴马为什么要提“无核世界”，在建设“无核世界”的道路上，他到底想走多远，能走多远。
　　战后几十年来，美国一直通过对欧洲盟友的“核保护伞”将自己的命运与欧洲的命运捆绑在一起。迄今，美国在欧洲仍有6个核武器基地，存有近200件核武器。在战术核武器方面，俄有4600枚核弹头，其中约2000枚处于战备状态，主要部署在俄欧洲地区。美有1100枚核弹头，约500枚处于战备状态，其中有一部分部署在欧洲。虽说俄强调其战术核弹优势是为了平衡北约常规武装优势，但这种状况不能令欧洲国家放心。美国要建“无核世界”，用什么来取代其对欧洲盟友的“核保护”？美是否还愿意将自己的命运与欧洲的命运捆绑在一起？这些都是欧洲人极想弄清楚的。
　　对加入北约还不久的东欧国家来说，他们当初就是奔着美国的“核保护”才去的。如果“核保护”撤了，他们该怎么办？
　　另一方面，德国、荷兰、比利时、意大利等部署了美国核武器的欧洲国家认为，冷战结束以来，部署在欧洲的美国核武器已失去了“威慑、防御”的主要功能，他们早就希望美国将核武器撤走，以减少“核事故”的可能。德国现政府甚至将有关内容作为长远政策目标写进了组阁协议。奥巴马的“无核世界”主张，无疑为他们要求美国撤走部署在欧洲的核武器提供了理由。德国、卢比荷及挪威的外长已要求将于4月22日召开的北约外长会议讨论美国何时从欧洲撤走核武器的问题。
☆

