        　　“197，开车！”
　　15时06分，随着塔台指挥员一声令下，起飞线上两架早已整装待发的战机顿时轰鸣雷动，掀起层层热浪。长机大队长何杨注意到，飞行员冯思广隔着座舱玻璃很潇洒地向他做了个手势，随即报告滑出。数秒后，两机拍打着气流，一前一后地跟进起飞，踏着铿锵优美的奏鸣曲不断爬升，消失在众人视线中。
　　何大队长回忆说，当时飞的是昼间一对一空战课目，小冯表现得很不错，空中数据保持准确。在指定空域展开空战对抗时，冯思广先于长机发现目标。没想这第一回合，小冯竟占了先机。下了飞机，何大队长还当面表扬了他。像往常一样，冯思广很腼腆地“嘿嘿”一笑。
　　按照当天的飞行计划，冯思广完成这个架次之后，还有一个架次的夜间暗舱仪表带飞和两个夜间起落航线训练任务。
　　第一个架次结束，他和何大队长从起飞线乘车返回塔台，教导员庞松涛上前帮助拉开车门。冯思广一脸自信从车上跳下来，显得特别阳光。
　　离下一个架次还有4个多小时，从不愿浪费一分一秒的冯思广，在飞行准备室和同批改装的新飞行员开始一起探讨动作要领。
　　下一轮任务对冯思广来说很重要，如果这次带飞他飞得好，明天夜航课目就可以单飞了。这是他盼望已久的一个日子，他有信心飞好夜间这个架次。
　　4个多小时的等待，对一个渴望飞天的年轻人来说是漫长的。刚完成一轮任务归来的教员张德山还没进飞行准备室，冯思广就迎出来说：“教员，咱们的飞机准备好了。”
　　“那咱们开始飞吧！”张德山说完，和冯思广并肩走向起飞线。
　　庞教导员还记得，小冯向起飞线走时还回头朝他挥了挥手。不曾想，这一挥手竟成了人生的永别。
　　暗夜中，冯思广和张德山跨进座舱。
　　20时51分，冯思广驾机起飞，战机双翼舒展，直冲霄汉，爬升到5000米高空后，他开始按大纲要求做飞行动作。
　　坡度60°盘旋、坡度45°15米下降……动作行云流水，干净利落。十分欣慰的张德山鼓励冯思广说：“好好飞，大胆干，争取明天单飞。”
　　“197高度800，加入4转弯。”21时18分，完成全部飞行动作后，冯思广驾机直线通场，准备落地连续起飞。
　　“看好绿灯，判断好下滑点；带一点杆，加油门连续起飞……”在师参谋长沈树范的指挥提示下，冯思广沉稳准确地操纵飞机下滑、着陆、拉起，完美地做完了第一个起落。
　　3分种后，冯思广驾机再次跃出银河，点点繁星闪烁着被甩在身后，飞机对正机场跑道，十分流畅地落了下来。从塔台望去，在喷口尾焰和机翼指示灯的映衬下，飞机拉出一条跃动而优美的曲线，轻盈地掠上天幕……
　　然而，意外就发生在这条跃升的飞行轨迹上。21时29分，飞机发动机轰鸣声的骤停，成了冯思广生命的最后绝唱，他的青春永远定格在那条还没有划完的曲线上。


