　　说金一南是典型，一开始您也许不信，但看了军报记者武天敏等采写的关于金一南教授的系列报道：《国防大学教授金一南：不息的“钟声”》（2006年1月16日）、《国防大学教授金一南：凭海临风望环宇》（2006年1月20日）、《军人，要有一颗燃烧的心》（2006年1月23日）等，您也许就会被金一南教授的“儒将”风度折服，称其为典型没错。
　　金一南从一名普通的教员成长为响誉全军乃至全国的名教授，除了其自身的教学、学术等方面的成就外，与新闻媒体对他的成功宣传也分不开。军报在对金一南的宣传报道中，走出了千人一面的误区，高扬主旋律，热情赞美时代精神，满足了读者的心理需求。对于人物精神的提炼，避免了口号式的套话，真切生动跃然纸上。记者用“可亲、可敬、可学”6个字，描绘了一张时代英雄的脸谱。
　　这组报道中话语少有累赘，用了“金一南在美国国防大学进修”、“在英国皇家科学院与诸国学员进行危机处理的推演”、“在美国讲学时与黑人上校进行雄辩”等数十个细节来向读者介绍金一南，故事读来个个真实可信，满足了读者的阅读心理期待。
　　有的读者说，读金一南的报道，似在聆听一段故事，又似在欣赏一本相册。报道叙述了金一南的成长历程：他当过烧瓶工、战士、技师、军体教员、图书管理员。他的成长并不显得波澜壮阔，恰似生活中的你、我、他。正因为如此，稿件非但没有削弱典型人物的分量，反而使其更加真实，贴近读者。
　　记者在对典型人物进行刻画时，很少用溢美之词，不刻意雕琢。有读者这样评价金一南的报道：他的故事尽管不曲折离奇，却撼动了无数读者的心灵；他的事迹尽管不惊天动地，却彰显了和平年代军人的英雄本色。
　　报道中写道：中美撞机事件发生的第三天，金一南教授就在自己新开的“现代国际冲突与危机处理”课程上，运用现代危机处理的立场、原则和思路条分缕析。读者从中可以看出，一名教员的讲课内容与世界风云的同频共振，展现的不仅仅是他对教学的认真与负责，还形象地勾勒了金一南的生存状态，“位卑未敢忘忧国”的责任意识和忧患意识呼之欲出。
　　“这一年，金一南已经46岁了。别的教员在这个年纪，通常已经硕果满枝，金一南却是教员队伍中的一名‘新兵’”。这段叙述，读来令人肃然起敬。的确，从一名“46岁的教员‘新兵’”成长成为一名知名教授，这其中的艰辛可想而知。勿庸多言，这其中无疑浸透着教授耕耘的汗水，他那为国为军的使命感、责任感流于笔端。
　　“于是，他在狭窄居室里，怀里抱着电脑键盘，写作记录红军长征历程的45万字的《狂飙歌》。1000多个日夜，研读了300多本书，整理了200多万字的笔记……”由此可见，从学校讲台走向中共中央机关、国家部委等高层讲坛，金一南走的并非是一条捷径。“在全国高校国际政治高层论坛上，其他人的发言时间被限在15分钟之内，金一南是唯一一名被指定做1小时专题发言的学者。”细节事实告诉读者，这来之不易的“唯一”，不仅说明了一名军事学者的学术分量，还向读者传递了一种信息：艰难困苦，玉汝乃成。“大器晚成”的金一南，凭借的绝不仅仅是机遇。
　　在记者眼里，金一南是常人，而又非同寻常。不寻常在于超出寻常的战略眼光。记者记叙了金一南到美国陆军与指挥参谋学院参观讲学所看到一切，金一南眼里所看到的，是危机，是压力！这些催生了他平时忘我的工作热情。金一南用行动来诠释自己所说的“未来很远，但是我们的目光必须更远”。他身处斗室，心系四海，怎能不令人敬佩？
　　金一南可亲可敬，但并非令人敬而远之。尽管是一名教授，但在他身上，有着值得千千万万军人学习的地方，那就是枕戈待旦、时不我待的忧患意识。“真正的中国军人，军徽的光芒就是他的生命。这光芒不仅闪耀在帽墙上，更应闪耀在军人心中！”把军人的战斗精神视为生命至宝的金一南用其自身的行动，教育着部队的官兵。他用肺腑之言呵成的军事名篇《军人生来为战胜》，向一代代军人揭示一个亘古不变的真理：胜利从来偏爱千锤百炼的军队和千锤百炼的军人！
　　在报道中，记者将金一南称为“学者明星”。的确，金一南正如无数明星一样，吸引了众多人的眼球，但与众不同的是，他是一位学者，是一位身着戎装，奔走在军营三尺讲台上的思想者、战略家。正是因为这样的与众不同，在许多官兵眼里，金一南才是一颗令人无限向往的军营“明星”。
　　金一南高举思想之剑，在和平年代里亮剑、亮剑，从他身上透露出来的强烈的忧国忧民意识，震撼人心，警醒了一些被和平面相麻木了的人们。“忘战必危！”金一南不仅把这4个字写在自己的脑门上，同时他还凭借自己微薄之力奔走呼号，唤醒因长期和平而消磨的军人血性。
　　所以，金一南成为典型是有着其必然原因的。记者笔下的金一南，一身戎装，一派儒雅，天然去雕饰，自然亲近；胸怀忧患，激情澎湃，躬耕不止，令人敬服；犹如一个标杆，一座灯塔，引领前行的路人。
　　笔者为军报能够选择这样一位典型而叫好，更为记者精彩的表述所叹服。

（来源：《军事记者》2006年第6期）

