　　童世平，国防大学政委，时任海军东海舰队政治部宣传部副部长，出访编队指挥组成员。
　　1985年11月16日至1986年1月19日，人民海军“合肥”号导弹驱逐舰、“丰仓”号综合补给船组成的舰艇编队，出访巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国等国。这是人民海军舰艇编队首次出国访问。
　　“这是人民海军走向世界的一个重要里程碑。”童世平说，“能参加人民海军的首次出访，我感到非常自豪。”
　　编队从太平洋进入印度洋后，官兵们在甲板上拍照留念。童世平介绍说：“这时两艘印度军舰发来灯光信号，询问我们是哪国军舰。当我们告诉是中国军舰时，他们立即发来‘向中国海军致敬！’的信号。”
　　经过16天的航行，中国海军舰艇编队在巴方4艘舰艇的引导下，缓缓驶入卡拉奇港。
　　“这次出访的军舰，都是中国自行设计研制的，代表了当时我国的工业发展水平。”童世平说，“通过出访，我们向世界展示了我国现代化建设新成就和新风貌。”
　　“孟加拉国总统艾尔沙德称我们这次访问是一个‘值得纪念的历史性事件’。”童世平说，“听说中国军舰来访问了，吉大港市民从四面八方赶来参观，不到两个小时我们就接待了上千名当地群众。”
　　老华侨方金剑激动地对童世平说：“我们盼呀，盼呀，终于盼来这一天。你们的到来不仅给祖国争了光，也给我们海外华侨脸上添了彩。”
　　中国海军舰艇编队首次出访，国际社会相当关注。当时的海军司令员刘华清正在美国访问，美海军作战部长提出派太平洋舰队3艘舰艇与我出访编队会合，进行编队操演。
　　1986年1月12日，我出访编队在返航途中与美太平洋3艘舰艇会合。按照军衔级别，美方指挥官韦伯斯少将率舰请中国海军聂奎聚中将检阅，并指挥操演。这是人民海军与美国海军在海上的首次交往。
　　1986年1月19日，我出访舰艇编队返抵上海。童世平介绍说，在65天的出访过程中，我出访编队进行了208项外事活动，展示了中国开放、发展、富强、友好的形象。
☆


