        　　人民网北京1月30日电（记者申亚欣刘则华）美国政府宣布向台湾出售黑鹰战斗直升机、爱国者三型导弹等武器后，广大网友纷纷表示谴责，认为美方此举是“严重干涉中国内政、粗暴危害中国安全和核心利益”。
　　网友“正夫”说，美方的这一错误决定，不仅损害中国国家安全利益和统一大业，而且再次伤害了中国人民的民族感情，我国政府是不能让事态再持续进行下去的。网友“水民”表示，美国在多方面寻求与中国合作之际突然宣布售台武器，这不免让人质疑美国承诺不损害中国主权领土完整的诚实性，而所谓与中国合作到底有多少真心？
　　网友“青峰”说，中国现在国力越来越强，在维护地区及国际秩序稳定方面所起的作用也越来越大，这或许是美国不愿看到。美国这种一而再地挑衅一个主权国家的核心利益的恶劣行径，应被国际社会所谴责。网友“黄河”表示，美国遏制中国的政策从来没有任何实质改变，中国大陆必须为此保持高度清醒。
　　网友“燕林南”则表示，近年来，在台湾海峡两岸同胞的共同努力下，海峡两岸对话和往来频繁，经贸关系日趋密切，两岸关系步入良性互动轨道。然而，在海峡关系出现良好局面时，美方却做出新的军售决定，这不仅违背了两岸人民谋发展求合作的主流意愿，更让人进一步看清了美方在事关中国核心利益的重大问题上的虚伪性、两面性。
　　网友“清风”认为，中美作为世界大国，在涉及自身及人类和平与发展的一系列重大问题上，拥有广泛共同利益，也肩负着重要责任。当前，全球金融经济形势虽然有所好转，但变数尚存，需要中美两国和国际社会继续协同做出努力。在反恐、核不扩散和应对气候变化等重大国际和地区性安全问题上，中美合作不可或缺。时代需要一个健康稳定发展的中美关系。在这样的形势下，或囿于冷战思维的惯性，或屈从于国内利益集团的压力，做出损害中方核心利益、损害中美合作大局的错误决定，实非一个负责任政府的明智之举。


