　　2007年上半年，学院二系教授花兴来应邀担负空军装备部机关、南空和兰空三个培训班的授课任务，受到了机关的好评。2007年五一期间，他主动放弃休假，到广空雷达兵某团，担负技术支援任务，服务一线作战部队，顺利完成了组织交给的各项任务，做到了部队满意，机关满意。至今，他已走遍了空军上百个雷达站。
　　针对雷达部队装备更新换代，各级修理任务不明确不清楚的状况，开展了“空军雷达修理级别分析”、“雷达修理任务分配手册”、“雷达旅（团）修理所修理能力建设”等课题研究，研究成果满足了部队的需要，受到部队、机关以及总部学科评审专家组的好评。针对雷达部队装备管理的迫切需求，编制了《雷达随机文件构成和项目格式》、《军用雷达寿命周期费用估算》等国家军用标准。筹建的空军军械维修工程学会和装备管理科研中心，目前已经成为沟通部队和领导机关的桥梁，堪称机关和部队的“智囊团”。
　　在部队工作期间，他主动要求去边远雷达站，和雷达站的干部战士打成一片、吃、穿、住、用、工作在一起。由于不太适应当地的水土和天气，经常拉肚子、流鼻血，但仍然坚持在一线雷达站蹲点。紧紧围绕“408”任务，帮助该团开展重大现实问题研究，对雷达装备战场支援抢修、雷达装备损伤评估、东南沿海雷达装备腐蚀防控等一系列重、难点课题提供了大量研究资料和建议，主持撰写了多份研究报告。指导该团雷达修理所，开展科技练兵工作。宣讲《修理所管理规定》，讲授《雷达维修网络系统》，具体指导了《雷达装备故障诊断系统》的研制，将装备典型故障检测分析资料纳入系统，从而基本实现故障诊断信息共享，促进了该团雷达装备技术保障水平的提高。参与考察了主要雷达装备阵地建设情况。特别是在鸿图璋站，南澳站时，顶风冒雨，在现有雷达阵地、预备阵地和诱饵假目标阵地之间步行来回，反复勘察。在此期间，还协助空军机关解决了某雷达站某型雷达天线由于生产质量控制不严、腐蚀严重、危害使用安全的问题。回院后，又给部队寄发了400多册《雷达维修手册》等急用的工具书和《军械维修工程研究》等一批装备技术资料，受到部队欢迎。

