　　中国海军司令员吴胜利上将近日关于海军建设的谈话，与即将举行的海上大阅兵，让中国海军成为外界关注的重点。在国际军事专家和媒体眼里，走过６０年的中国海军实力如何？中国海军与美日俄的差距有多大？
　　４月１８日１８时３５分，墨西哥海军“夸乌特莫克”号训练舰缓缓停靠青岛港二号码头。这是参加纪念解放军海军成立６０周年多国海军活动到访的第一艘外国海军舰艇。当天上午，中国国防部新闻事务局宣布，中国海军将于４月２０～２３日在青岛市及附近海域举行多国海军活动。届时，包括俄罗斯海军总司令、美国海军作战部长等人在内的２９个国家的海军代表团，以及１４个国家的２１艘各型舰艇，将来华参加活动。
　　与即将举行的多国海军活动一样引人关注的，是中国海军司令员吴胜利上将４月１３日的一番讲话。吴将军在接受新华社采访时透露，中国海军将努力提高远海机动能力和战略投送能力，加快研制大型水面战斗舰艇、水下自持力和隐身性能好的新型潜艇、超音速巡航作战飞机、精确化突防能力强的远程导弹、大深度高速智能鱼雷、通用性兼容性好的电子战装备等新一代武器系统。
　　吴将军还说，海军的远海训练已成为常态，五大兵种（水面舰艇部队、潜艇部队、航空兵部队、岸防部队和陆战队）每年多次组织部队到远海大洋练兵，水面舰艇航行训练从数百海里增加到数千海里，潜艇水下隐蔽巡航由十几天延长到数月。海军今后还要加强海上修理、远海投送、大型救援和补给等装备的建设。
　　吴将军的讲话公开后，他提到的“研制大型水面战斗舰艇”被海外媒体直接说成是“造大舰”。新加坡《联合早报》１８日引述“军情分析人士”的话说，吴胜利的谈话显示中国将努力打造一支具有远洋作战能力的“蓝水海军”。
　　美联社１４日以“中国海军将建造新军舰和战机”为题报道说，中国海军将加快建造大型战舰、新一代战机和先进鱼雷的步伐。尽管吴胜利没有提及要造航母，但官方的《中国日报》却引述中国海军军事研究机构专家李杰大校的话说，“大型战斗舰艇当然包括航母”。
　　路透社１６日以“中国海军描述远期雄心”为题报道说，中国将加快战舰、隐身潜艇和远程导弹的发展，把海军建设视为军事现代化进程的优先考虑。但该报道最后称，中国海军要想跟美国海军抗衡还有很长的路要走，因为２９万中国海军官兵现在多数仍在老旧的舰艇上服役，就算中国海军拥有全新的技术，仍要花费很大努力才能掌握联合作战的技能。
　　美国之音１７日采访了台湾军事专家毕源廷。他说：“现在来讲，大陆海军最强的还是潜艇部队，其核潜艇基本上可以在全球巡航。但如果要跟美俄等海军强权对抗，还有很大不足。”毕源廷认为，如果单纯做航母的硬件，大陆是具备条件的，因为他们具有制造大型舰船的技术和能力。但航母上的舰载系统以及舰载机对大陆则是一个很大难题。“涉及舰载机飞行员以及地勤人员的训练，大陆在这方面的经验几乎是零。而如果没有相应的舰载机跟人力资源的话，所建造的航母只是海上的一个活动靶子而已。”
　　中国海军现在的战力如何？
　　美国《华尔街日报》１８日以《中国，是朋友还是敌人？》为题报道说，五角大楼视中国为“最可能拥有全球挑战美军能力”的国家。近年来，美国不断加强太平洋海域的军力，并要求其盟国日本也不断加强军力，其应对的不只是朝鲜，还有中国。
　　《华尔街日报》的这篇文章也承认，许多美国的观察家认为，对中国的担忧被人为夸大了。中国武装部队无论是在海上、陆地还是空中，都比不上美军的战力。包括美军高级将领在内的不少美国安全分析家都认为，中国不会像苏联那样跟美国叫板。在中国的各种武器中，最令美国担心的是潜艇部队，它是中国阻止美国航母战斗群介入台海的“撒手锏”。中国现在没有自己的航母，以中国造船工业现有的技术水平与力量，造出一艘中型航母没有困难，但掌握航母战斗群和舰载机的作战技巧，还得费中国海军好多年的时间。
　　《华尔街日报》引述五角大楼的评估认为，中国军队向境外投射和维持军力的能力自２０００年以来并没有太大提高。虽然不断添购新武器装备，但中国空军仍只有２０％的武器装备算得上是“现代化”，而海军潜艇部队和水面舰艇部队算得上“现代化”的武器装备，分别为４０％和３０％。更重要的是，中国没有现代化战争的经验。而美国自海湾战争后，已经打了一系列现代化战争。
　　俄罗斯《独立军事评论》周刊１７日发表文章称，中国海军现代化进程快速推进，目的是维护日益增长的经济利益。对于中国海军目前实力及其能否动摇美国在太平洋优势地位的问题，《独立军事评论》采访了瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所主任季北慈，他认为，中国海军有能力执行在亚丁湾为商船护航这样的行动，但要将大量舰艇派往远离本国海岸线的冲突水域实施作战并提供充分保障，暂时还不具备这种能力。假设中国海军与某海上强国发生冲突，如美国、俄罗斯甚至日本，可以说中国还远没有做好这种准备。
　　就目前整体状况而言，中国海军不具备挑战美国、俄罗斯和日本的能力，但这种局面可能在今后５～１０年间发生改变，因为中国现在实施的造舰计划到时将基本完成，至少在舰艇的作战能力上与美俄日等国不相上下。不过，俄罗斯中国问题专家尤里·加列诺维奇认为，中国海军的现代化过程不可能非常迅速，导致这种情况的主要原因是缺乏足够的资金和人力资源储备。加列诺维奇说苏联曾对中国海军的发展有重要贡献，斯大林在１９４９年同意为中国培训海军军官，在随后的１５年中，苏联为中国海军的发展提供了大量装备、技术和人力援助。现在的俄罗斯显然不会像苏联当时那样支持中国海军的发展。


