        　　美国最新一期《外交政策》月刊称，美国政府可能会在奥巴马12月18日抵达哥本哈根前宣布对台军售清单。根据台湾东森新闻11日消息，美国将会通过德国取得原希腊向德国订制的4艘214级传统动力潜艇，并将其转售台湾。
　　据了解，德国214潜艇虽然号称攻击力更甚于俄制基洛级，但希腊海军之所以拒绝接收这批214潜舰，理由就是问题缺陷太多（传闻多达400项以上），无论是噪音，还是浮出水面后过于剧烈的摇晃，都让希腊海军无法接受。因此有国际军火掮客转而向台湾军方接触，要洽谈购买这4艘潜舰。
　　德制214级潜舰艇长65.3米，吃水6米，水面排水量1700吨，水下排水量1860吨，水面最大航速12节，水下最大速度20节。它还配备碳水电池的绝气推进系统，可以降低航行噪音躲过侦测，还能在海底下隐藏超过一个月，武器方面配备了16枚重型鱼雷、反舰导弹和对陆攻击巡航导弹，也可换装水雷。
　　台媒称，这4艘潜舰是目前全球现货市场上作战能力极强的柴油潜艇，也是台湾海军“梦寐以求”的型号。数据显示，潜舰的价格每艘约5亿美元。
　　外电披露，美国即将在月底公布对台军售细节。

　　（环球、综合）
　　（《扬子晚报》2009年12月12日　星期六　A02版：要闻）


