        　　【作者简介】　
李继耐
，
1942年7月出生，山东滕州人，1967年入伍。历任副班长、班长、副排长、排长、副连长，团宣传股副股长、代政治教导员、团副政委，第二炮兵政治部组织部青年科科长、组织科科长，第二炮兵政治部组织部副部长兼组织科科长、副部长，基地副政委，总政治部干部部部长、总政治部副主任（按副大军区职待遇），国防科工委副政委、政委，总装备部政委、总装备部部长。现任中央军委委员、总政治部主任，上将军衔。中共第十四届中央候补委员，第十五至十七届中央委员。
　　胡主席十分重视军队支援奥运工作，并亲自决策、亲自推动。胡主席强调，办好奥运会是党和国家的大局所在，支援奥运是军队义不容辞的责任，军队要积极主动地做好有关支援保障工作。2007年12月24日，我向胡主席汇报工作，当谈到军队援奥工作时，胡主席指出，奥运筹办工作是中央明年工作的重中之重，军队要把支援奥运作为一件大事来抓，政治工作要切实发挥重要作用。2008年7月4日，胡主席在听取我的有关工作汇报后，又专门了解军队援奥工作情况。胡主席强调指出，军队和武警部队担负的援奥任务很重，一定要加强领导，统筹安排，高标准高质量地做好工作，特别要尽最大努力做好安全工作，实现平安奥运的目标。
　　中央奥运筹办工作领导小组对军队支援奥运工作非常重视。习近平、周永康等中央领导同志多次听取情况汇报，并作出重要批示，给予鼓励。我先后10多次参加领导小组全体会议，参加了奥运会、残奥会开闭幕式的彩排和审查，有时也参加一些赛时阶段每天晚上召开的碰头会，切身感受了领导小组的领导同志对军队援奥工作的关心帮助和有力指导。军委对军队支援奥运工作高度重视，多次召开常务会议，听取援奥工作情况汇报，对有关重大问题进行研究部署。郭副主席、徐副主席在援奥工作每个阶段、每次任务转换时，都及时作出重要指示，提出明确要求。
　　2007年底在军队一次重要会议期间，根据军委领导的指示要求，由我主持召开了军队支援奥运工作动员部署会，对军队担负的任务作了认真分析研究，按照“就地就近用兵、充分发挥部队专业特长、综合考虑遂行任务能力、严格人员选拔条件”的要求，落实了任务部队，并进行了初步分工。
　　2008年8月1日，国防部新闻发言人向来自境内外的68家媒体郑重宣布：根据国际惯例和中国法律，中国军队将参加奥运安保行动，全力保障奥运安全。“三军之事，莫重于密。”在重大军事行动前，事先主动公布军队动向，在我军历史上是极为少见的。这既是决心和信心的宣示，更是对敌对分子强有力的威慑。
　　根据奥运安保需要，军队动用沈阳、北京、济南、南京、广州军区和海军、空军及总部直属部（分）队，包括侦察、陆航、工兵、防化、通信、卫勤、航空、地空导弹、雷达、水面舰艇等14个兵种专业力量。投入总兵力46000多人，各型舰艇63艘、飞机98架、直升机60架、防空导弹44营套。


