        　　英国第22特别空勤团（SAS）诞生于第二次世界大战期间，前身是英军的第一支“骚扰突击队”，他们凭着自己的勇敢和机智，在德军后方给予德军以沉重打击，被德军称为“红魔鬼”。该部队从1952开始以正规部队团的建制保留至今，特别善于出其不意地发起攻击，常能以一当十，尤其擅长敌后隐蔽行动。当年美军的“三角洲”部队的创建，就深受英军特别空勤部队的影响。
　　目前，第22特别空勤团隶属于英国皇家陆军，归英国本土陆军地面部队司令部领导。团总部设在英国的赫里福德，编有1个指挥连和6个战斗连，总编员为2000人左右。战时可根据作战需要，临时编成战斗营，下辖2～3个连。战斗中一般以排或突击小组为作战单位。1975年以后，又增编了1个反骚扰突击队（CRW），建制为连级单位。特别空勤团担负的主要任务是，战时进行特种作战，配合正规作战。如敌后侦察、监视、渗透、埋伏、偷袭、破坏、抢占要地等活动；平时则主要担任处理各种突发事件以及反恐怖活动。该团还为更多的常规军事行动进行训练，充当地面部队指挥官的“眼睛和耳朵”。
　　特别空勤团的远程机动靠搭载皇家空军运输机或皇家海军舰艇，近程机动主要靠搭载陆军航空兵或海军航空兵的武装直升机。为保证机动灵活、快速反应，SAS的武器装备主要以轻武器为主，既有一定的火力强度，又具有一定的轻便性。常用的武器有突击步枪、狙击步枪、班用步枪、冲锋枪、手枪和反坦克武器等。特种武器有微声武器、多用匕首、夜视器材和微型通信器材等。此外，还配有各种各样的防爆武器，以对付各种恐怖活动。1980年5月，反骚扰突击队在伦敦突袭伊朗驻英国大使馆，成功地营救出被恐怖分子绑架的人质，名声大震。随着特别空勤团的作用不断增强，他们的武器装备日益完善。
　　SAS的队员都是从现役军人中选拔出来的，特别强调应具有良好的身体素质、极强的耐力、很高的自我约束力及对各种武器熟练的操作能力。军官要经过5周的考核，士官要经过4周的考核。在轻武器、体能、战场自救、互救、识图用图等方面进行全面的考核，合格者才能被选上。入围者必须再经过专业基础、中级技能和高级训练后成绩优异者才行。造就一名具备特别作战技能的SAS队员，一般要经过2年时间的艰苦磨练和发展。


