        　　人民网军事在线石家庄12月11日电　（陈清平、程峰典）11日，石家庄市军人家属计划生育服务管理“一通三”工程启动仪式在石家庄市第四人民医院举行。今后，凡户籍在石家庄市且无固定工作、临时来队一个月以上且无固定工作的军人家属，凭石家庄市人口计生委、石家庄警备区计生办印发的《石家庄市无工作军人家属计划生育服务管理手册》，可享受多项免费和多项优惠的计划生育诊疗服务。
　　北京军区副政委黄建国，河北省委常委、省军区政委张彦欣，河北省副省长孙士彬，北京军区联勤部副部长连世秀，全军计生办主任王大龙，河北省军区副政委李钟铮，河北省人口计生委主任赵新，石家庄市委常委、石家庄警备区政委李国伦，石家庄市副市长张妹芝出席了启动仪式。
　　据了解，石家庄市无固定工作的军人家属有2.28万人，每年该市驻军临时来队一个月以上且无固定工作的军人家属2100人（次）。为认真贯彻落实全国军民共建人口和计划生育工作经验交流会精神，整合军地资源，搭建服务平台，创新制度机制，更好地以点带面，北京军区将石家庄市作为试点，大力实施“一通三”工程，即将县（区）人口计生服务中心、部队医院、地方专科医院作为三类定点单位，推行无工作军人家属计划生育服务管理的新模式，积极为军人家属排忧解难。
　　按照实施方案，石家庄市各县（市）区人口计生服务中心都要建立军人家属计生服务基地，与解放军白求恩国际和平医院和石家庄市第四医院一起作为定点单位，向该市无工作军人家属和该市驻军临时来队一个月以上且无固定工作的军人家属发放《石家庄市无工作军人家属计划生育服务管理手册》，为军人家属提供免收挂号费、免费提供计划生育咨询、免费提供孕期指导、免费进行孕情医学检查等等多项免费服务和多项优惠诊疗项目服务。
　　驻石部队团以上计生部门负责对军人家属情况进行登记，符合条件的报所在地计生服务基地审核并建档。市人口计生委、石家庄警备区计生办统一制作《石家庄市无工作军人家属计划生育服务管理手册》，由军人家属计生服务基地免费发放。推行并实施“一通三”工程，既是落实国务院《流动人口计划生育工作条例》、国家和总部《关于进一步加强新形势下军民共建人口和计划生育工作的指导意见》的具体步骤，也为推进“生育关怀进军营”活动提供了有效抓手，有利于维护军人家属的切身利益，有助于激发广大官兵安心军营建功立业的热情。
　　在“一通三”工程启动仪式上，北京军区副政委黄建国对石家庄市军民共建计划生育工作以及此次启动的“一通三”工程给予了高度评价，并要求各相关单位要坚持以人为本，军地协作，在依法管理、优质服务上下功夫，在科学统筹、协调发展上下功夫，在破解难题、摸索规律上下功夫，在狠抓落实、跟踪问效上下功夫。作为北京军区的试点，石家庄市军人家属计生服务管理“一通三”工程的经验还将向北京军区全军区推广。
　　河北省委常委、省军区政委张彦欣主持启动仪式，并就扎实抓好试点工作提出了具体要求。
　　河北省副省长孙士彬要求地方各级各部门要高度重视“一通三”工程，要与部队一起，形成合力推进的良好局面。石家庄市委常委、石家庄警备区政委李国伦汇报了“一通三”工程前期准备情况，石家庄市人口计生委主任李志宏宣读了《石家庄市推行无工作军人家属计划生育服务管理“一通三”工程实施方案》。
　　军地领导为“一通三”定点单位发放了牌匾，为军人家属代表发放了《石家庄市无工作军人家属计划生育服务管理手册》，并参观了石家庄市第四人民医院的体检中心。
　　“一通三”工程的启动，在军地产生了很大的反响，驻石家庄部队官兵纷纷表示，一定要不辜负部队领导和地方政府的殷切期望，努力学习，刻苦训练，永葆本色，苦练精兵，努力提高综合素质，练就过硬的打赢本领，以优异的学习训练成绩来感谢部队领导和地方政府的亲切关怀。石家庄市无工作的军人家属和该市驻军临时来队的军人家属们也纷纷表示，一定要积极支持部队的工作，多做贡献，多做奉献，努力当好丈夫的助手，积极为部队建设做贡献。


