问：
贯彻落实参谋军官考评制度，各级应着重做好哪些工作？
答：
各级党委、机关要站在战略和全局的高度，进一步增强使命感责任感，切实把贯彻运用参谋军官考评制度，作为加强参谋军官队伍建设的一项基础工程，作为落实党管干部原则的一项基本要求，作为深入学习实践科学发展观的一项重要内容，抓实抓好抓出成效。
　　一是要认真搞好宣传教育。组织部队特别是广大机关干部，认真学习胡主席关于加强干部队伍建设的重要指示，学习军委、总部有关政策法规，充分认清参谋军官考评制度文件颁发施行的重要意义，真正把思想统一到胡主席重要指示上来，统一到军委、总部决策上来。
　　二是要扎实组织学习培训。区分人员层次，采取多种形式，系统学习参谋军官考评制度两个文件，全面理解、准确掌握有关内容和要求，努力提高指导水平和实际运用能力。
　　三是要依法开展考评工作。牢固树立法规意识，自觉按照文件规定的标准、程序和方法实施考评，防止和克服随意性、简单化，切实维护政策制度的严肃性和权威性。同时要结合单位实际，积极探索实践，及时改进完善，不断提高考评质量。
　　四是要注重发挥综合效益。坚持考用一致，使考评结果与选人用人挂起钩来，不断激发广大参谋军官强素质、干事业的长久动力；坚持考帮结合，及时帮助参谋军官明确努力方向，固强补弱、全面提高，努力培养造就高素质参谋人才群体。

　　（《解放军报》2010年4月1日　星期四　第02版：专题新闻）

