　　○受命组建试飞大队
　　○带头承担试飞任务
　　○检验数万飞行参数
　　2000年9月的一天，在宋义的人生中是一个特殊的起点。经过慎重选拔，上级正式通知他：“负责组建我军新型武装直升机试飞大队。”并任命他为首任大队长。
　　2003年8月，宋义和几位同事来到了异国他乡，接受国际直升机试飞领域的顶级培训。培训开始了。当直升机处于180度顶点倒挂位置时，人就完全处于失重状态，脸部肌肉被挤压得严重变形。返回地面后，翻江倒海地呕吐旋即便至。不久，同场训练的友邻单位一架直升机摔落在仅仅百米之遥的草地上，机毁人亡，爆炸解体产生的碎片掠过宋义和同事们的头顶，散落满地。“再难再险，也休想让我们退缩！”宋义和同事们坚定地完成了所有科目培训，并成为中国直升机试飞员掌握这一世界最高难度特技的第一人。异国蓝天上，宋义以超乎寻常的老练和精准，娴熟地完成了每一个动作，摘下了世界试飞员神往的这顶桂冠！“成功了！”现场一片惊呼。由于他的出色表现，校方还把他做的直升机“筋斗横滚”特技飞行录像制成教学片，供世界各国学员直升机特技飞行培训时使用。
　　更艰巨的任务，是成百上千次试飞。
　　“今天我们多担一点风险，明天部队就少一分牺牲。”凭着强烈的责任感和使命感，宋义和战友们先后飞出了我军武装直升机的众多极限数据，检验了数万飞行参数。
☆


