　　美国海军作战部长和资深参议员近日不约而同地放出“中国造舰船能力已经超过美国”的论调，变相宣扬“中国海军威胁论”，为美国海军巨资打造313艘各型战舰找“合适的理由”。
担心中国将造商船能力转化到战舰上
　　据法新社等主流媒体12月14日报道，美国海军作战部长拉夫黑德上将12月13日在众议院武装部队委员会听证会上表示，中国“蓬勃发展”的造船业已经成为美国的一个“竞争因素”：“我们的造船业和造船能力已经不如世界上其他国家的造船业那么有竞争力，这令人非常关注。”在解释这点时，拉夫黑德特别点出了中国：“中国的造船业在全球市场上很有竞争力，他们的造船能力这几年增长得非常快。我坚信在不远的将来，中国极可能超过韩国，成为世界上最主要的造船业者。”
　　拉夫黑德上将的这番讲话引起了美国共和党参议员杜肯·汉特的强烈共鸣，汉特说：“中国现在每年建造商船500艘，远高于美国的300艘；每年平均建造3艘潜艇，也高于美国的1艘。此外，中国每年的钢产量约4.8亿吨，约为美国的5倍。”汉特表示：“这让他们（中国）有了雄厚的工业基础，如果他们将建造商船的能力迅速转化到建造战舰上，就会使中国的海军战力超越美国。”
　　引人关注的是，这种论调在美国并非个别现象。美国海军学院教授蒂恩·凯拉一直鼓吹中国海军力量发展惊人，称“中国开始建造新型舰艇所用的技术，几乎与美国同步”。
　　美军高级将领、重要政界人士加上主流媒体的合力共推，“中国造舰能力超美国”很快就引起了美国防高层的极度重视，五角大楼甚至考虑组建专门小组来评估中国造船的实际能力、中国造船能力对美国可能造成的影响，以及美国应该保护哪些造船技术等等。
☆

