　　我听到的关于爸爸妈妈当年的“战地浪漫曲”有许多版本，比如，爸爸妈妈一见钟情，爸爸用大红马到医院(或宣传队)接走了妈妈；再如爸爸在神头岭战斗中身负重伤，住进了129师医院，碰巧是妈妈负责护理，一同住院的陈锡联叔叔牵线搭桥……
　　其实，1943年消灭日军“战地观摩团”的战斗背后另有一段不为人知的原委。那时爸爸率部赶去延安，途中忽然听说后勤部队被敌人包围了，其中包括妈妈所在的医院，立刻率部返回解救，正巧遇上日本鬼子的“战地观摩团”。请示上级已经来不及了。根据天时地利判断，这是一块送到嘴边的肥肉，哪有不吃的道理？爸爸果断部署了战斗，就像神兵天降打得小鬼子死都不知道怎么死的。
　　妈妈原名叫韩秀兰，就因为爸爸的名字里有个“山”字，她便把名字改成了韩岫岩，居然一下改出了两个“山”。
　　叔叔们还告诉我当年广为流传的一句顺口溜：“刘伯承一只眼，就是看不见韩岫岩”，这又是一个故事。解放战争时期，一个战役接一个战役，爸爸和当军医的妈妈几乎形影不离。妈妈即使怀了孕，也得挺着大肚子跟着东奔西跑。有一次，一不留神从山上滚下来，妈妈受伤，孩子也不幸流产了。爸爸心痛极了，想了个绝妙的方法，为妈妈设计了“豪华型”的交通工具——一辆骡子拉着的平板车，四周搭起了棉布帘子，乍一看，就像农村娶亲用的大花轿呢！那段时间，妈妈就坐着这辆“山寨”版的大花轿，很是“招摇”地跟着爸爸南征北战。
　　这件事反映到了刘伯承司令员的耳朵里，据说刘不置可否，一笑了之。后来有一天，刘伯承元帅恰巧在路上碰到了“大花轿”，妈妈跳下车，敬个军礼，莞尔一笑：“刘司令好！”有人告诉他这就是“王疯子”的媳妇，刘司令挥挥手说“走吧，走吧”。
☆

