　　双胞胎少校姊妹花陈静眉（左）、陈静虹，分别在海军“中平舰”、“武夷舰”担任舰务长及作战长，两人从小学到军校都同班，还曾同舰服务，同袍常分不清楚而打错招呼。图片来源：中国新闻网
　　据台湾媒体报道，台湾一对双胞胎少校姐妹陈静眉、陈静虹，从幼儿园到海军官校都同班，毕业后还曾同在同一艘军舰上服务，现在分别担任两舰的舰务长、作战长，因长得太像，生活中增添不少趣事。
　　台湾海军一支队岛内环岛航程于8日靠泊基隆港，担任“武夷舰”作战长的陈静虹一身雪白军装十分醒目。姐姐陈静眉也穿军装和妈妈来探视陈静虹，姐妹一起送贺卡，祝妈妈母亲节快乐。
　　谈到这对双胞胎从军，妈妈到现在还有点不舍，想到受训过程的辛苦，妈妈眼眶不禁红了起来。倒是陈静眉、陈静虹觉得从军好，工作稳定，“虽然当时是跟同学起哄报考官校，没想到大家都没报名，只有我们俩报名，还都考上了。”
　　今年30岁的陈静眉、陈静虹，小学、初中都同班，高中联考两人只差1分，上了基隆女中又同班。陈静眉说，报考海军军校，两人分数也只差1分，家人本来反对，经长官鼓励，两人一起从军。
　　不少双胞胎都有心电感应，陈静虹说，在官校入伍训练时，夜间严格要求准时上床睡觉，不得聊天，她因为和同学聊天，被值班长官要求抱着棉被到操场罚站，结果一到操场，看到姐姐静眉早在那儿被罚站，长官说：“真被你们这对双胞胎打败了！”
　　2001年，两人曾同在“云阳舰”上工作，一人担任枪炮官，一人当通信官，学长不小心还会骂错人，姐妹干脆一人留长发、一人剪短发，希望学长们利用发型分辨，不要再搞错，虽然迄今还是分留长发、短发，但依旧常被认错。
　　陈静眉、陈静虹说，不会因从小到大都在一起而刻意要求在不同单位工作，因为她们不会觉得腻。
　　说到双胞胎的好处，陈静虹说，朋友也双倍呀，不过，同事或长官有时因误认而打招呼，她们会忘了回礼，让同事或长官误以为不理人、没礼貌，实在很冤枉。


