        　　人民网军事在线北京11月2日电　（记者黄子娟）今天下午，北京市征兵办公室负责人李促农、丁正泉做客人民网军事频道详解2009冬季征兵政策时表示，高学历的青年入伍对军官队伍素质的提升具有积极和长远的作用。
　　李促农说，高学历的青年入伍对军队建设的影响是非常积极的，首先在实现人与装备最佳结合方面有帮助，高学历的青年加入部队，对改善部队的训练，教育都非常有好处。其次，高学历青年有新的思想，新的观点，包括行为方式等都可以促进基层部队的管理，给基层部队的干部管理提出更多更高的要求，从某种程度上能够进一步促进部队的基础建设。在未来，很多军官队伍也是从士兵队伍中产生的，对军官队伍整个素质的提升应该是有积极和长远的作用。
　　李促农表示，高学历青年入伍还有一个作用，到了地方以后，职业竞争力会大幅度提高，有利于退伍军人的安置，复转军人安置率越来越好，形象会越来越好，进一步改善军人对人民群众心目中的形象，反而又会促进今后的征兵工作，是一个良性循环。有利于培养军地复合型人才，对征兵工作长远发展也很有好处，既摆脱了低层次循环，又进入了中高层次的循环。
　　丁正泉表示，高学历青年入伍对部队建设的促进作用，尤其是人与武器的结合，很多有志青年，既能上大学，又能当兵，两相结合。



