　　敬爱的党支部：
　　当初父母给我起名字时就希望我一片丹心报效国家。四年的军校生活紧张而充实，在党组织的培养教育下，我努力提高政治思想觉悟，刻苦学习科学文化知识，不断打牢军事基础。2008年6月，我光荣地加入了中国共产党。现在，我即将跨出军校的大门，奔赴基层部队的岗位中去，践行当代革命军人核心价值观和“三到一长期”精神。为此，我恳请党组织批准我去西部边疆工作，到边关去建功立业。
　　军人的价值在于奉献。战争时期用鲜血和生命来体现；非战争时期用无悔的青春来诠释。边疆的生活条件没有城市好，边疆给人的印象就是荒漠戈壁，高山海岛。长期以来，学院狠抓点滴养成，把“三到一长期”的基本精神和要求，通过形成我们的行为习惯和校园的传统风气固定下来，在全面提高我们素质的基础上，突出献身性、适应性和实践性。经过四年的教育训练，我的认知能力有了提高，思想已变得成熟，献身国防、建功立业的事业心和责任感逐步增强，牢固确立了卫国戍边的志向。
　　临近毕业，除了圆满完成各项学业之外，遇到的实际问题较多，对“到部队以后怎么办”这个现实问题考虑得比较多。在刚刚结束的“红安行”革命传统教育活动中，我怀着对革命先辈的无限崇敬之情，来到了这片素有“将军县”之称的红色土地。在纪念碑前宣读军人誓词，教唱革命歌曲；在纪念馆里感受伟人和无数先烈的革命精神；爬山找寻“红军洞”体验当年革命的艰辛。我的灵魂受到了洗礼，精神得到了升华。更加坚定了我报效国家、立志戍边的决心。
　　面临毕业分配，我郑重向党组织表决心：坚决听从党的召唤，服从组织分配，积极响应“三到一长期”号召，秉承先烈遗志，传承红安精神，扎根基层，爱岗敬业。我将以饱满的热情努力工作，刻苦钻研业务，绝不辜负党组织对我的培养教育，绝不辜负母校对我的殷切期望，一片丹心报效国家。
　　申请人：学员系十六队学员　李　丹
　　二〇〇九年六月三日

