        　　中新社成都4月2日电　（林明）目前西南地区最顶级的国防科技展2日在成都举行，200多家国内外知名企业参展，范围涉及军工重装、航天航空、电子产业、汽车制造等领域，其中不少属国内外最新科技成果及技术。
　　2010中国(成都)国防科技工业及装备制造博览会暨第15届成都国际机床展由中国机械工业联合会、成都市政府、国家国防科技工业局信息中心、四川省经信委主办，是中国西部规格最高的国防科技及装备制造博览盛会。
　　此次国防科技展涉及军工重装、航空航天、电子产业、汽车制造等领域，展出面积达1万平方米，国内厂商参展踊跃。本次博览会展出的CKN1112四型纵切自动车床、CMK0220小型数控车床、VMC850立式加工中心等都是行业高尖端产品。以THM63100卧式加工中心为代表的卧式加工系列是航空航天国防科技方面最好的设备。
　　在一家德国企业的展台前，几位金发碧眼的外籍技师正埋头操作。据了解，该技师展示的是一款来自德国的钻头，号称“无坚不摧”，能轻松地在坚固物体上打出孔来，应用范围很广。
　　记者从博览会组委会了解到，国防科技工业及装备制造博览会已确定从今年起永久定址成都，从而填补四川在这一领域的空白。


