　人民中国的敌人在公开的战斗中被粉碎了，但是他们却用一种希望来安慰自己，希望中国人民不能克服自己前进道路上的无数困难和障碍。我们是人民中国的忠实朋友，我们根据自己的经验清楚地知道，在一个如此巨大的、过去落后的国家中建设社会主义，是会有不小的困难的。但是我们同时也看到，人民革命的胜利唤起了多么巨大的革命热情，中国人民显示出怎样无穷的力量。一切正直的人都深信，掌握了自己命运的中国人民，是能够捍卫自己的家园并建立起社会主义新制度的。
　　根据我国人民的经验，我们知道，只要劳动人民把政权掌握在自己手里，只要有知道怎样团结人民、知道把人民领向何处的马克思列宁主义政党的坚强领导，就没有任何力量能够阻挡人民的前进。
　　中国人民取得的成就很值得详细地谈一谈，但是在一次简短的发言里是办不到的。在开辟了人类历史的新时代的伟大的十月社会主义革命之后，中国的人民革命是世界历史上最杰出的事件。
　　共产党领导下的勤劳勇敢的中国人民显示，人民一旦掌握了政权，就无所不能。今天，许多国家已经摆脱了殖民地的依赖地位。这些国家的人民所继承的是落后的经济，他们正在寻找怎样使自己的国家摆脱落后状态，走上独立发展和经济文化欣欣向荣的广阔道路。摆在他们面前的有两条道路，一条是资本主义的发展道路，另一条是社会主义的发展道路。
　　共产主义的敌人妄想挽救日暮途穷的资本主义制度，他们总喜欢宣扬，说什么私人企业似乎能够更好地发挥作用，产生更好的效果。但是，只要把那些走资本主义道路的国家的发展速度同社会主义国家的发展速度简单地对比一下，就可以令人信服地表明，究竟在什么制度下，是在社会主义制度下还是在资本主义制度下，人民能够更充分地发挥自己的创造力。在这里甚至不需要作过多的说明。实际生活就证明了社会主义的伟大优越性。现在，社会主义国家的蓬勃发展是不可阻挡的，这样的发展使得资本主义的头目们惊慌失措。他们承认，伟大的人民中国在发展工业、农业和文化方面胜利前进的例子正在给予亚非各国以巨大的影响。看到人民中国的胜利前进，其他国家的人民都很想学习，希望取得同样巨大的成就，但是，社会主义的敌人却恐慌万状，为资本主义的命运担忧。
　　现在，大家都公认中国人民和中国共产党所取得的成就。亚非各国人民看到，应当走什么道路和采取什么制度才能真正地发挥出人民的才能和创造力，才能让人民全面地和充分地显示他们强大无比的创造力量。
　　我在美国大工业中心匹兹堡的一次讲话中说过，我们向资本主义国家挑战，进行和平竞赛。我向美国听众说，我们作为诚实的对手，我们可以满怀信心地预先告诉你们：看着吧，我们必然会胜过你们。为什么我们有这样的信心呢？因为我们是站在正确的道路上了。我们是骑在年轻的、生气勃勃的社会主义的骏马上，而你们是骑在资本主义的老马上。这匹马还驮着你们走，但是这已经是摔伤的、瘸腿的马，所以骑马的人必须提心吊胆，否则就要摔下。可是我们社会主义这匹马，却象生龙活虎，充满活力。在封建主义之后兴起的资本主义，曾经骑上一匹年轻的马，把封建主义远远地抛在后面。同样，在新时代诞生的社会主义、共产主义，也一定会把资本主义远远地抛在后面，也一定会取代资本主义在历史舞台上的地位。
　　亲爱的朋友们！关于中国人民在社会主义建设各个方面的辉煌成就，还可以举出很多例子。但是，我的朋友，你们的成就最好由你们来谈，而不是由我这个到人民中国来作客的人来谈，因为这些成就都是你们辛辛苦苦取得的，你们是有权为自己的劳动成果感到自豪的。而我们，作为你们的朋友和客人，衷心地为你们杰出的成就和胜利高兴。
　　中国是一个古老的、人口很多的国家，这是大家早就知道的。但是中国人民身上蕴蓄着那样巨大的力量，这是世界各国人民直到最近十年才真正知道。为自由、为民族独立、为建设社会主义而进行的斗争，使中国人民有可能发掘自己的全部精神财富。千百万工人、农民、知识分子的劳动，象无数小溪汇成浩浩大江那样，造成了人民创造力的大海洋。
　　殖民主义者曾经企图把东方人说成是迟钝怠惰的人，说他们不能从事积极的创造。现在可以特别清楚地看到，这是多么无耻的诽谤。殖民主义者的这些话，不过是为他们的殖民主义掠夺和抢劫行为辩护，不过是想吹嘘所谓“生动活泼的西方文明”的优越性。人民中国和其他一些东方国家的现实，已经彻底粉碎了这种谰言。
　　同志们！中国人民取得的成就，使我们大家都感到骄傲。尤其使我们高兴的是，这些成就是在兄弟的中国共产党的领导下，在以中国人民伟大的儿子毛泽东同志为首的中国共产党中央委员会的领导下取得的。中国共产党的历史功绩就在于，它在战无不胜的马克思列宁主义学说的指导下，发动亿万工农群众起来为社会主义而斗争。中国人民有这样一个战斗的、在斗争中久经锻炼的共产党，这是中国人民的幸福。
　　今天在这个节日里，使我想起了伟大的十月社会主义革命的十周年。那时，在１９２７年，苏联是唯一建设社会主义的国家。当时我们要困难得多。我们的国家当时处在资本主义的包围中。资本主义在物质资料方面占绝对的优势。现在是另外一回事了。现在，时代不一样了，我们也变了样了。
　　在这里，在我们殷勤的主人的招待会上，聚集着许多国家的代表。令人愉快地意识到，中国人民有许多忠实的朋友，这些朋友也象中国一样走上了社会主义建设的道路。而中国的每一个朋友也有同中国一样多的朋友。中国的朋友也是每一个派代表在这里参加中华人民共和国建国十周年庆典的社会主义国家的朋友。现在，存在着一个拥有将近十亿人口的社会主义国家的大家庭。
　　新的世界体系满怀信心地向前迈进，以极快的速度向前发展，象春天的新生植物那样欣欣向荣。新的社会主义世界不惧怕任何风暴和灾难，有如深深扎根的大树不惧怕风吹和干旱一样。社会主义阵营已成为一种不可摧毁的力量，它现在为人类命运起着决定性的影响。顺便说一说，社会主义国家已经把自己的问候的标记送上了月球，而月球也盛情地把它抱在怀里。
　　要知道，社会主义制度实际上还很年轻，它所蕴藏的巨人般的力量还只是刚刚开始真正显现出来而已。社会主义国家具有一切必要的条件，来在生产力的发展方面和在产品总产量以及按人口计算的产品产量方面赶上和超过资本主义国家。
　　我们各国人民将一年比一年生活得更好，他们将以许许多多的成就使世界震惊，而且无疑将在同资本主义的和平经济竞赛中取得胜利。那时，资本主义国家中又将有亿万人会相信社会主义和共产主义是最美好的生活，因而走我们的道路。他们在社会主义制度下将不仅能获得物质福利，而且能获得真正的自由和精神生活的财富，获得他们自己和后代的和平。

