        　　东方网9月23日消息：据俄通社报道，印度尼西亚空军计划于近期向中国和瑞士两国采购一批防空导弹和高射炮，以增强本国的防空能力。
　　据一位已退役的印尼军方前将军介绍，此次被列入采购计划的包括一批由瑞士厄利空-比尔勒公司生产的35毫米口径高炮和三套由中国制造的“前卫-3”便携式防空导弹系统。
　　根据印尼空军此前公布的消息，向瑞士购买的高射炮将用于替换服役时间已超过50年的老式装备。而向中国采购的“前卫-3”（制造商为中国精密机械进出口总公司）将被部署在首都雅加达和位于东爪哇茉莉芬市的伊斯瓦尤迪空军基地内（驻扎有从俄罗斯进口的苏-27和苏-30战斗机）。
　　此前，印尼还从未购买过瑞士制造的武器系统，但却是中国制武器的传统客户。该国曾于2008年向中国购买了两套TD-2000B型机动式防空导弹系统。此外，印尼国营的PTPal造船厂也曾为其制造的一艘Todak(PB57)大型巡逻艇安装了两枚中国制造的YJ-82/C-802中程反舰导弹。
　　“前卫-3”是中国研制的一种新型激光制导防空导弹系统，通过激光测距仪／指示器照射日标的反射光波寻的。该导弹具有很强的超低空防空能力，抗干扰性强，具备全方位攻击能力。同时，“前卫-3”的结构简单、体积小、重量轻、易于安装、低成本，非常适合大规模装备使用。
　　“前卫-3”的主要性能参数为：弹长2.1米，弹重23千克，速度750米/秒，最大作战斜距8000米最小作战斜距800米，最大作战高度5000米，最小作战高度4米，单发命中概率85％，激光半主动寻的制导，能够对抗所有光电和电磁干扰，最大跟踪角速度大于等于]5度/秒，采用激光近炸引信+触发引信，弹头杀伤半径3米。（春风）

