大力弘扬新时期“硬骨头精神”建设献身使命敢打必胜的过硬连队
——“硬骨头六连”紧贴使命任务践行当代革命军人核心价值观的先进事迹
　　73022部队六连是在党的三代领导核心和胡主席亲切关怀下成长起来的英模连队，以“战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬”享誉全军，1964年、1985年分别被国防部和中央军委授予“硬骨头六连”和“英雄硬六连”荣誉称号。新形势下，六连把加强战斗力建设作为贯彻落实科学发展观的根本着力点，紧贴使命任务践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬“硬骨头精神”，连队建设全面发展、全面过硬，再谱新的篇章。
——政治思想过硬。
官兵政治坚定、思想纯洁，连队风正气顺、士气高昂，成绩荣誉面前不自傲，诱惑考验面前不变质，重大突击任务面前战斗精神过硬。五年来，荣立集体一等功1次，集体二等功3次，17人荣立三等功，4名战士直接提干，14名官兵受到军以上表彰，分别被四总部、军区评为“抗击雨雪冰冻灾害先进单位”。
——军事训练过硬。
六连步入机械化步兵新时代，年年被评为军事训练一级连，12次参加师以上组织的军事比武11次夺得第一，先后完成38次先训试点任务，全连100%射击课目优秀，100%军官具有装甲专业技术等级，100%军官掌握参谋“六会”基本技能，100%乘员达到技术一级，100%军官和指挥士官达到“四会”教练员标准，100%官兵掌握战场救护五项技术。
——战斗作风过硬。
坚持按打仗要求抓平时，始终保持雷厉风行、令行禁止、英勇顽强、敢打善拼的良好作风。连续29年没发生事故案件和严重违规违纪问题，年年被师以上表彰为教育管理先进单位，在军事演习、赴赣抢修电网等重大任务中发挥了突击队作用，展示了威武文明之师良好形象。
——支部建设过硬。
五年来，连队党支部年年被师以上评为“先进基层党支部”、“基层建设标兵连”，16次受到总政、军区表彰，团支部分别被总政、军区评为“红旗团支部”。3任党支部书记先后被师以上评为“优秀党务工作者”，连长俞树明当选党的十七大代表。


