        　　“看来又要亏本。”某国防工程招标会上，习惯于计算施工成本的高工麦巧真叹道。这个工程施工难度大，设计又复杂，价格还要亏本，而林茂光局长竟然连图纸都没看到就痛快地同意了招标单位提出的苛刻条件。
　　“有个社会学家说，营销98％是人性，企业的核心98％是他的文化，矛盾98％是误解。我们进去这个项目可能会亏本，但我们能拿得到，做完赔钱也好，赚钱出好，对我们来说都是胜利，市场占领的胜利。”林茂光耐心地给他解释。
　　“搞工程有钱赚，工程局一定很有钱。”很多人对工程局这样认为。但实际上工程局这些年搞得工程不算少，但真正赚钱的项目不多，有的甚至还赔，特别是一些战备工程，有好多至今结算也没下来。
　　为了把工程局这块招牌锻造的更“铁”，林茂光遭遇过许多尴尬事。某陆航团工程项目投标时，该团一个处长对林茂光这个大校局长一点也不“感冒”，为了这两个仅仅一、二百万左右的项目，足足站在那里等了2个多小时，使他备受“冷落”。但在开标时，当军区机关一位二级部领导问到林茂光想中哪一个项目时，林茂光马上说，你让我干哪个我就干哪个，保证完成任务，后来这两个项目，林茂光都中标了，因为只有他愿意做这样的亏本买卖。

