款式是第二个重要问题。
　　与87式相比，07式军服增加了礼服这一新品种；冬常服由中山装立式关领改为西式小开领，解放了束缚已久的脖子；春秋常服采用了猎装款式，后身加横带和开衩；夏常服束腰式长短袖上衣，解决了87式夹克式夏装容易“前露肚，后露腰”的问题，增加了夏季礼仪色彩，让以往的季节过渡式军服，被凸现出“正式”军服的色彩。而与军官冬常服配穿的呢绒军大衣（配围巾），则一改过去冬季着装的臃肿形象，也让人们改变了长期以来形成的“保暖就是给外套里面加衣服”的观念。
　　上述式样的改变，还是容易被人们看到的。而07式军服号型的细化，使得新军服穿着更为合身，则是更为细腻的人本关怀。在换装07式之前，全军军官和文职干部都有幸体验到了“量体裁衣”的过程，军需部门采集的体型数据之丰富，令大家倍感新鲜。在过去的几十年，我军的军服供应基本上以单一的身高指标来发军装，至于一个人的肩宽、胸腰围、上下身比例之类，统统按“均码”处理——除非是模特身材的俊男美女，才能把老军装穿出美好感觉来。那时，是人来适应军装，而不是军装适应人。这一次，有了根本改变。
　　据赖军主任介绍，07式礼、常服男装取“T”造型，女装取“X”造型，意在凸现相应的人体之美，按老百姓的说法就是“有腰身”。这是大造型的考虑。而进一步考虑到“小造型”，还按人的体型依人体胸腰围落差区分为A、B、C体，这是服装分体的国标。87式以前的军服，基本上按中等体型来生产、供应，07式的军标则采用了国标，A、B、C体对应肥、中、瘦，总有一款适应您。可以简单打个比方：就像在品牌服装店购买西服那样选择合身的军装。不仅如此，这一次连制式皮鞋也分了肥、瘦两型，在漂亮之外考虑到了舒适性，“鞋子是否舒服？当然只有脚知道。”
　　按如此方案设计、供应，男、女装分别增加到了65、58个号型，军需部门的工作量自然成倍增加了。但是，“为了全军官兵穿着漂亮、舒适，值得！”
☆

