        　　这两天，不断传出美国航母要来黄海与韩国海军共同搞军事演习的消息，让中国人十分警觉，也十分反感。
　　美国国防部官员几天前拒绝就这一消息作出证实，但6日韩方高官仍宣称，美国“华盛顿”号航母将会出现在6月底举行的军演中。我们现在还不清楚，是韩国欲强拉美国“入伙”，为自己撑腰，还是美国有意借此试探一下中国。据说，美国人早就有让航母开到这一海域来转悠转悠的想法。但无论是哪一方，在做出这一决定之前，都必须考虑一下中国人的感受。
　　黄海靠近中国的政治心脏———京津地区。进入黄海的美国航母作战半径能达到中国本土。虽然韩美自称这场军演以威慑朝鲜为目标，但韩国人和美国人不可能不清楚，美国航母开到这个地方炫耀武力，对中国会意味着什么。事实上，韩日多家媒体6日都分析认为，中国对此事“不会高兴”。
　　然而，从韩国官员的口气看，韩方对此事颇为主动积极。我们不能理解韩国这样做的真实目的是什么。我们虽然能够体会韩国在“天安”号事件上的不安全感，但我们认为，韩国的做法不能出格，不能为解决一个问题而制造一个新的问题，给地区制造新的紧张。
　　在这件事情上，韩国还要想到，若把美国航母引入黄海进行“武力示威”，将严重损害中国老百姓眼中的韩国形象。
　　美国军方始终将中国视为最大的潜在对手，双方缺少战略互信，中国人的情感接受不了美国的航母出现在黄海。从中国网民对这个传闻一边倒的强烈反应中，不难看到中国的真实民意。
　　韩国如果愿意与中国不断增进互信，推进双边关系的进展，就必须考虑到中国人对美军的感受，就应当尊重中国的民意。在朝鲜半岛问题上，没有中国的理解和配合，韩国任何举动都将举步维艰。对此，韩国人必须把眼界放宽一些，放远一些。
　　现在韩国需要做的，是多想办法，降低半岛的紧张局势，而不是动辄就想拉上美国，把地区紧张升级，进而施压中国，让问题更复杂，让矛盾在更大范围释放能量。这样做最后必然会伤及韩国的国家利益。
　　美国航母会不会来黄海军演，最终的决定权掌握在美国手中。作为一个在东亚地区举足轻重的军事存在，美国更应谨慎从事，从大局考虑。美国人在这个问题上迟迟未明确表态，说明他们清楚这件事对中美关系并非儿戏。如果执意要派航母来黄海，搞什么试探，对中国民意造成的阴影，对中美军事互信造成的新伤害，或许将很长时间都难以消除。相信精明的美国人能明白，这对美国并不合算。
（《环球时报》2010年06月08日第14版）
《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
☆

