　　一名正在休假的普通士兵，在“5·12”汶川地震发生后，从四川邻水县到成都再到都江堰，行程500多公里，一边走一边参与救灾抢险。为能到达重灾区，他想方设法，克服重重困难，始终抱定“到重灾区去！到汶川去！”的信念，痴心不改。
　　他，就是烟台警备区直属队四川籍战士一级士官邱天海。5月18日下午，笔者通过电话，连线了正在都江堰参加救灾队行动的邱天海。
　　2003年从四川邻水县入伍的邱天海，现在烟台警备区直属队工防营工兵连当一名工程兵。入伍以来，他表现突出，两次被评为优秀士兵，并被选改为士官。5月6日，经部队批准，已服役5年的他，第一次回邻水县鼎平镇北外村老家休假。
　　5月12日下午，四川汶川发生地震，该县周边多处乡镇遇难。幸运的是，邱天海所在的邻水县鼎平镇没有受到重灾，他家所在村里的房屋只是出现了裂缝，无人员伤亡。当日下午4时，邱天海所在的邻水县武装部发出紧急通知，接当地军分区命令，立即组织100人的民兵救援抢险分队，准备赶往成都集结，到重灾区实施紧急抢险。得知当地武装部组建民兵应急救援分队的消息后，邱天海瞒着父母到镇政府武装部报了名。
　　5月14日上午9时，由100名基干民兵组成的邻水县抢险分队开始向成都灾区进军。遗憾的是，由于邱天海不是退伍兵，是现役军人，为此，当地武装部没有批准其加入抢险队伍，并告知邱天海向服役部队单位请示。
　　5月14日下午3时，邱天海从老家拨通了连队电话，请求部队批准参与震区抢险救援。下午4时30分，烟台警备区批准在家休假的邱天海参与震区抢救。部队首长指示：积极参与，服从指挥，注意形象，保持联系，确保安全。于是，邱天海立即带上水壶和手机，乘坐到成都的客运汽车直赴成都，于15日下午2时10分到达成都。邱天海立即投入救灾抢险。
　　在笔者采访时，尽管通信信号时弱时强，时断时续，但还是了解到一些他在一线抗震抢险的情况——在赶赴成都的客车上，由于人多无座，邱天海为帮助一名灾区妇女，一路上站着抱着一名刚满月的婴儿。到达成都后，他迅速赶到市中心医院，帮助搬运各路抢险队员运来的伤员和医药物资，随后赶到火车站广场帮忙搬运各类物资。
　　5月15日下午，为继续向重灾区挺进，邱天海又搭乘过往的农用车，还借用摩托车走小道，千方百计想赶赴绵阳，都因路途不通而返回。5月16日早上7时，邱天海又搭乘一辆摩托车赶赴都江堰灾区，因路途受阻没有到达。无奈中，邱天海又返回成都，赶往伤员聚集重地——成都奥运广场继续参与伤员、物资的救援和搬运。邱天海告诉笔者，一路上，他吃的是方便面，睡的是桥底和草木旁。
　　17日下午3点，邱天海搭乘地方客车，经过一个半小时的颠簸赶到了都江堰市。刚一下车，就遇上了成空某部救援部队集结。他立即跑上前去苦苦请求，带队干部被他的精神和这几天经历所感动，破例答应他跟随部队一起行动。
　　“终于找到组织了，马上就可以去重灾区了。”邱天海又激动又兴奋，几乎一夜都没合眼。然而，第二天这支队伍并没有开赴汶川，而在原地搬运救灾物资。见此，邱天海自己又作了一个决定：离开这支队伍，抓紧时间往汶川赶，只有到那里，才有可能找到家乡邻水县的民兵应急救援队，就是找不到家乡的民兵队伍，也可就近加入正在当地抢险的济南军区的救援部队。
　　于是，邱天海在都江堰市十几家药店购齐了所需救灾药品，接着又开始了他一个人向汶川的突击。由于前往汶川方向的实行道路交通管制，邱天海采取雇用摩托车走小道的方式向汶川前进。50多分钟的艰苦行进后，他和几个从彭州市来的志愿都还是被道路清障人员给拦了下来，被迫往回折返。去重灾区心切，10分钟后，他们再次跨上了摩托车。这回还是让道路清障人员发现了。这次，邱天海只往回折返了一小段路，就脱离志愿者队伍，单枪匹马向汶川进发了。也许是人少目标小的原因，这次一直往前走了40多分钟也没有遇到阻拦，眼看就要接近汶川映秀镇了，前方突遇山体滑坡。前面被阻的救援人员告诉他，前方好长一段路都有险情，恐怕今晚难以前行。无奈之下，邱天海只好搭乘中铁一局的工程车，心情沮丧地返回了都江堰，与其他志愿者到火车站和医院搬运伤员和救灾物资。
　　通话结束时，邱天海告诉笔者，现在他一边就近参加当地志愿者的救援行动，一边苦苦寻找到重灾区参加救援的机会。他抢险的目的地是：重灾区——汶川县。无论困难有多大，一定要赶去，徒步走也要走到。
　　就在笔者截稿时，前方传来了好消息，邱天海来电话说，他已被济南军区某部编入救灾分队，19日明晨起将随他们一起行动。
　　（人民网军事在线济南5月20日电）

