　　这是绝大多数官兵第一次乘坐飞机，也是工程兵大队所有官兵第一次走出国门。
　　走进客舱，在中部舱的前侧，有一面“全国青年文明号――雪莲示范组”锦旗格外醒目。“多美的名字，肯定是来自雪山之巅”，一名维和战士感叹道。
　　激动、兴奋、留恋与崇高一起涌上心头，三个月的国内魔鬼式封闭训练结束了，再过十八个小时，第一梯队出征的勇士就要踏上苏丹的土地。
　　“光荣的维和官兵大家好，我是本次航班的乘务长张彧，很高兴雪莲示范组能为大家服务”，机舱的广播里传出乘务人员甜美的声音，稍稍缓解了官兵因与家人分别带来的惆怅。
　　“我能和你和个影吗？”，支援保障中队三级士官马立峰来到乘务员傅月的身边，小声表达了自己的请求。
　　“当然可以啊”，这位毕业于中国民航学院的南京籍姑娘瞪着大大眼睛，微笑着注视着面前佩带维和标志的马立峰。
　　“给我也照一个”、“我也想合个影”……
　　自己在飞机内留影、战友之间互相合影、与漂亮的空姐合影……，一时间，机舱里成了欢快的海洋，闪光灯此起彼伏。
　　“大家系好安全带，飞机马上就要起飞了，注意安全”，乘务员的提醒暂时减弱了机舱频闪的灯光。
　　滑行、振动、眩晕，飞机起飞过程中带来的不适真切地让维和官兵体会到了难受。
　　“飞机在平飞过程中这种不适就会消除”，傅月向官兵们讲解飞行常识。
　　窗外什么也看不见，天空被浓浓的夜漆成墨色。
　　“现在是21时50分，预计23时30分到达乌鲁木齐，飞机将在那里短暂停留加油，然后飞抵第三站迪拜。”另一个漂亮的江苏姑娘高娉向维和官兵介绍，“一会我们还会有特别的礼物送给你们，肯定能够给你们带来惊喜”。
　　夜渐深，部分官兵在阅读书报，也有部分官兵露出倦意。
　　“大家好，下面是我们南航新疆分公司和大家一起做游戏的时间，希望我们的游戏能够给你们光荣的维和官兵带来快乐”，乘务长张彧带着雪莲示范组的姑娘们站在了中仓的前侧。
　　“游戏很简单，就是猜我们准备东西的价格，猜到就归你所有，哪位战友先来？”张乘务长话音刚落，傅月已举起了一瓶可乐。
　　“让我来猜”，坐在前排的一位少校利落的快步走到张彧面前。
　　一时间，坐在客舱内有照相机的战友一拥而上，闪光灯闪个不停。王传政少校精彩的表现博得大家一阵喝彩。
　　接着是来自联勤部疾病控制中心的戚金荣少校，他也准确猜对了物品的价格，抱走一堆东西，满脸的灿烂与笑容。
　　“今天是个特殊的日子，是你们光荣的维和战士出征的日子，也是你们当中神秘人物的生日，大家猜是谁？下面有请刘会玲女士。”
　　来自401医院的刘会玲少校激动的走到张彧面前。
　　鲜花、贺卡、红酒、蛋糕、烛光，万米高空、维和征程上的生日祝福在空乘人员和战友的掌声中开始，把整个客舱推向欢乐的海洋。刘少校难掩激动与喜悦，这一刻将成为她最难忘的记忆。夜渐深，情渐浓，难忘的航行之旅，快乐维和输送途中。


