　　蒙蒙细雨，薄薄水雾。远远的，一列变成淡墨色的火车，似飘似游。它，来了，又去了。目标：远方，大海。
　　七号车厢，十分钟前，演出了一折喜剧：一位母亲和她的三个女儿，显然是分别了很长时间，今天在这里一个发现了一个，惊人地巧遇了。于是，欢呼、跳跃、搂抱，得意忘形地捶打，不由自主地掉泪……旅客们很被这场面感动了一阵。
　　但是，某位喜欢用旁听别人的谈话来解闷的旅客，发现了一点隐秘：这四个女人，好像在她们的谈话中，都有意识地回避提及自己的男人！
　　他还发现，有个很像样的小伙子，总是形影不离地侍立在最小的那个女儿身边，他似乎很想嵌入这个集体，但很可怜，女人们冷冷的，都不肯让给他一席空隙。
　　渐渐地，车厢的这一隅，也像其他地方一样，变得单调、倦乏、昏昏欲睡了。
　　列车驶过一条大河的时候，那个二女儿慢慢地从口袋里掏出一小把东西，放在茶几上，发出轻轻的、脆脆的声响——
　　三颗晶莹无瑕，莲子般大小的鹅卵石：绿色的、白色的、蓝色的。
　　哦——谁的头颅里没有一两、二钱的秘密呢？随着火车的晃动，让她们悠荡在各自的秘密之乡吧。
二女儿
　　海水，海水，海水。
　　海水舔着两双脚——我的和他的，舒适、惬意、幸福。
　　我把握起的手伸向他：“这里是爱情的结晶，你猜是什么？”
　　他，连想都没想，就说：“是鹅卵石。”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为这是在海滩，爱情总不会是沙子。”
　　“那你再猜是什么颜色的，只许一次猜中，否则就是对我不忠。”
　　他稍微想了想，笑着说：“是白色的。”
　　“你坏，你坏，你一定是偷看了。”
　　“大海作证，绝对没有。”
　　“那你为什么不猜是粉色的，桃色的，玫瑰色的？”
　　“很简单，因为我的军装是白色的。”
　　他就是这样，太聪明了，聪明得使许多有趣儿的事，都变得像“１＋１”那样没意思。可当时，我是怎样得意他的聪明，怎样温柔地偎在他的怀里啊。
　　我忽然听见像火车风驰电掣般的轰鸣，啊，海潮！那潮头，像会走的堤坝，压过来。我吓得要往后跳，他却紧紧地搂着我，一动不动，……我们被冲倒，被淹没了。
　　可是，感情的潮头之后，是一页一页，千篇一律地翻动生活的涌。
　　也是那天拣的，这颗绿色的和蓝色的鹅卵石，还没来得及送给妈妈和大姐，我却已遗憾“情感满潮得太快了”！
　　难道说，我在旅游局给外国人开“本茨”，也传染上了西方流行的“感情危机”的病毒吗？
　　那两个叫霍克斯贝里和约瑟芬的德国青年，我接到旅社时，还是蜜月中的一对，可二十天后，离开旅社时，他（她）们却和一对法国夫妇鲍托和雷缪莎，易夫易妻了！……不，不，我和他（她）们根本不是一回事。我一向不屑一顾西方道德，当我送雷缪莎她们四人上飞机的时候，不是故意弄了一手机油，而不愿同她（他）们握手道别吗？我，绝不是因为喜新厌旧，见异思迁！绝不是！
　　妈妈、大姐和我，离开相隔上千里的家门，无疑是去探望各自的“颜色”。秦皇岛，大姐的飞行大队长，我的护卫舰长，在那儿，一个天上，一个海上。爸爸，这个地皮上滚了大半生的装甲兵部队的司令，上个月也到那儿参加联合演习。小妹，不是早就吵吵暑假不回家，要去沙漠找那只“戴眼镜的骆驼”吗？想不到她是去秦皇岛的北戴河旅游！难道她真的抛弃了西北戈壁滩上那个白色裹着绿色的人？
　　我刚发现：妈妈和大姐的脸色那样憔悴苍白，神情那样恍惚，就像这半年多从镜子里看到的我一样。真可怕，但愿她们此时探亲的心境不要像我和小妹那样复杂。
☆

