        　　东方网11月26日消息：（春风）俄罗斯真理报23日发表文章称，中国利用从俄罗斯苏-27/30战机获取的技术，开始量产J-10、J-11和FC-1“枭龙”战机。中国计划生产并销售至少1200架战机，并以远低于俄罗斯战机的价格向国际市场出售。
　　报道称，对于俄罗斯国防工业而言，中国战机出口就已经不是新闻了。2003年，中国拒绝延长“苏-27/30”的生产许可，并开始着手建造俄制战机的仿制机型。报道还指出，除战机市场之外，中国也会在配件市场给俄罗斯造成竞争压力。
　　报道指出，中国计划在传统国防工业市场挑战俄罗斯，成为廉价高效的航空材料制造商。马来西亚已表示愿在这方面与中国合作，该国空军高级官员前不久透露将从中国购买一批俄罗斯战机零部件。
　　目前马来西亚皇家空军拥有18架俄制苏-30MKM战机。虽然技术服务是俄罗斯对外军售的有利条件，但出于种种原因，俄罗斯多次未能履行合约为马国提供零部件，而后者因此谢绝采购俄制米格-29战机。事实上，俄罗斯也从未实现其向印度许诺的技术服务。
　　报道称，自1992年以来，俄罗斯已向中国销售了76架苏-27战机。1995年，莫斯科授权北京装配200余架同型战机。结果，著名的俄制苏-27战机便被中国“克隆”为歼-11战机。最初的时候，俄罗斯一直在为中国的苏-27战机提供零部件，但2003年北京拒绝延长生产许可。到2008年的时候，中国便成功仿制了俄制发动机、雷达及其他设备。
　　报道指出，事实上在很久之前，中国就开始仿制授权及非授权俄制飞机。其歼-6和歼-7就是在米格-19和米格-21的基础上设计的；H-6轰炸机则是模仿的苏联图-16；运输机Y-5、Y-7和Y-8使用的分别是俄罗斯安-2、安-24和安-12的技术。
　　报道称，自2007年以来，中俄军事合作下降了62%。实际上，两国自2007年以来就再也没有签订过新的军售合约。五角大楼在一篇有关中国国防力量水平的报告中评估了中国的国防技术。美官员认为中国国防技术的发展水平远远低于美国。不过，五角大楼强调称，中国国防预算的增长远远高于国家经济增长速度。
　　报道称，除飞机之外，中国还将要开始大型船舶的生产，以及新一代武器和军事硬件的研发。中国将优先建造超级大船、新型潜艇、超音速飞机、导弹以及其它武器。中国计划在2015年常规船舶下水之后，于2020年之后建造两艘核动力航母。该项目一旦完成，中国将建立对太平洋西部海域的控制。


