　　为深化培育当代革命军人核心价值观的主题教育，兰州军区某机步旅近日开展了“延安精神在军营”教育实践活动。笔者走访该旅三个基层连队，亲身感受到了他们是如何把道理讲活、讲新、讲实，讲到官兵心坎里去的。
　　这天上午，装步一连正在上教育课。
　　“同志们，我先问大家一个问题：如果我们每人每天浪费一粒米，全国每天要浪费多少米？”指导员张峰涛的一声提问，吸引住了官兵。大家迅速做起了计算：全中国有13亿人，每人每天浪费一粒米，每天要浪费13亿个米粒。
　　“1公斤大米约有4.6万个米粒。那么，13亿个米粒有多重呢？”指导员又问。
　　士官沈延龙的脑子转得快：“报告指导员，13亿个米粒约为28261公斤。”
　　“那么，有谁知道，这28261公斤大米到底是个什么概念呢？”指导员再问。
　　结果出来了——全国每人每天浪费一粒米，足够55个人吃两年！
　　“真是不算不知道，一算吓一跳。浪费就是犯罪，浪费实在太可耻了！”官兵们开始议论纷纷。
　　“下面，请大家看看我们身边还有哪些浪费现象？”
　　“那太多了，长流水、长明灯、米饭馒头随手扔……”
　　下课铃声响了，这堂课虽然没有人作长篇大论，但战士们的心灵都受到了震撼。“节约必须从我做起，从小事做起，从现在做起。”这些常理过去大家听了不以为然，今天却感到尤其深刻。指导员深有感慨地说：这样的教育之所以效果好，好就好在“配角”成了“主角”，教育者与被教育者展开了双向互动。
　　装步二连的教育课别开生面。这天，连队把官兵带到了营区外的一个村子里，指导员梁满仓举着喊话器说：“同志们，西张村是个贫困村。大家来了解一下普通老百姓的衣、食、住、行，再与我们的生活作个比较。下面分组行动，一会集合交流体会。”
　　在王大爷家，大家不禁为眼前的景象而惊叹：破旧的土炕连着灶台，房梁上被烟熏得一片漆黑，屋子里没有一件像样的家具，只有一盏发黄的灯泡说明家里还通着电。老两口靠每天出去拉泔水养着几头猪维持生计。即便这样，他俩还资助着村子里几名贫困的孩子上学。
☆


