　　新华网北京９月９日电（白瑞雪、吉振峰）高挑的身材，清秀的面孔，２８岁的张元元如果走上大街，回头率一定不低。作为一名曾在海外留学５年的漂亮女孩，她回国后做出的第一个重大决定，就是加入国庆６０周年阅兵女民兵方队。
　　这并不是张元元第一次亲历国庆庆典。１５年前的国庆４５周年庆祝活动中，正在上初中一年级的她曾与同学们一起在天安门前表演舞蹈。
　　那一天的自豪感，张元元记忆犹新。２００８年从新加坡回国工作后不久，当她所在的企业通知女民兵方队招收队员时，张元元一下子蹦了起来问：“是不是１９９９年国庆阅兵队伍里的那个红色方队？”
　　没来得及跟父母商量，她就报了名。
　　独立，从来是这位北京女孩的个性。早在２００５年，张元元就在新加坡拿到了“绿卡”。有人劝她改国籍，她说：“北京才是我的家。”
　　２００８年初，得知中国南方遭遇冰雪灾害，张元元立即向灾区汇去１万元。几个月后，她放弃了跨国公司的优厚待遇，回国进入一家收入相差１０倍的国企。
　　集训不到一个月，张元元的右腿就受了伤，一检查，疲劳性骨折。朋友在电话里说，你面前有两条路，要么坚持，要么放弃。
　　“既然来了，就不要留下遗憾。”张元元选择了坚持。即使正步每迈出一步，都是疼得快要昏过去的感觉，每次立正的时候，她会给自己一个微笑：“好，坚持下来了！”
　　进入阅兵村之初，习惯了无拘无束的张元元有些不解：阅兵就是踢好正步就行了，为什么还要把被子叠成豆腐块，还要实行军事化管理？
　　“我现在明白了，阅兵阅的不光是动作，更是人的气质和精神。”张元元说。


