　　3月14日，日本“涟”号驱逐舰和“五月雨”号驱逐舰从西南部广岛县吴港基地出发，前往索马里海域执行为期5个月的护航任务。两艘驱逐舰各搭载一架SH—60K型反潜直升机、一艘快艇和约200名船员，预计4月初到达索马里附近海域亚丁湾。
　　这是二战后日本第一次海外出兵，直接以军事力量正面保护日本和日本人的利益，由此引发各界的猜测和争议。
　台前保护商业利益　　日本的各项行动中都有着东方式的智慧，经常用无懈可击的冠冕说辞来掩盖实际的目的。这次护航也是如此，单从日本官方的表态看，日本军舰的护航是为了保护日本的商业利益，担负更多国际责任，而这次行动的出发点、目的和潜在影响，却比官方本身的描述大得多。
　　护航索马里的商业原因可以理解，根据国际能源署的报告，日本为世界第二大石油进口国，日平均石油进口量在430万桶以上，其90％的原油进口来自中东地区。按照日本防卫相浜田靖一的说法，“索马里附近海域海盗活动危及国际社会和日本，保护日本人的生命和财产是自卫队重要职责”。
　　鉴于此，日本海上自卫队护航索马里可谓“师出有名”。然而，此次护航是第二次世界大战结束以来日本首次开展海外警备行动。也就是说，这是二战后日本第一次海外出兵，直接以军事力量正面保护日本和日本人的利益。
　　此次出兵索马里护航、保护商业利益是台前动作，而幕后则是为让自卫队成为“正常”的武装力量所作的试探。
　　日本的和平宪法禁止日本在海外使用武力，其中第九条规定：“日本国民真诚谋求以正义和秩序为基调的国际和平，永远放弃把作为行使国家权力的战争，以及以武力相威胁或行使武力作为解决国际争端的手段。为达到上述目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。”
　　近几十年，日本右翼修改和平宪法的努力不断，海外派兵的尝试亦不断，1991年首次实现向海外派兵，2001年为美国在阿富汗的反恐战争提供后勤保障，印度洋上也有日本军舰给美军提供后勤支持。区别在于，以前日本自卫队出兵只是搭美国的顺风车，而本次护航索马里则是实至名归，单独出兵，外界担心的是，海上自卫队是否会打响二战后日本在海外的第一枪。
　　这种可能性不是没有。为了对付海盗威胁，日本赴索马里海域的舰只专门进行了海上射击训练，训练内容包括舰上机关枪和速射炮射击模拟海盗船的目标靶，舰载反潜直升机进行空中射击等。在受到海盗船攻击而正当防卫或紧急避难的场合，两艘驱逐舰将可以使用能对海盗造成危害的武器。
　　对于军事行动是否突破和平宪法，日本专家表示忧虑。研究自卫队的前田先生接受《日本时报》采访时表示，海上自卫队员面临和平宪法的限制，处境将很困难，走上甲板和打击海盗之间只有薄薄的一层纸。遇到海盗攻击时，他们不能打电话等待后方命令，而是需要现场做出决定。
　　也就是说，或许是一个偶然的遭遇，改写日本战后海外动武的历史，而这个偶然却是多年持续推动的必然。
　　台前美国主动相邀　　这次日本派军舰护航索马里海域，美国的态度值得玩味，台前是日本声称美国发出邀请，而幕后却是日本的力推和美国借助日本稳定亚洲的目的。
　　2月，美国国务卿希拉里访问日本时表示，希望日本积极参加联合国的维和行动，称“理解日本受到制约，但希望加大参与维和行动的力度”。希拉里还表示，希望能把外国船只也列为日本海上自卫队舰船的护航对象，表示“希望加以考虑，对他国船只也能实施保护”。日本防卫相滨田靖一当即做出积极回应，称“在研讨新法案时将做考虑”。
　　日本正式发布消息后，美国高调表示欢迎，美国国务院发言人杜吉德13日发表声明称：“美国欢迎日本参与打击海盗。”声明赞扬日本作为24国组织“索马里海域海盗联络小组”一员，“迄今为止也为国际社会打击海盗作出了积极贡献”。
　　美日在涉及安保的诸多问题上情投意合，随着深陷经济危机，美国对外不得不采取战略收缩态势的同时，也更多借助盟友的力量，而日本是美国搞“价值观外交”的重要一环，因此，美国极力扶持日本承担大国责任，这也助长了日本国内的右翼势力。
　　除了支持日本护航索马里，日本媒体还放风说，日本已经和奥巴马政府达成共识，钓鱼岛在日美安保条约的协防范围之内。种种迹象表明，台前是日本一个接一个的动作，幕后却是美国的推手。
　　台前和中国“较劲”　　今天的索马里海域，海盗横行，也云集了各国的舰只，美国和欧盟国家都有舰只护航，分享情报，俄罗斯、伊朗也都派出自己的护航舰队。2008年年底，中国派出两艘驱逐舰赴索马里海域，时隔3个月，日本也派出军舰。日本紧随中国采取的行动，看上去似乎是和中国“较劲”。
　　本来，日本国内就是否派遣军舰护航索马里有争论，就连日本防卫相滨田靖一也持谨慎态度。中国赴索马里打击海盗后，日本内阁办公室于2009年1月推出一项针对3000名成年人的民意测验，结果60％的人支持日本赴索马里打击海盗，29％的人反对。值得注意的是，20多岁的年轻人中支持出动军舰护航者高达71.6％，这次调查显示，日本人心目中最大的威胁首先来自朝鲜半岛，其次是国际恐怖组织，再其次是中美关系以及中国的军事现代化。
　　中国护航索马里和日本护航索马里没有必然的逻辑联系，但从时间上看，和中国“较劲”之说似乎可以成立。中日韩三国在诸多问题上既合作，又竞争，“较劲”也可以从正面理解为常态。在日本军舰出发前一天，韩国一支特遣队乘驱逐舰从韩国南部的镇海军港出发，前往索马里附近海域执行反海盗任务，这也是韩国首次派遣战舰赴海外执行任务。
　　中日韩同赴索马里打击海盗，足见东亚力量在国际上的增强，行动过程中这三个邻国之间互有合作。韩国期望日本能为韩国海军驱逐舰提供供油支持。而在打击索马里海盗的问题上，日本海上自卫队愿意与中国海军以信息交换为主进行合作。
　　日本共同社报道称，日本将向美军主导的海上联合部队和欧盟海上部队咨询海盗动向、各国舰船的活动情况等信息，并考虑请中国提供在护航活动中收集的信息，并将海上自卫队获得的信息与中方共享。共同社报道说，中日双方在工作级别的调整已基本达成一致，希望通过现场合作以加强护航等反海盗行动，同时培养中日之间的信赖关系。


