题：“钱老，安心走好！”——网友沉痛悼念我国航天事业的奠基人钱学森
　　“钱老，安心走好！中国的青年会沿着您为我们开辟的道路，一路前行！”——10月31日，中国“航天之父”、著名科学家钱学森在北京逝世，享年98岁。这一消息让无数国人哀恸，网民自发在互联网上以发表博客、论坛留言及制作悼念网页等形式寄托哀思，并表示将继承前辈的优良传统，继续为祖国的繁荣昌盛做出努力。
　　网友“Micyoung”的博客页面被设置成黑白色调，黑框白花簇拥着钱老的照片。博主在文中说：“下课回到寝室打开电脑便看到了这个触目惊心的消息……让我们深切缅怀为祖国建设耗尽毕生精力的钱学森先生。”
　　“悲夫，英雄跨鹤归鸿蒙，剩十亿国民怀高士，两弹震吼名青史；惊矣，人杰挥手辞暮年，留百万热土念达人，一星耀闪指苍生。”网友“黄龙”写道。
　　有的网友设置了网上纪念堂追悼钱老。在纪念堂页面，可以选择以“静默一分钟”的方式表示哀悼，可以留言寄托哀思，还可以浏览钱老的生平事迹。
　　31日16时，在清华大学的“水木社区”论坛，“本日十大热点话题”中已经有两条是关于对钱老逝世的悼念主题，分别来自“水木特快”和“航空航天”版，跟帖达300多条。“哀悼”“默哀”“走好”，简单的字句承载着沉重的哀思。
　　网友“heast”说：“哀悼。作为航天人，希望国家的航天更加强大。”“yongfeng21”则写道：“钱老等老一辈航天人用自己的所学为我国国防事业的强大奉献了一生，值得吾辈敬仰。钱老走好，沉重哀悼。”
　　在钱老的家乡杭州，当地影响力最大的网上社区“19楼”的“草根谭”板块中，主题帖“中国航天之父钱学森今在京逝世，他是杭州的骄傲”已登上了主页显著位置。3小时内，该帖的阅读次数超过8000次，回复次数超过200次。
　　网友们在沉痛悼念的同时，也不忘继承钱老的笃志报国思想和科学思维精神。在一篇名为“悼念钱学森同志，开拓系统科学思维”的博文中，网友“法一”说：“悄悄地，您逝去了，我们都沉沉地思考：倒下去的是您消瘦的身躯，继续开拓着的是您系统科学的思维！您永远活在我的心中！”
　　在一个关于力学的专业论坛上，网友“zhaojunwulei”发文说：“钱老师今天逝世了。他是我最崇敬的人，也是他让我在力学的道路上，有继续往下走的勇气和决心。”“大家一起悼念他。他离开了我们，但是我们要继续努力，力学的明天还要靠我们。”
　　“不曾谋面，只有耳闻。”另一位网友“kekeyin”在博客中写道，“您留给我们的，除了成果，还有精神。这是我们永久的财富！”“我们将是这个时代的主力军，我感受到我们肩上的责任，知道我们该怎样继续走好脚下的‘路’！”
　　（参与采写记者胡浩、顾瑞珍、吴晶晶、余靖静）
　　（新华社北京10月31日电）

