        　　晨雾中的某综合演练场，层峦叠嶂，草木森森。丛林灌木中，广州军区某集团军组织的一场山地进攻战斗即将打响。此时，在伪装网和植被的遮蔽下，打击目标几乎与群山融为一体。
　　“方向××密位，发现‘敌’坚固工事。”一条信息传入某团五连三炮炮手王峰的计算机终端：几秒钟之后，各种数据、图片陆续传来，从坐标、高程到目标大小、形状一目了然。王峰迅速调整射击诸元，只等指挥员一声令下，强大的炮火就会将目标撕为碎片。
　　相距数十公里，间隔丘陵、河流无数，这些信息从何而来？王峰不无得意地告诉记者：“团里所有的侦察器材都为我‘服务’，算起来我‘长’了56双眼睛哩。”
　　“信息化作战的特点，就是‘发现即摧毁’。这就要求我们必须做到及时、准确地‘发现’目标，具备精确的侦察能力。”团长王元彬拿出侦察力量部署图，从天上到地下，10余种装备、几十个单元在该团的打击范围之内形成了一张密密麻麻的情报网。“这些侦察设备可以在第一时间内把各类情报传送到射手的信息处理平台上，为他们实施打击提供精确的情报信息。”
　　目标摧毁，阵地转移。很快，上级又下达了新任务：对“敌”坦克固定火力点实施打击。可当侦察照片传来，相同地域内却有3个相似的目标。如果一击不中，很有可能遭到“敌”炮火反制。王峰扫过目标信息后，毫不犹豫地调整炮口，按下了发射按钮。
　　“虽然3个目标的形状都差不多，但只有这一个目标的红外特征与坦克相似。”事后，他指着屏幕上的数据向记者介绍，现在的侦察情报，不仅能提供目标的形状、体积等“有形”情报，还能测量、估判目标温度、声音等“无形”数据，可以全方位、多角度对目标进行精确判别。
　　随着战斗进程的改变，火炮长驱数十公里向另一地域机动，在行进过程中，情报信息一路不断，敌我双方态势以及各个目标的情况一目了然。“部队在动，我的‘眼睛’也在动。”王峰边处理数据边说：“良好的精确侦察网络不但能在固定地域实施静态侦察，还能在部队运动中进行情报保障。有关目标的各项数据，我在机动过程中就已经搞得一清二楚，周围的各种威胁也能准确感知。这样，可以大大提高火炮反应速度和战场生存能力。”
　　说话间，炮车已到达预定地点，车停炮响。果然，一击制“敌”！


