　　说起陈礼国的人品，了解他的人没有不伸大拇指的。
　　1996年7月27日，他的妻子黄晓琳患高血压引发脑溢血，颅内出血量达到60多毫升，脑室严重变形。
　　在手术后的那些日子里，陈礼国不分昼夜地守候在妻子身边，直到妻子苏醒过来。医生告诉他：你妻子能活过来已是奇迹，如果悉心照料，最多再活3至5年。
　　一向坚强的陈礼国哭了。他没有说什么，只是默默地行动着。
　　从那时起，除工作以外，陈礼国每天早起晚睡，为妻子按摩，搀扶着做康复训练。
　　2006年3月，正在外地执行重要任务的陈礼国突然接到医院打来的电话，告知妻子旧病复发，病情危重。陈礼国赶回以后，妻子已失去知觉，后被判定为“植物人”。
　　陈礼国知道，这意味着什么。不离弃、不放弃！
　　从这天起，妻子的病房里，贴上了陈礼国自定的《护理明细表》。每天什么时候擦澡、洗头、做肢体功能锻炼，每顿喝多少水、进什么食、配什么营养、多大比例等细节，表上都一目了然。
　　妻子黄晓琳偏瘫10年、“植物人”3年，陈礼国像母亲呵护婴儿一样呵护了13年。
　　在妻子黄晓琳的病房里，盛开的鲜花散发着芳香，轻轻的音乐弥漫在房间，这都是陈礼国为陷入“植物人”状态的妻子所做的安排。
　　在陈礼国的精心护理下，配合医院创造了生命奇迹：妻子长期卧病在床，身上却没有半点褥疮和斑痕，肢体关节活动自如，身体肤色光洁如初。医院的医护人员感叹道：“陈总对妻子护理之精细令人佩服！”他说，只要妻子活着，孩子就有母亲，我们就有一个完整的家！
　　路遥知马力。从陈礼国对妻子的爱，对爱的忠贞，能够看出他对事业和组织的忠诚。
　　在陈礼国的履历中，仅在副师职岗位上一干就是10多年。每次有老部下要提升为自己的上级时，他都十分豁达和坦然。“年轻同志上来，事业更有希望。我的年龄越大，工作的时间越少，就更要珍惜。要对得起部队啊！”
　　人品如山，这就是导弹专家陈礼国！

　　（《人民日报》2009年8月30日　01版：要闻）

