　　为期两个月的中国人民解放军建军以来首次大规模的跨区实兵检验性演习——“跨越-2009”自8月11日拉开序幕后，正在紧张进行中。
　　按照预案，分别隶属沈阳军区、兰州军区、济南军区和广州军区的4个陆军师在总参谋部的统一部署下，拉动到本战区以外的战术训练基地，在陌生地区与“敌人”展开对抗。
　　一支军队的战争力量主要由两个核心军事能力构成：即军队的火力和机动力。火力主要是指武器装备的打击能力；而机动力主要指部队的战略投送等机动能力，它是一支部队最基本的能力，是一个国家综合国力和军事实力的重要标志。
　　《孙子兵法》中说：“兵之情贵速，乘人不及。”国外军事谋略家也曾指出，整个战争艺术的秘密就是成为交通线上的主人。有效运用投送手段，快速机动兵力，对于形成有利的战略战役态势，把握先机，赢得主动具有举足轻重的作用。
　　战争史上，以时间取胜的例子不胜枚举。苏联卫国战争期间，苏军为扭转战争初期的被动局面，10天之内向前线紧急投送5000个军列的兵员，为赢得最后胜利发挥了重要作用。时间在军事上的运用可以使优势装备成为废物，也可以使劣势装备发挥超常作用。有人把时间叫做“软装备”，这是很有道理的。
　　是否具备大规模、远距离的兵力投送能力，是检验一支部队战斗力的重要标准。能否将一支上万人、携带各种大型武器装备的步兵师快捷迅速按时投送到千里之外，是“跨越-2009”演习中一个重要的考核和检验内容。
　　这次参演部队与以往最大的区别是：机动过程中，部队除乘坐空军运输机外，总部还将协调动员、征用有关航空公司较多数量的民航客机和货机，这在我军演习历史上还是第一次。
　　铁路输送也有亮点。传统的“闷罐车”已彻底退出历史舞台，人员运输全部使用客车车厢，大型武器装备使用平板车厢。高速直达的动车组“和谐号”，也将用于轻装兵力输送。
　　可以肯定的是，“跨越-2009”是具有里程碑意义的一次演习，是对我军是否具备“走得动”、“走得快”、“走得远”，是不是一支具有快速反应能力，执行远程战略任务的精锐之师的大检阅。

　　（来源：《北京日报》2009年8月25日　第14版：专刊·军事）

