橡皮筋换成铁丝网杜绝假把式
　　“这个方案重做！”有一次，卢春雷见到司令部机关呈上的实弹射击方案，大为不悦。
　　“为啥只打榴弹？穿甲弹、燃烧弹呢？”卢春雷脸色突变。“团长，榴弹膛压低、后坐力小，容易打出好成绩……”
　　听了这话，卢春雷气不打一处来，“我干了二十几年炮兵，榴弹好打我还能不知道？”
　　“把能打的弹都拿出来打！”最后，卢春雷下了“死命令”。结果，该团官兵把各型弹种打了个遍。虽然训练成绩“下降”了十几个百分点，可卢春雷却说，“‘平时啥都练，考核用榴弹’是炮兵部队多少年来的‘潜规则’。可榴弹只能杀伤步兵，如果我们不练穿甲弹，战场如遇上敌人的坦克该怎么办？如果我们不打燃烧弹，战场上遇敌纵深障碍怎么办？”
　　“决不让榴弹成了摘金夺银的‘招牌’！”在卢春雷的建议下，团党委研究决定：从此以后，团里组织实弹射击，不但要打榴弹，还要打燃烧弹、穿甲弹、宣传弹等其它弹种。结果，去年总部来该团检验评估军事斗争准备情况，火炮、高炮、反坦克导弹、防空导弹，他们打了个遍，火力打击得了个“全优”！
　　“平时不掉皮，战时就掉肉！”卢春雷平时特别心细，当他发现个别连队组织400米障碍训练时，让官兵在“橡皮筋”底下练钻爬，就让机关把“橡皮筋”全都换成了铁丝网。不久后，他又让机关把铁丝网从40公分降到35公分。从此，官兵在搞400米障碍训练时，别说撅着屁股爬，就是低姿匍匐也必须极为标准。否则，一不留神就得被刮出一道道血口子。
☆

