　　新华社四川都江堰5月23日电　（记者张玉清、黄书波）当地震灾区人民需要的时候，济南军区某集团军35000余名官兵，采取空中输送、铁路输送和摩托化开进3种机动方式，第一时间到达灾区并展开救援，谱写了一曲人民军队爱人民的壮丽篇章。
　　灾情就是命令，时间就是生命。
　　13日凌晨，接到赴汶川震区紧急救灾的命令，集团军迅速启动抢险救灾应急预案。各部队从不同方向、不同地域火速集结，迅速完成开进准备。
　　4时41分，某红军团受领任务不到1小时，就向地震灾区摩托化机动。部队边开进边受领任务边进行思想发动。一路上，官兵们越秦岭、入汉中、进巴蜀，星夜兼程1200公里到达灾区后，没顾上喘口气，就徒步行军12小时抵达映秀镇，从坍塌的房屋中救出幸存者56人，转移危险地带群众3000余人。
　　9时10分，铁路输送的第一辆专列从洛阳发出。
　　14时，某红军师5000名官兵开始从空中输送，首批部队当晚到达彭州市灾区……
　　至17日13时，这个集团军参加抗震救灾的35000余名官兵、3000余台车辆，全部按时间节点到达预定灾区，无一车抛锚，无一人掉队。
　　“当灾区人民需要的时候，人民子弟兵就要赴汤蹈火……”集团军政委高建国在政治动员中说。
　　“请把最危险的地段交给我们！”“请让我们连上一线、打头阵。”……官兵们的请战书、决心书，像雪片般交给领导。
　　14日上午，铁军高炮团800名官兵从都江堰出发，冒着余震和飞石滚落的危险，徒步行军12小时抵达映秀。翌日，高炮团50名官兵又在团长杨恩红的带领下，强行穿越“死亡之线”，到达汶川救援。
　　投入抗震救灾9天来，从都江堰到汶川，从理县到茂县，从青川到平武再到安县，官兵们始终把人民群众的生命安危放在首位，哪里有危险，就出现在哪里。
　　16日10时，某红军师273名官兵在政委刘法峰的带领下，对都江堰市区进行拉网式搜救。当排查至已是一片废墟的石游街居民区时，生命探测仪显示：一幢两层楼上有微弱生命。
　　上楼搜救，随时都有生命危险。刘法峰大声问官兵：“是独生子女的请举手。”
　　273名官兵没有一人举手。
　　“共产党员的请举手。”
　　官兵们齐刷刷地举起了右手。
　　把危险留给自己，把安全留给他人。由于地形复杂、作业不便，官兵们取下手套，赤手搬东西，不少人双手都磨烂了，手上血流不止，但没有一人退缩，毅然坚持着。经过7个多小时的营救，终于把幸存者救出。
　　截至21日，官兵们成功救出155名幸存者，转移受灾群众74340人，医治受伤群众39169人，抢修灾区道路459公里……
　　胡锦涛主席作出救灾部队“进村入户”的重要指示后，这个集团军连夜部署兵力，从前指领导到普通士兵，全部冒雨进村入户，展开拉网细查。
　　某步兵师炮兵团二营营长闫红山带领12名官兵，冒雨向青川县蒿溪坪村进发。他们趟过一条河，翻越3座山，终于到达目的地。
　　81岁的赵玉琴老人的丈夫郭振香受伤，侧卧在院子里，官兵们连忙自制简易担架，将两位老人转移。一整天，官兵们先后将6位孤寡老人转移到安全地点。
　　同一天，这个师共搜救转移群众1000余人。
　　平武县泗耳藏族乡告急：300多名藏族群众被困在海拔4000多米的高山上已有5日，16名伤员面临生命危险。
　　17日上午，集团军某炮兵旅旅长杨文耀带领80名官兵，背着食品和药品，4次通过滑坡地带，2次攀登悬崖绝壁，急行军120公里，成功将被困的藏族群众转移到安全地带。
　　青川县房石镇山区的700余名被困群众生活陷入困境，某团立即组织200余名官兵翻越4座不断有乱石滚落的高山，将5000件食品送到受灾群众手中，并将9名伤员送到山下紧急救治。
　　平武县南坝镇垭头村千余灾民缺粮，断水3天，某装甲师官兵在自身给养不足的情况下，把口粮让给受灾群众，官兵们自己到山上挖竹笋充饥。

