        　　4月20日17时许，内蒙古大兴安岭森林灭火前线指挥部调用的一架执行空降运兵任务的米-8型直型升机失事坠毁，造成飞机上14名人员不同程度烧伤、创伤。
　　事发后，当地防火指挥部迅速组织抢救，立即将一名重伤员送至距离现场较近的加格达奇医院进行抢救，其余伤者根据伤情，于4月21日先后搭乘直升机、汽车被送至位于内蒙古牙克石市的内蒙古林业总医院进行救治。
　　截至21日10时，伤员全部脱离生命危险。

新华社内蒙古乌尔旗汉4月19日电　（记者张领）记者从内蒙古海拉尔温库图扑火总前线指挥部了解到，为迅速扑灭日前发生的4个火场森林大火，大兴安岭林业管理局在乌尔旗汉温库图林场设立了临时机场，有关部门已经调集7架直升机集结，担负火线空降运兵任务。
目前，来自大兴安岭林管局专业扑火队、武警内蒙古森林部队的5000多名官兵森正在全力扑救。由武警内蒙古森林总队呼伦贝尔市支队派出的后续部队300名官兵已于18晚抵达4号火场。
新华社呼和浩特4月21日电　（记者柴海亮、王宇天）20日17时许，内蒙古大兴安岭根河林业航站的一架扑火直升机，在支援大兴安岭林管局吉文林业局木奎林场扑火时起火燃烧，机上14名人员不同程度受伤，目前伤员已全部脱离生命危险。
据自治区管理部门介绍，事发当时，这架直升机搭载了1名防火观察员、9名森警官兵。直升机在降落地点降落后突然起火，包括4名机组人员在内的机上14人被不同程度烧伤、创伤，其中1人伤势严重。

