　　新华社北京2月11日电　（记者于文静）国家林业局防沙治沙办公室副主任罗斌11日表示，目前，我国阿拉善高原以东的植被状况仍处于较好状态，内蒙古、新疆等主要沙源地旱情不很严重，但如果干旱范围扩大、持续时间延长，将可能削弱植被生态防护功能，加剧沙尘天气发生。
　　罗斌是11日在国家林业局例行新闻发布会上作上述表示的。
　　对于当前旱情是否会导致今春我国面临更多更强沙尘暴威胁，罗斌表示，沙尘暴的发生，主要与冷空气活动、沙尘源状况和路径植被状况有关。当前，我国沙尘源植被状况较好，但是现有天气预测水平还无法准确预测3月到5月的气流状况、干旱持续的时间及今后的降水量，因此难以预计今春是否将遭遇更多沙尘天气。对此，林业局将对沙尘暴加强监测及预警工作，根据需要适时启动灾害预警应急响应。
　　据了解，目前干旱主要影响到京津风沙源治理工程范围的山西、河北、北京和天津，影响森林植被面积9400多万亩，如果旱情持续恶化，将对这部分林木植被发挥生态作用产生不利影响。
　　经过多年的建设，我国沙区的植被已有较大改观。2008年，我国发生的沙尘暴次数明显少于往年。据罗斌介绍，2008年北方地区共发生12次沙尘天气，其中扬尘5次、沙尘暴6次，强沙尘暴1次。


