餐桌看点：
适当扩大农副业生产的规模，肯定可以有效减轻物价上涨对官兵生活的影响。但各种农副业生产资料的价格也在同步上涨，因此，通过引进优良品种、提高种养技术等措施，使农副业生产挖潜增效，也应是各级农副业生产基地“粮草官”们的工作重点。本报乌鲁木齐4月15日电　刘强、记者李秦卫报道：“一连15公斤，二连13公斤……”今天上午，在新疆军区某炮兵旅一营食堂门前，生活服务中心主任陈亚鹏一边给各连分发着“冷气腾腾”的冻猪肉，一边给记者介绍：“现在市场上每公斤猪肉22元，但旅养殖基地去年屠宰冷藏的数十吨猪肉，仍按屠宰时的市场价格每公斤18元供应连队。”
　　在该旅养殖基地，一幅“肥猪满圈”的景象映入记者眼帘。自去年6月起，该旅扩大了养殖基地规模，引进了荷兰达兰猪等优良品种，生猪存栏量逐月上升，至今已屠宰冷冻了800多头猪，使全旅一半的猪肉供应实现自我保障。
　　像该旅一样，为了减轻物价上涨对战士“菜篮子”带来的冲击，新疆军区要求所属部队适度扩大养殖种植基地规模，从源头上稳定基层“菜篮子”。三十里营房副食品生产基地主任刘海英在电话中告诉记者，经过反复摸索，他们利用牛羊鸡粪追肥、从河里抽取雪水灌溉，蔬菜种植规模创下历史新高。从去年6月至今，该基地先后将西红柿、芹菜、辣椒、黄瓜等24个品种的50多吨蔬菜送到一线边防哨卡，保证了边防官兵每天餐桌上都有新鲜蔬菜。
　　记者驱车来到某高炮团养殖基地。在奶牛养殖区，只见6名战士正在熟练地挤牛奶。该团后勤处副处长胡跃峰介绍说，团里让他们轮流外出见学，目前饲养奶牛13头，每天可产鲜奶近300公斤，供应连队的价格只有市场价的一半。走进养鸡区，胡跃峰指着一盆盆鸡蛋说：“去年该团分5批引进了1000只新品种，现在鸡蛋的产量不仅能满足官兵每人每天一个，还有盈余，生活服务中心再以此为原料制作蛋糕、面包，平价供应到连队食堂。仅鸡蛋一项，从去年8月份到现在，就相当于给基层增加了近7万元的伙食费。”

（《解放军报》第2版发布时间：2008-04-1606:21）

