　　深秋的一天清晨，笔者随济南军区某装甲师后勤分队开赴配置地域，车队刚行驶至一处U字形山口时，警戒分队突然传来信号：“前方遇小股‘敌人’伏击，提高警惕，择机快速通过！”在警戒分队火力掩护下，后勤分队强行快速通过。
　　车队刚拐过山头行进到一片开阔地域时，刺耳的防空袭警报骤然响起。野战救护队紧急对车辆实施疏散隐蔽，官兵有的采取分散、低姿运动进行疏散隐蔽，有的给车辆披挂反雷达伪装网，有的迅速将车辆分散停放在附近山背、密林隐蔽。
　　警报解除不久，车队前方不远处的一个弹坑内，两名战士挥舞着迷彩服向救护队求救。“小心有诈！”警戒人员持枪上前盘查，原来这两名“伤员”是“蓝军”的侦察员，企图混入车队窃取情报。
　　看到这些耳熟能详的敌情设置，笔者不禁纳闷：“演习方案上再三强调要突出复杂战场环境下的训练，然而复杂从何谈起？”在现场指挥的师长孙永富道出了原委：“这次演习，师里明确规定在复杂战场环境构建时，要遵从‘战术与技术相结合，着眼训练目标确定环境需求，依据需求确立对象要素’的原则，针对具体的训练对象、训练内容，有重点的科学设置各种敌情。”
　　让复杂战场环境“复杂”起来，科学是“度量衡”。在后勤指挥中心，指挥员接到报告：“后勤指挥网遭‘敌’摧毁！”“蓝军”干扰设备也突然开机对后勤“中军帐”实施不间断干扰，病毒攻击、线路中断等意外情况接踵而来，“中军帐”顿时成了信息“孤岛”。面对危局，指挥员沉着应对：“1号网转为佯动网，启用隐蔽网接替1号网工作，2号网迅速启用最低限度通信手段……一个个新的指挥网悄然开启。”科学的“敌情”设置成为部队训练的精确“磨刀石”。
☆


