　　中国人民解放军空军驻成都军区的战役军团。归空军建制，受空军、成都军区双重领导。领导和指挥驻四川、云南、贵州、重庆、西藏5省、市、自治区空军部队。主要担负本区防空作战，空中进攻作战，协同陆军作战等任务。
　　1985年8月15日，中央军委批准，成都军区空军指挥所与昆明军区空军指挥所合并，整编为中国人民解放军成都军区空军。9月9日，在成都成立。机关设司令部、政治部、后勤部、航空工程部。1993年9月，航空工程部改称装备技术部，1998年12月，整编为装备部。
　　成都军区空军成立后，成都、昆明军区空军指挥所部队归成都军区空军建制领导。同时，调整、撤销、合并部分师、团级单位，在昆明成立成都军区空军前方指挥所。1987年6月，该指挥所改称空军昆明指挥所，归成都军区空军建制，统一领导驻滇空军部队。至20世纪末，成都军区空军发展成为一支由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、雷达兵、通信兵和其他专业兵组成的合成军队。
　　成都军区空军坚持中国共产党对军队绝对领导，加强思想政治建设和基层建设，保持部队高度稳定和集中统一。武器装备不断改善，较为先进的飞机和地空导弹等陆续装备部队。坚持以战斗力为标准，以军事训练为中心，严格训练，严格要求，部队战斗力提高到新水平。担负西南地区的作战任务、日常战备和各项保障工作，为保卫祖国领空安全做出重要贡献。1985年12月，派出直升机飞越“世界屋脊”抗雪救灾。1987年5月，紧急组织空军部队入藏。这是人民解放军历史上高原地区规模最大的空运。参加首都国庆阅兵、科研试验等，圆满完成任务。执行抗洪抢险、抗震救灾、飞播造林等任务，为保护人民生命财产和支援国家经济建设做出贡献。
　　成都军区空军在保卫和建设祖国、加强军队建设中，涌现一批先进单位和英雄模范人物。中央军委授予荣誉称号的有：“甘巴拉英雄雷达站”。空军授予荣誉称号的有：“模范机务大队”、“机务维护尖兵”和“模范飞行员”梁有义等。

　　（选自《中国空军百科全书》）

