　　（记者费士廷、通讯员龙君、李书伟5月21日发自青川）济南军区某师坚决贯彻落实胡主席“尽快进入所有村庄”的重要指示，今天一大早，万余官兵冒雨进村入户，展开拉网细查。
　　该师某团二营营长闫红山挑选12名骨干，冒雨向青川县蒿溪乡地坪村第3村民组进发，记者一同前往。蹚过一条河，翻越3个山头，官兵终于到达目的地。只见60多户人家没有一家房屋是完整的。81岁的赵玉琴老人的丈夫郭振香受伤，侧卧在院子里，官兵连忙自制简易担架，将两位老人转移。一整天，官兵们来回3次，先后将6位孤寡老人转移到安全地点，还为其他村民送来吃的、喝的。据悉，这个师今天共搜救转移群众1000余人。
　　（记者姜兴华、特约通讯员向辉、李梅5月21日发自北川）今天一早，记者随成都军区驻滇某团通信连连长赵建军带领的小分队，冒雨向20余公里外的北川县擂鼓镇边远山村挺进。
　　沿着泥泞的山路，经历两次余震，走过5个塌方地段，我们赶到最后一个搜寻点田坝村，恰好遇到从擂鼓镇安置点返回村子的何兴亮一家6口，官兵竭力劝他们离开。他们刚刚返身离开村庄，余震袭来，村里未完全倒塌的房屋顿时倒塌。18时，记者回到救灾指挥部得知，成都军区驻滇某集团军15000名官兵坚决贯彻落实胡主席重要指示，冒雨在1039个村寨挨家搜救，转移群众14000余人。☆


