　　中新网3月12日电　据香港《文汇报》报道，针对中国最大渔政船开赴南海，外交学院亚太研究中心主任苏浩11日表示，这是中国在维护海洋权益方面的重要举措，既表明维护海洋权益的决心，同时也以一种理智柔和的方式，向外界展示中国完全具备维护自身权益的能力。
　　此前有媒体报道称，中国最大一艘渔政船——中国渔政311船10日上午从广州起程开赴南海执行渔政管理任务。这艘由中国海军退役军舰改造的渔政船，将主要担负起在我国南沙群岛和西沙群岛护渔护航的任务，并宣示中国对南海诸岛的主权。
　　近段时间以来，菲律宾、马来西亚等国与中国的南海连续争端事件，令南海问题炒得沸沸扬扬，并广为外界所关注。苏浩认为，上述事件均对中国在南海的海洋权益造成了很大损害，中国完全有必要采取行动，明确表明维护海洋权益的决心，同时展示维权的能力。
　　苏浩分析，中国可能通过多种层次和手段来维护自身权益：从派出渔政船、派出海监船到派出军舰，都在选择之列。这次，由农业部派出渔政船，则是其中最柔性的选择。
　　他认为，菲律宾等国敢于公然违背其在南海问题上对中国所做出的相关承诺，背后一定有美方的支持与怂恿。而现在，美国又直接跳到了前台。苏浩形容，美国新政府上台后，中美双边关系的大框架总体保持了稳定，双边氛围也较好，相互依存度日益加深。但最近的一连串事件也反映出美国等国对中国和平发展的猜嫉与不安，美方一方面以类似行动对中国进行试探和摸底，同时也是在尽可能地拓展美方利益。


