　　人民网军事在线北京12月3日电　中国一航旗下一航成飞控股的四川成飞集成科技股份有限公司（成飞集成）3日在深圳证券交易所挂牌上市。这是中国一航继11月1日中航光电上市，11月23日西飞国际、贵航股份非公开发行股票方案双双获得证监会发审委审核通过后，在资本化运作上的又一重大举措。
　　成飞集成是国内最早独立于汽车整车制造商的大型汽车覆盖件模具供应商。公司成立于2000年12月6日，是由成都飞机工业（集团）有限责任公司作为主发起人，联合成都航空仪表有限责任公司、吉利集团有限公司、南京航空航天大学、西北工业大学等四家单位共同发起设立的，以工模具设计、研制和制造为主业，以计算机集成制造技术开发与应用为特征的高科技股份有限公司。
　　成飞集成自成立以来，汽车模具业务发展迅速，汽车模具的销售收入从成立之时的2,817万元增长到2006年的10,921万元，年平均增长率达到57%左右，远高于行业增长水平。2006年公司汽车模具出口所占比重达到27%，成为出口汽车覆盖件模具的主要企业，2007年1月公司被成都高新区管委会授予“2006年度出口创汇重点企业”的称号。
　　公司的业务范围包括汽车覆盖件模具的设计、研究和制造以及对外数控加工，是中国汽车覆盖件模具重点骨干企业，是行业内四大汽车覆盖件模具企业之一，是四川省确立的重大工艺装备国产化基地。公司代表性的产品是中高档轿车的顶盖、车门内外板、发动机罩内外板等大型、高档次的外覆盖件模具，此类模具技术含量高，是国家“十一五”期间重点发展的模具产品之一。
　　成飞集成与一汽大众、上海大众、上海通用、广州本田、奇瑞汽车等国内知名的汽车制造商都建立了良好的业务关系，同时汽车模具产品还远销到美国、英国、意大利等国家，成功为通用、福特、路虎、雷诺、沃尔沃等国际知名汽车制造商的新车型配套制造模具。
　　未来，公司将继续以汽车模具为核心业务，面向国际、国内两个市场，重点扩大产品附加值高的中高档轿车覆盖件模具的规模，积极开拓汽车车身工艺装备总成业务。公司将运用各种灵活有效的研发模式，不断增强技术创新能力和提高产品制造水平；加强横向和纵向联合，增强整个供应链的竞争力，在运营规模和技术水平上保持行业领先地位；积极开拓国际市场，成为全球汽车模具供应商。（计红胜）

