        　　解放军报玉树4月18日电，第二炮兵救援部队把搜救兵力重点投向结古镇周边山村，打响了进村入户战役。清晨出动，兵分多路，记者发现，许多前来报告灾情、向导引路的是一袭红色僧侣服的喇嘛。
　　结古镇面积并不算大，但宽街窄巷、远近村落的分布，损毁轻重、伤员多少的灾情，各族群众间的语言障碍，使得初来乍到的抗震救灾部队要想选择简洁路线、展开及时救援并非易事。
　　面对这一特殊情况，部队紧密联系当地群众，邀请民族语言翻译，为获取更多灾情信息、搜救更多受灾群众想尽办法。这两天，主动为部队搜救行动当向导的各族群众越来越多，他们说，解放军为我们救亲人，我们为解放军当向导。作为当地有威望有文化的群体，喇嘛也加入了这一行列。
　　今天一大早，一位喇嘛跑了10多公里路来告知灾情：城郊一个名叫扎西棱巷的地方，聚集着不少亟待救助的伤员。喇嘛名字叫格登，30多岁，红脸膛，身材魁梧，性格爽直，会说汉藏两种语言，对结古镇一带人文地理了如指掌。
　　格登喇嘛引路，100多名官兵绕过几条街巷，穿过几多废墟，一直走到结古镇边缘，又拐了个弯沿山路向上进发。赶到城郊的目的地，随处可见房倒屋塌的景象。
　　13岁的格桑巴姆，右脚被严重砸伤，在母亲搀扶下站起来疼得直流泪。随队军医立即为她清洗包扎，一副担架迅速抬她下山送往医院。格登喇嘛用藏语告诉格桑巴姆的母亲：“你可以跟着一起去，山下有他们的医院，那里有穿白大褂的军人，都是妙手回春的好医生。”
　　66岁的江扎老人，因腿部受伤被困在帐篷里，老伴拉姆听格登喇嘛说来了救命的人，喜极而泣。年轻的扎西卓嘎跑出帐篷冲到格登身边，告诉格登帐篷里躺着腰部严重受伤的母亲，请他告诉前来救人的解放军。
　　许多受灾群众不会讲汉语，格登喇嘛成为官兵与他们沟通的桥梁。已经有8个月身孕的曲玛，因严重心脏病和脚部受伤不敢下山就医，格登喇嘛一句句翻译着带队的第二炮兵某部政治部主任高海华的温暖劝慰。终于，曲玛在丈夫陪同下随官兵下了山。
　　一个个简陋帐篷里，荡漾着格登喇嘛用藏语翻译的党和人民军队的民族团结深情；一副副绿色担架，抬着一位位藏族同胞，向设在山下的野战医院、向生命的阳光飞奔。
　　22岁的藏族妇女玉珍请格登喇嘛转告解放军：“地震发生后，我们一直生活在恐惧中，看到解放军救走了村里13个重伤员，我们不再害怕了！”玉珍眼里有泪，泪里有笑。
　　格登喇嘛用汉语告诉记者，震后一幕幕解放军全力救人的场景，感动着玉树灾区僧俗群众，“你们来得及时，你们值得信任”。下山遇到玉树州副州长才仁丁沛。听我们说起刚刚发生的故事，他说，民族团结一家亲，和谐的政治生态和民心向背，无疑是抗震救灾的巨大力量源泉！

