陈炳德
人物小传：陈炳德，1941年7月生，江苏南通人，1958年参加工作，1961年入伍。历任团参谋长、团长、师参谋长、师长、集团军副军长兼参谋长、南昌陆军学院院长、陆军指挥学院院长、集团军军长，南京军区参谋长、司令员，济南军区司令员，中央军委委员、总装备部部长，现任中央军委委员、总参谋长，上将军衔。中国共产党第15、16、17届中央委员。
利用一切手段查明灾情
　　5月12日14时30分，一份特急电报使我心头一震：四川汶川发生7.8级地震(后修正为8.0级)，具体灾情正在了解之中。我脑子里的第一反应是与唐山大地震作比较，这可能是一场罕见的巨大灾难！
　　早一分钟了解灾情，就能早一分钟制定出兵方案。胡主席和军委首长要求，动用一切手段，不惜一切代价，以最快的速度、用最短的时间查明灾情。
　　我立即传达贯彻这一重要指示，特别交代应急办：“这是特殊时期，要建立特殊机制，简化程序，急事急办，特事特办，重要信息不必综合，可以直接用白纸条传来。”
　　各单位严格落实抗震救灾作战值班制度，主要领导亲自值班，主动、及时、准确上报情况，抢救重点、进度、困难以及问题等不断传到总参谋部。
　　时间一分一秒地过去了，大部分灾区受损情况逐渐探明，但震中汶川等重灾区一直杳无音讯，成为令人揪心的“孤岛”。
　　我通过军委一号台搜寻第一线的指挥员，迅速接通了正在带队奔赴灾区的四川省军区副参谋长向怀树同志，他边走边报告所见所闻：灾情异常严重。
　　成都军区处于抗震救灾的最前线，大量第一手信息要从那里传出。我把电话打到成都军区作战值班室：“要迅速出动赶赴灾区救灾，部队人员进去时要带通信分队，尽快查明灾情报上来！”
　　空中各种信息资源被紧急利用起来，重灾区的各种高分辨率影像资料源源不断地报送上来。
　　一条条消息像拨开乌云透出的一束束弧光，使重灾区的情况初为人知，为党中央、胡主席的决策起到了至关重要的作用。
☆

