        　　人民网军事在线北京3月7日电　（记者杨铁虎）7日上午，中航长力联合能源科技有限公司（简称中航长力）成立签约仪式暨北京锌空气电池研究中心揭牌仪式在京举行。该签约仪式的举行，标志着中航工业对发展新能源、实现锌空气电池产业化所采取的又一重要举措，同时对推动北京实施新能源计划具有积极意义。

　　中航长力是由中航工业旗下的中国航空技术国际控股有限公司所属的中航国际（香港）集团有限公司，投资北京长力联合能源技术有限公司，合作开展锌空气电池产业化项目而组建的新能源高新技术企业。
　　北京市人民政府副市长苟仲文，中航工业总经理林左鸣出席了签约仪式，并共同为北京锌空气电池研究中心揭牌。国家科技部高新技术发展及产业化司副司长张志宏、中航工业副总经理顾惠忠、中航工业总经理助理谭卫东、中航国际董事长付舒拉、中航国际总经理吴光权、中航国际分党组书记姜伟、中航国际副总经理黄斌、中航国际总会计师潘林武、中航国际香港总经理季贵荣、中国工程院院士杨裕生、加拿大Teck公司教授章小鸽等参加仪式。
　　苟仲文在致辞中说，北京作为新能源汽车十城市千车计划的试点城市，有着较好的内部环境和发展新能源汽车的工业基础，此次中航国际整合资源优势，投资北京长力发展新能源汽车项目，是双方审势度势，准确把握国家产业政策，发挥各自优势，精诚合作的结果。苟仲文认为，该项目的建设，不仅对中航国际集团的长远发展具有重要的战略意义，而且对北京实施绿色北京的计划，对拉长北京市新能源产业链条，改善新能源结构，推动相关产业的发展，乃至优化调整新能源汽车结构都具有重要意义。
　　顾惠忠在致辞中说，目前，全球气候变暖日益得到全世界的关注，“低碳经济”成为了未来经济发展的关键词。而新能源的开发和利用是发展“低碳经济”的重要内容。今天，我们在这里举行新能源领域合作的签字仪式有着特殊意义，这既是北京市积极响应国家绿色环保号召的具体行动，是承担环境责任的重要体现，同时也是中航工业积极融入区域经济发展圈的重要行动。我们希望中航国际香港和北京长力精诚合作，充分利用和发挥各自的优势，把锌空气电池产业化及其相关产业的发展落在实处，促进北京市能源汽车的长足发展。
　　吴光权在致辞中表示，中航国际作为航空工业的重要组成部分，已成为中航工业引领国际航空、贸易物流、地产服务和工业投资快速发展的大型综合性平台。中航国际香港是中航国际在香港进行资本运作和实施国际化战略的窗口。中航国际始终关注世界新能源领域的未来发展趋势，也时刻关注北京市的经济发展，在这样的背景下，我们与北京长力顺势而为，强强联合，希望在北京市人民政府关于探索和研发绿色能源的政策指导下，加速推进锌空气电池的应用和产业化，为北京市绿色能源产业发展做出卓越贡献。
　　季贵荣代表中航长力在致辞时表示，锌空气电池不仅作为清洁交通动力源，也作为储能的最优方案，具有广阔的发展前景和强大的竞争优势。中航国际香港本着“发展清洁能源、改善城市环境、提高人民生活质量”的理念，大力发展清洁能源产业。公司旗下的中油洁能已成为国内最大的天然气加气站经营企业，并在香港上市。中航国际香港作为投资北京长力的第一大股东，一方面是看好北京长力在新能源汽车的发展前景。其次，中航国际香港希望发挥产业协同效应，在致力于加快锌空气电池产业化进程的同时，借助中油洁能公司成功的配送模式和销售网络，在全国公交和环卫系统建立锌空气电池服务体系，为国民经济发展提供更多品种的清洁能源，为我国的绿色能源事业做出新的贡献。
　　中航长力将投资5亿元人民币，在未来三年内，致力于实现锌空气电池产业化。
　　2010年，北京市将安排5辆电动大客车和环卫车进行运行测试，另安排50辆电动大客车和环卫车，在北京市政府指定的线路进行路试，投入市公交和环卫系统的试验运行，为市场化运作提供可靠的依据。
　　中航长力2011年计划产出100辆电动大客车电池，在公交线路及定点旅游线路运行，同时新增300辆电动环卫车电池，在市政环卫系统运行，为规模化发展电动汽车打下坚实的基础。公司2012年计划生产500辆电动大客车电池、500辆电动环卫车电池，加入北京市规模化发展电动汽车商业化运行的行列。2013年实现锌空气电池规模化生产，达到年产1000辆电动大客车电池和1000辆电动环卫车电池的规模。
　　仪式上，北京长力联合能源技术有限公司还分别与北京公交集团签署《电动公交车项目合作意向书》，与北京环卫集团签署《电动环卫车项目合作协议书》，与北京八达岭经济开发区管理委员会签署《入驻八达岭新能源产业基地意向书》。


