        　　人民网军事在线北京6月9日电　（记者黄子娟）在青海省玉树县抗震救灾中，济南军区优秀的藏族军官次翁扎西进病房、入藏家、到学校，在救治伤员、服务群众中争取民心、争夺阵地，积极维护和促进民族团结，较好发挥了政治宣传员作用。人民网军事频道特别邀请次翁扎西和济南军区联勤第九分部副政委姜明做客访谈室，共同讲述这位优秀的藏族军官的成长经历。
　　据姜副政委介绍，对次翁扎西的印象可以分三个阶段，这三个阶段用一个字来概括，就是“牛”。第一印象就是牛犊，中国有一句话，初生牛犊不怕虎。这个阶段是扎西刚开始当兵的阶段，扎西从四川木里当兵来到济南军区联勤部，为什么说初生之犊不怕虎呢？在新兵连里，尽管刚到部队很多事情都需要适应和磨合，但扎西干什么事情不服输。当时全国学习《邓小平文选》三卷，当时扎西认识的汉字不是很多，只有100来个。他看到别人学，但自己的汉字水平有限，非常着急，但他硬是通过自己的努力，在半年时间内，将整本《邓小平文选》三卷全部读了下来。在军事训练上，也是不服输，扎西个头儿很大，做军事体操既要体质好，还有技巧性问题，他努力练习时，好几次都摔下来了，就是做什么事就想干好它。
　　第二阶段是扎西当了班长，提了干部。这就像他们家乡的牦牛，牦牛在雪域高原默默地、勤勤恳恳地驮重，以前是藏族主要的交通运输工具。他在部队里扎扎实实、默默无闻地干，就想牦牛的精神一样。
　　第三阶段是拓荒牛的阶段，扎西在部队很多岗位都干过战士、排长、参谋、干事、助理员，等等，在走向领导岗位之后，他对事业有更高的追求，对自己的工作能够上升到履行使命的层次，基本上就是这三个阶段，应该说就是“牛”。

