        　　荀律师：
　　我是一名士官，我女朋友的户口在我的入伍所在地，我们谈恋爱已经3年多了，今年准备结婚。可是，她今年又考上了我部队驻地一所大学的研究生，这个月已经按学校规定把户口迁到了学校。请问：我这种情况算不算在驻地找对象？
　　——沈阳军区王林
　　王林友：
　　为了维护军队的高度集中统一和管理秩序，2001年11月9日，总政治部发布了《军队贯彻实施＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的规定》，其第四条规定：“义务兵一律不准在部队内部或驻地找对象，服现役期内不得结婚。”第五条也规定：“士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚。对孤儿、伤残人员和个别年龄超过三十周岁回原籍找对象确有困难的士官，要求在部队驻地找对象的，应当从严掌握，由军级以上单位政治机关批准。在边疆国境县（市）、沙漠区、国家划定的边远地区中的三类区和总部确定的一、二类岛屿部队服役的个别中级以上士官，本人提出在部队驻地找对象的，必须符合当地民族政策，由团级以上单位政治机关与当地县级人民政府民政部门协商同意，经师级以上单位政治机关批准，并签订转业军人就地安置协议书的，方可允许在部队驻地找对象结婚。”一般认为，这里的“不得在部队驻地……找对象结婚”，是指士兵在部队驻地与恋爱对象初次相识的情况。既然你与你的女朋友谈恋爱已经3年多了，尽管她现在已经来到你部驻地的院校上学，从一般情理上看，不宜认定为“在部队驻地找对象结婚”。不过，你应当向你所在部队政治机关讲明情况，政治机关会根据实际情况处理的。
　　荀律师

