        　　美国官方至今执意向台湾出售武器，这是对中国主权的公然侵犯，是一起损害中美关系的严重事件。
　　美国在台湾问题上，完全忘记了自己当年相同的历史。1862年美国南北内战期间，英、法等国纷纷公开或非公开地支持南方叛乱分子，以保护他们在北美洲的既得利益和本国军火商的利益。其中，英国一直为南方同盟秘密建造舰船和其他武器装备。对此，美国驻英国公使亚当斯多次向英国政府提出抗议，指出英国这样做是干涉美国内部事务，破坏美国的南北方统一。亚当斯指出，对美国来说，“这就是战争！”然而，英国政府却置之不理，诡称这些舰船只是作为非武装船只建造的，并不违反国际法准则，因而仍然一意孤行。据不完全统计，美国南北战争期间，南方战舰共击毁北方200多艘船只，直接经济损失达2500万美元。其中，仅英国为南方叛乱分子建造的“亚拉巴马”号战舰，就截击北方船只65艘，造成经济损失高达650万美元。
　　战争结束后，美国将此作为“一个国家的荣誉问题”，开始追究内战期间英国敌视美国的责任，针对“亚拉巴马”号的战争行为提出赔偿要求。时任美国外交委员会主席查尔斯·萨姆纳严正指出，英国政府在美国内战期间支持分裂势力的不友好行为，为美国带来了巨大损失，使美国内战的时间延长了一倍，英国只有割让加拿大给美国，才能赔偿它给美国带来的损失。经过37次马拉松式的谈判，1871年美、英签署了《华盛顿条约》，英国对此表示“遗憾”并赔礼道歉。1872年9月14日，美、英、意等5国组成赔偿仲裁委员会，最后裁决：英国在美国内战期间没有履行中立义务，应对“亚拉巴马”号等战舰的行为负责，并赔偿美国直接经济损失1550万美元。
　　当年，美国引经据典向英国讨回公道和赔偿，赢得国际社会的支持。但是，在对待中国的台湾问题上，美国却彻底遗忘历史，重新扮演当年殖民主义者的角色，干涉中国内政，从受害者变为加害者。自1949年海峡两岸分离60年来，美国一直没有停止过向台湾提供武器装备。1950年至1978年的28年间，美国政府平均每年向台湾赠予、出售武器装备和其他军事援助达1亿美元左右。按现今美元比值计算，每年均在4亿美元以上，累计达110多亿美元。1979年中美正式建交30年来，美国向台湾出售武器装备仍有60余宗，高达700多亿美元。
　　领土、主权神圣不可侵犯，已成为国际准则和共识。台湾问题涉及中国主权和领土完整，任何国家向台湾提供武器装备，都是对中国主权的侵犯，必将遭到谴责。

　　（《瞭望新闻周刊》2010年第5期　时评　P.59）

