        　　据4月26日出版的《环球时报》报道，美国22日成功试飞X-37B太空飞机，在全球引起轰动，它对外太空探索的贡献与它可能成为新的太空武器同时吸引着世界。美国断然否认这种新的太空飞行器将用于军事，但连美国媒体都不相信五角大楼的这种表白。美国22日还同时试验了从太空以20倍音速飞回地球的“猎鹰”飞行器，它一旦被挂上常规弹头，世界任何一个角落都将处于它的威胁中。
　　中国空军专家王明志认为，美国“全球快速打击”计划本质上依然是强调常规精确打击，而这一点是美国优势最明显的军事领域，如果美国的这一计划实现，其他国家将缺乏能够制衡它的手段，全球现有的战略平衡将被打破。
　　王明志说，以俄罗斯为例，现有的核平衡是如果美国发射核导弹，俄罗斯能用核导弹回击；但如果美国利用空天技术发动常规精确打击，依俄罗斯现有技术，在不使用核力量的情况下，既无法防御，也无法反击。因此这种技术优势导致的不平衡只会提升美国使用这种新武器的决心和意愿。
　　美国并没有公开把最新的武器目标对准中国，但两国军事技术上的悬殊差距客观上增加了中国的战略安全困难，何况美国军事上或明或暗针对中国的动作并不少。《纽约时报》23日说，美国把核潜艇主力部署到太平洋在部分程度上是“针对中国扩张”采取的行动。
　　德国《C6杂志》24日以“太空与军事：中国对抗美国：新的星球大战”为题报道说，美国自1983年里根总统以来，不断改变太空计划，从星球大战到反导弹防御系统，到目前的空天飞机，就像电影《星球大战》的“现实版”。文章说，美国以前的计划是在冷战背景下对抗苏联。现在，他们的目的是对抗崛起的太空强国中国。
　　25日，环球网就“中国是否应研制太空战机”进行网络调查，在两万多名投票者中，有88.9%的认为中国应该研制，认为“没必要”的只有11.1%。不过，王明志认为，作为领跑者，美国找的是一条最能发挥自身优势、其他国家最难超越的道路，在这样被美国“牵着鼻子跑”的过程中，中国不能盲目地沿着美国指定的道路追赶。


