2月24日星期三晴
　　机会终于来了。今天下午3点，队长杨宇接了一个电话后，立即召集我们集合，让我们带上工具，去100多公里外的普安县江西坡镇灭火。
　　经过4个多小时的颠簸，晚上8点终于抵达了江西坡镇。老乡告诉我们，此地距离火点还有8公里多，车只能开进去1公里，我们要走7公里山路才能到达火点。
　　走了两个多小时，我们终于到了着火点高棉乡朝阳村。这个村子靠山而居，三面环山，前面是200多米深的悬崖。在村子左侧，熊熊大火在风的助推下蜿蜒4座山头，离村子只有300米。我们在相对安全的位置坐下，支队长和政委去找现场指挥的地方领导商量灭火方案。
　　20多分钟后，支队长和政委回来说，因为火太大，加之不熟悉地形，为了确保灭火人员的安全，只能采取“以退为守”的方法，原地休息，守住大火不燃烧至村寨。
　　就这样，我们150多人就在两三块地里躺下。有的身子下垫上雨衣，有的干脆直接睡在地上，三五个蜷在一起，相互取暖。其实，大家是睡不好的，蚊虫太多，又很冷。太困了，就眯上眼睛，睡一会儿，醒一会儿。早上5点，我实在太冷了，头发上都结着露水，身上也潮乎乎的，我就起来活动身体，看着对面的火还在燃烧。
　　天亮了，没来得及吃早饭，我们翻了两座山，顺着近八十度的陡坡割一条5米宽的隔离带。我们看见山火就在这山顶呼啦啦地燃烧着，向我们这条山沟蔓延。割隔离带，大家十分卖力，虽然空着肚子。割完后我们留下一部分人原地留守，另一部分人上山扑火。我们追着火尾打，两个组80人轮番上阵，3个多小时追了近1公里，翻了4个山头。大火灭后，看到老乡们设在返回路上的茶摊，上前跟我们握手的老人，听到孩子们的呼喊，我觉得自己很值。
☆


