　　人民网军事在线北京4月13日电　（记者杨铁虎）“目前国际核走私市场非常猖獗，核恐怖主义已经实实在在地逼近我们。”中国国际问题研究所军控研究中心主任滕建群13日上午做客人民网时表示。
　　滕建群说，核恐怖主义在最近几年，特别是“9·11”之后已经浮出水面。本·拉登接受巴基斯坦电视台采访的时候就讲，我们现在拥有化学武器，我们争取获取核武器，但是他所说的核武器，不是真正意义军事上大的核弹头，可能就是一些核装置，这个并不难。
　　滕建群说，目前，国际核走私市场，就是地下核市场，走私核材料的市场非常猖獗。国际原子能机构做过一个统计，从1993年开始，国际原子能机构掌握的（没掌握的不算数）核走私事件有800余起。每年都有几十起发生，而其中有20起左右，走私的核燃料、核材料可以做初级的原子弹。
　　滕建群指出，现在国际核安全形势非常严峻。一方面，恐怖分子确实极力地想谋求、拥有这样一些打击、破坏社会的手段；另外一方面，这个走私市场能给参与走私的人带来惊人的、高额的利润。所以，有些人不惜一切，铤而走险。
　　滕建群举例说，巴基斯坦“核弹之父”阿卜杜勒·卡迪尔·汗就参与建立起了一个国际核走私网，走私核材料、核技术的图纸等等，后来这个核走私网被破获。为什么？他主要是攫取高额的回报。现在国际上一克钚，可以卖到3～5万美元，所以俄罗斯人就讲了，我走私一次的话，就等于一个核物理学家一辈子的收入。这样的“回报”很多，一些核物理学家因此铤而走险。


