空军购买飞机，最重要的就是性价比。性能固然要保证，但价格必须可以负担得起，而且备件货源要稳定，这样用起来才放心。
　　1月22日，JF-17多用途轻型战斗机，在巴基斯坦卡姆拉的飞机总装厂开工生产，巴空军参谋长坦威尔·穆罕默德·艾哈迈德上将亲临开工仪式。
　　即将在巴基斯坦开工组装的JF-17战斗机，其实还有一个让许多中国人耳熟能详的名字——“枭龙”。
　　“枭龙”战斗机是由中国和巴基斯坦共同出资，由中国航空工业第一集团公司研制的一种轻型战斗机，它可以满足巴基斯坦空军在21世纪初的作战需求。根据中巴双方协议，巴基斯坦空军将采购一百多架“枭龙”战斗机，并在卡拉姆组建一条“枭龙”战斗机生产线。
☆
中巴合作研制“枭龙”战斗机，从一开始就受到国际社会的广泛关注，其中以美国、俄罗斯和印度表现最为突出。
美国最初以巴基斯坦核试验为由，撕毁了向巴提供后续F-16战斗机的合同，导致巴空军F-16机队一度运转不良，折损的飞机无法替换。而且美国卖给巴基斯坦的F-16是不具备发射空对空中程导弹和投掷精确制导武器的早期型号，这使得巴空军在很多情况下，面对恐怖威胁显得力不从心。然而就在中巴合作研制“枭龙”战斗机有了眉目的时候，美国的态度一下子来了个大转弯。

