　　闻一的祖父是搞金石小篆和昆曲的。他出生于这个家庭，从小受到中国传统文化的熏陶，闻一长大后想学新闻，做记者。也许是因为出身不好，他没有考取北大新闻系，而是考入了北京俄语师范学院（现在的北京外国语大学）。
　　1953年3月，斯大林去世的时候，闻一还在上中专。得知消息后，他流下了眼泪：“当时，斯大林的名字是最神圣的。那时我们这些年轻人几乎都梦想能去苏联见见斯大林。”
　　大学的苏联老师都是支援我国建设的苏联专家的夫人，闻一那个班的老师，是乌克兰人。一开始的时候，学生们跟着老师从俄罗斯文学，从普希金等人的作品来学语言。到高年级的时候，由于中苏关系恶化，抨击苏联的小册子《列宁主义万岁》就成了惟一的教材。那时闻一跟苏联老师的来往比较密切，而当时报刊上大力宣传，中国要比苏联更快地建成共产主义，苏联老师当时是最不能接受这种看法的。他们说，我们建国这么久了，怎么你们会比我们还要先进入共产主义社会？加上这些老师目睹了中国的情况，粮食又不足，经济又困难，对于“大跃进”时期的高产和“卫星”，他们普遍持有怀疑态度。后来中苏爆发论战，闻一也因此开始重新审视苏联。1978年，闻一报名参加中国社会科学院的考试，进入世界所工作，一直到他1997年退休。在这里，他编杂志，搞科研。后来，成立了苏联东欧史研究室，闻一曾经当过副主任，并参加过全国二战史研究会和苏联史研究会的组建工作。
☆

