        　　中新社北京十一月五日电　（记者　陶社兰）中央军委委员、空军司令员许其亮上将、空军政委邓昌友上将、空军副司令员陈小工中将五日在北京会见了来华参加庆祝空军成立六十周年和平与发展国际论坛活动的外国空军代表团。
　　许其亮、邓昌友、陈小工对来访各国空军代表团表示欢迎，介绍了论坛主题和主要活动，阐述了中国秉持“和平、发展、合作”的理念，坚持和平开发利用空天的立场，表达了以论坛为平台，促进中国空军与各国空军交流合作的愿望。他们表示，中国空军愿与世界各国空军开展在多层次、多领域开展灵活多样的交流与合作，增进友谊，展望未来，在新起点上通力合作，携手共同应对各种安全威胁和挑战，推进地区与世界和平稳定，让蓝天充满和平与希望。
　　这些空军代表团团长包括：法国空军空中力量司令部司令昂代尔中将、美国空军第十三航空队司令卡里尔中将、印度空军训练司令部司令艾尔少将、朝鲜空军副司令金光秀少将、印尼空军参谋长助理伊斯卡克少将、英国空军空战司令部司令莫兰上将、德国空战司令部司令普劳格中将、俄罗斯空军第一副总司令兼参谋长瓦基姆中将、日本航空自卫队参谋长外园健一朗上将、马来西亚空军司令罗扎里上将、泰国空军总司令苏哈翁上将等。
　　各国空军代表团团长对受邀参加中国空军举办的国际论坛活动表示感谢，对中国空军六十华诞表示祝贺，对中国空军取得的发展建设成就表示敬意。希望与中国空军加强交流与合作，增进互信和友谊。


