        　　本报讯曾山、特约记者李华敏报道：10月下旬，一场联合作战背景下的装备保障演练在南粤某地展开。在装备“毁伤”严重的情况下，诸军兵种6大类通用装备实现通装统保，4大类同型号装备进行同装互保，一批专业特种装备完成专装自保，一些新装备借助地方资源实现军民联保。这标志着由广州军区装备部牵头探索的战区装备联保联训机制步入常态化运行。
　　联战需要联保，联保必须联训。广州军区装备部部长阎力平告诉记者，未来一体化联合作战参战装备多、保障任务重，迫切需要整合现有资源，聚合保障力量，建立健全联保联训长效机制，实现装备保障效益最大化。
　　天上战鹰盘旋，地面铁流滚滚，海面火力封锁……演练从一开始就呈现激烈对抗态势。“4台战车严重受损，请求支援！”“空降作战群、纵深攻击群急需补充弹药！”最新保障信息迅速汇集到联指装备保障中心，诸军种指挥人员迅速协调统筹保障力量……随即，海军某陆战旅保障分队接近受损战车投入抢修；空军直升机开始实施应急弹药补给。
　　在某团阵地，三军联合保障分队正在抢修受损指挥平台。分队长张胜军说，三军通信装备结构各有差异，其核心模块却是相似的，抽组联合保障分队，既能集中力量，又能实现“术业专攻”。记者在演练现场获悉，为解决联保联训中人员难集中、装备难筹措、计划难同步、工作难落实等问题，广州军区装备部建立了由总部统一下达任务、组训军种牵头、参训军种整体联动的“六联”机制。他们还在重点研究和实战磨合的基础上，探索出理论学习、保法研究、军种分练、专项合练、指挥演练、实兵检验、检查评估等联训“七步法”和划区支援保障等保障样式。

　　（《解放军报》2009年12月6日　星期日　1版：要闻）

