　　环球时报·环球网消息：俄《真理报》2月27日文章称，在美国挑起的新一轮太空武器竞赛中，中美俄三国正在上演象好莱坞科幻大片一样的“星球大战”。文章称：
　　世界可能还未注意到星球大战已爆发。美国在星球大战中轻松应战中国，俄罗斯则要求暂停。在游戏高潮时，重型武器开始投入战斗。续集正在上演，但这并非好莱坞科幻影片。
　　2007年1月11日，中国太空试验展示了自己的武装力量，美国过了几个月也有所行动。中国改变了世界军事力量布局，各国军方都关注在中国的反卫星导弹，陆基激光器，及其他新式武器。
　　美国说，地球被中国击中的卫星的碎片所包围，威胁着800多颗卫星，包括美国的400颗卫星。美国宇航局称调查此事完全是为了显示美国卫星受到的威胁，并将以此为由研制保护本国和盟国卫星的办法。
　　以中国卫星试验为借口，美国布什政府内引爆了该如何应对的争论。但美国一些情报和研究部门希望弱化中国研制武器这一事实，希望政府对此不要太认真。他们认为这只是一次偶发事件，这样的武器不会带来战略威胁。
　　但美军方高级官员认为，如果出现战争，中国武器会给美国未来军事和经济带来新威胁，美国必须马上开展行动，更多了解中国秘密武器情况并研制防卫办法。
　　根据中国军方文件显示，美分析专家认为中国正秘密研制新型太空武器，它可以攻击美国卫星，“瘫痪和重击”它们。为了防止中国卫星的攻击，美国应该用携带常规弹头的“三叉戟”洲际导弹进行反击，但美国国会缩减了这项武器预算案。中国试验反卫星武器使用的导弹采用“陆基向太空”的发射方式，摧毁了“风云-1C”轨道气象卫星。
　　据推测，中国将于2010年大大提升其反卫星导弹性能，使其可以打击所有近地球轨道卫星。美官员认为，可以使用包括经济，政治，外交和战略在内的手段抑制中国反卫星武器的发展，战术防御措施可以对卫星进行轨道调整，同时还要防范可能的地面激光武器攻击。
　　2006年12月，美国称中国用激光束攻击了美国卫星，2008年2月21日美国发射反导拦截弹“标准-3”攻击卫星。虽然这不是“标准-3”的第一次发射，但是这次目标对准的是间谍卫星，高度降低了350公里，而且可以从各个角度进行攻击。
　　美国间谍卫星USA193于2006年12月发射，是其新一代间谍卫星，美国称该卫星携带有对人体非常危险的剧毒燃料。而中国击落的卫星比美国的卫星高度高很多，轨道高度接近900公里。美国称中国此举为军事目的，而认为自己是出于环保目的。而第一个反卫星系统是于上世纪60年代由前苏联研制的。
　　美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机在美国攻击间谍卫星前降落，为美军在外太空让开了反卫星“狩猎区”。2吨多重的USA193坠落地球引起众多议论，除了大量剧毒燃料，星上还携带极其机密的侦察设备。这个事实对于美国“清扫”有毒燃料的说法给以致命一击。美国间谍卫星当时只有200多公里高，进入大气层只会剩下为数不多的残片，而美国专家说细小残片会在2天内燃尽。那时就会清楚剧毒燃料是否会被摧毁。
　　中国并不相信美国官方这一说法，并要求美国提供详尽的摧毁卫星信息，俄罗斯也有自己的意见：五角大楼利用报废卫星作为免费的靶子来试验其导弹防御系统和反卫星武器。五角大楼否认了类似揣测。但无光就无影，俄罗斯有足够理由怀疑美国。
　　苏联1968年就击落了间谍卫星靶，而美国15年后也进行了类似试验，前苏联最后一次反卫星试验是在1982年进行，随后就宣布停止类似试验。
　　但美国并没宣布停止反卫星试验，现在美国不仅是非常而且是迫切要挑起整个国际社会的太空武器竞赛。“星球大战”不再是好莱坞产权，美国和中国将继续其它的脚本，而由头总是可以找到的。


