　　许志明，海军原某基地副司令员，时任某潜艇支队副支队长，潜艇突破一岛链远航训练指挥员。
　　“首航太平洋训练的情景，我一辈子也忘不了。”许志明虽年逾花甲，但潜艇指挥员身上那种敏锐、果敢、縝密的风格一如当年。
　　33年前，正是他指挥着252潜艇率先穿越一岛链，成功深入太平洋腹地。从此，人民海军吹响了远涉大洋的号角。
　　“1976年，上级要求我们尽快提出一个远航训练计划。”许志明回忆说，“我们终于等到了这一天。我们不能再在岛链内转来转去了。”
　　1976年底，许志明率领252潜艇向太平洋潜航。摆在他和艇员面前的，是前所未遇的难关和挑战：航程远、区域大、海区新……
　　经过几天的隐蔽航行后，252潜艇接近岛链。潜艇突破岛链，最好选择那些威胁小、航道宽、纵深浅、暗礁少、流速稳定的通道。但由于缺少相关的海况资料，只能靠指挥员进行现场决断。
　　“潜艇突破岛链的关键在于准确选择突破口。”在综合分析了各种资料后，许志明果断下达突破岛链命令。
　　就在突破岛链即将成功时，险情发生了。252潜艇的空气压缩机发生故障，虽经抢修排除了，但突破岛链的最佳时机却被耽误了。
　　是继续突破还是等到夜间突破？海图上显示，出口就在252潜艇前方10海里处，成功似乎触手可及。
　　许志明决定，1小时后实施突破。1海里，2海里，3海里……航程仪上终于跳跃出一组人们盼望已久的数据：252潜艇突破岛链，进入西太平洋。
　　这一刻，虽然252潜艇向前驶进了一小步，但是人民海军的历史却往前跨越了一大步。突破岛链、拥抱大洋，几代海军官兵的梦想终于成真。
　　20天、30天……252潜艇连续在深海大洋完成了数十昼夜的训练后，顺利返航。他们的创举，为后继者积累了宝贵的经验。
☆


