        　　顽强的日本军人使罗斯福重视中国军队——莫洛托夫认为中国共产党不是严格意义上的共产党——为了蒋介石能对日作战，美国不得不牺牲一位最有才华的将军，宋庆龄为此潸然泪下——赫尔利特使得到了斯大林支持国民政府的允诺
　　1943年，第二次世界大战的狼烟正在欧亚大陆升腾着。战争的风云宛如高山峻岭中飘游的霭气，变幻莫测，扑朔迷离。
　　这年春天，从大西洋吹来的和煦的海风温暖了美国总统罗斯福心力交瘁的身子。总统的办公桌上，摆着从欧洲战场刚刚送来的两份战报：咄咄逼人的希特勒军队的攻势已被盟军扼制，并且不止是在欧洲，在大西洋、非洲诸战场，盟军也已由劣势转为优势。胜利的曙光已经在阿尔卑斯山峰微微显露。
　　罗斯福坐在舒适的软椅上欣然一笑，扳动着桌上放着的精巧的地球仪，自言自语地说：“看来，希特勒寿终正寝的日子已是屈指可数了。”
　　然而，亚洲战场上，日本军队却困兽犹斗。罗斯福非常清楚这一点，“‘先欧后亚’的方针应该改变，要‘欧亚并重’。必须这样!”他自信地转动了一下地球仪，仿佛也转动了一下脚下的那个地球。
　　这位美国总统有着坚强刚毅的性格和超人的聪明才智。连续四年蝉联美国总统，这在美国历史上是绝无仅有的。太平洋战争爆发之后，这位轮椅上的战时总统就开始关注亚洲战场的情况，积极支持中国的抗日战争。他需要中国顶住日本，牵制尽可能多的日军，以便美国得以集中精力对付德国而无后顾之忧。他给中国提供物资援助，派遣军事人员协助中国军队对日作战。但是，更多的精力还是放在欧洲战场，因为那时希特勒正所向披靡。但是现在不一样了。
☆

