        　　入伍时，曾卫华是一名初中生。几十年的军旅征途，他孜孜求知、苦学、勤钻，一步一个台阶，取得了博士学位，成为全军通信部长中唯一的博士。
　　2004年，作为军区通信部副部长的曾卫华，已经48岁啦。这一年，他考取了武汉通信学院作战指挥学博士研究生，成为该系有史以来年龄最大、职务最高的学员。
　　谈起在校的学习生活，他幽默地说：“作为系里年龄最大、职务最高的学员，我把自己的位置摆得很正，基础差不要紧，只要肯学肯钻就能迎头赶上，别人睡觉的时候我在学，别人学的时候我也在学，这叫‘笨鸟先飞’嘛”。
　　功夫不负苦心人，曾部长凭着这股劲头，拿到了国家硕士、博士研究生的学分，获得了硕士、博士学位。
　　《作战指挥学》、《信息作战学》、《现代信息网络》……如今，凡是去过曾部长办公室的人，都会看到他常常把头埋在厚厚的书籍中。有时，大家开玩笑地说：“部长，您快五十岁的人了，还跟个小学生似的拼命学习，累不累啊”。
　　曾部长总是语重心长：“越学越发现自己的知识匮乏，本领恐慌啊！未来信息化作战，就是制信息权。面对信息化战争，作为通信部部长，学习是一种需要，更是一种责任。落了伍，是对部队不负责啊”。（军区通信团）


