　　美国“华盛顿”号航母从９月底进驻日本横须贺基地后，其一举一动都引起周边国家关注。日本媒体１０月１７日报道称，１０月上旬中国曾派出两艘潜艇秘密监视“华盛顿”号，试图搜集其技术数据。
　　日本《产经新闻》１０月１７日称，美国“华盛顿”号航母９月２５日进驻日本神奈川县横须贺基地，替代原来的“小鹰”号，承担美国第七舰队主力航母的任务。为参加１０月７日在韩国釜山举办的２００８年度国际观舰节，“华盛顿”号１日离开横须贺基地。报道说中国共派出了两艘潜艇，一艘是“汉”级攻击型核潜艇，另外一艘是常规动力潜艇。这两艘潜艇一直潜伏在东海某海域，试图等待“华盛顿”号航母经过时，搜集其声波数据等情报。
　　《产经新闻》声称，随着中国核潜艇实力的不断增强，在日本周边海域的活动持续增加。本次潜伏除了刺探情报，还有向日美海上力量发出恐吓的意图。文章又援引“前例”，说２００６年１０月，中国“宋”级潜艇在冲绳海域一直跟踪美国“小鹰”号航母，随后在８公里的鱼雷射程范围内浮出水面。日本防卫省官员称，“此次中国潜艇虽然没有尾随‘华盛顿’号，但是也有很明显的恐吓意味。”
　　《产经新闻》称，中国现已拥有６０艘潜艇，西方以中国历代王朝名字为其命名。其中，“夏”级为中国第一代弹道导弹核潜艇，可携带１２枚潜射洲际导弹。此次执行侦察任务的“汉”级是攻击型核潜艇，“明”级和“宋”级为常规动力潜艇。今年４月，美国智库“全美科学联盟”报告称，中国将一艘最新型的“晋”级核潜艇（０９４型）部署到海南岛的某基地，此潜艇可搭载１０～１２枚“巨浪－２”型洲际导弹，射程达８０００公里，能直接攻击美国本土。西方预计到２０１０年，中国将建成５艘“晋”级核潜艇并投入使用。
　　《产经新闻》援引分析人士的话说，目前中国潜艇的情报搜集能力不断加强。一旦对手的舰艇进入中国潜艇的声呐探测范围，这些声波信号就会按照“声波信号特征识别数据库”进行分类，中国的潜艇就可以准确地掌握对手舰艇编队的型号、数量，从而推断出敌方的战略意图。
☆

