花美金不心疼
　　2007年3月26日晴
　　在国内的时候，我是很少购物的，平时都忙得很，哪里有什么闲情逛街呀？而且在部队呆久了，东西买得也少，所以虽然东方新天地、新世界等大型超市离单位并不远，我却很少光顾。但是今天，我和许多队友一样欢天喜地地揣着美金为海地人民“作贡献”去了。
　　要回家了，采购些海地的特产带回去也是人之常情，而且做这件事情可以说是让所有队员都非常开心而又激情满怀的事。
　　20多名队员坐着中巴车开始了集体采购之旅，当然头盔、防弹衣是一定要穿的，而且还有几名队员担当护卫。如此阵势，将来回忆起来肯定很过瘾，可是眼前，却是被逼无奈，安全是我们不敢丝毫放松的根本问题啊。不过，头盔、防弹衣的重压也影响不了大家的心情，一路上大家有说有笑，互相询问着要买些什么。贫穷的海地物资比较匮乏，虽有几家大型超市，但是可供我们选择带回国的东西还是比较少，除了酒、香水、油画、雪茄、咖啡，再难数出其它东西了。
　　第一站，香水店。这也许是太子港最大的香水店了，里面的装潢比较考究，灯光、布景都设计得比较雅致，这与外面的世界已经格格不入。这个地方我曾经来过，那是差不多8个月前了。作为先遣队员抵达后，有一次我和第三期的老队员出来办事，也曾光顾过这里。没想到今天又来了，只是此一时，彼一时，那时候是刚来，而现在是要走了，时光真是飞逝而过啊。
　　学法语的小诸是鉴别香水的行家，哪种香水是男士用的，哪种是女士用的，哪种比较适合我们东方人，哪种是什么香型的，她一清二楚。我们一大帮男队员像跟班似的跟着她，听她如数家珍，娓娓道来，心里嘀咕着：她咋懂那么多呢？有了导购，买起来也就得心应手，不用老板和服务员费心，没多大一会，价值几十美金的香水，每个人都买了好几瓶。老板脸上的笑容从我们进店后就像鲜花一样绽放，看我们如此捧场，真是喜不自禁。只可惜的是，我们买完单，向他多要几个纸袋，他却相当吝啬，一个也不肯多给。这和国内真是天壤之别，买完东西送两个纸袋，在国内来说是再普通不过了，可是这里却是绝对的限量供应，也许这在他们眼里也是很“精贵”的吧。
　　香水体积不大，钱却不会少花，每个人手里都拎了个袋子，看起来没啥，却也是人民币上千块钱呀。不过这时候，没有人会心疼。你想，香水不是买给妻子的，就是买给女朋友的，哪里还有舍不得的呀？
　　第二站，雪茄店。这个店铺可实在是不敢恭维，面积也就15平方米，我们一大帮人一拥而入，店里就满满当当的了。这个店可没香水店那么讲究，里面连灯都没开，黑乎乎的，空气中还迷漫着浓烈的雪茄的味道，让人感觉很不好。货架上摆着并不多的几个品种，一问价钱：5美金、8美金一根的比比皆是。太贵了，简直就是宰人。大部分队友一看这架势，就知道老板的“刀”已经磨亮，赶紧知难而退，只有个别队友买了几盒便宜一点的。想想也是，雪茄其实还是不错的，不论产自古巴，还是多米尼加，但是国内的烟民们一般都不太习惯那浓烈的辛辣味，还是买其它的吧。
　　烟酒从来不分家，下一站去酒窖是跑不掉的了。大家一听说是酒窖，都来了劲，所有人都跑了进去。顺着楼梯往下转了好几圈，还真到了一个地下“仓库”（我觉得叫仓库比较贴切，说酒窖可能还不够档次）。这里的面积并不大，到处堆放着装箱的红酒。门口摆放着一些样品，种类并不多。队友们分头“搜索”，看到比较中意的就问服务员是什么价位。可惜，他们没有一个能答上来，都要跑到吧台边拿起清单一一查找，半天才冒出个价格，一看就知道业务很不熟。看来看去，大家也没有掏出口袋里的美金，这里还是太贵了。货比三家，咱们撤。
　　加勒比超市是太子港比较大的超市，里面的商品相对还是比较丰富的，当然，也不乏“Madeinchina”一类的中国货。大部分队友一进门，二话不说，直奔洋酒柜台。虽说现在国内什么洋酒都能买到，但是，实在是没什么好买的了，千里带“洋酒”，礼轻情意重嘛。不大一会，几辆购物推车上已经装满了“威士忌”、“1793”和一些不知品牌的洋酒，货架上一下子空了许多。“严重”供不应求，老板连忙激动地叫手下人到仓库去取。也难怪，哪天见过这等架势，来了这么多“大客户”，店员兴冲冲地抱着一箱“1793”过来，还没来得及放稳，已经被分光了，他向老板耸耸肩、摆摆手，意思仓库里没货了。队友们都笑着说：还是咱们有战斗力呀，把超市都买得缺货了。
　　一辆接着一辆载着酒和咖啡等各类物品的推车向中巴车奔来，每个人都是笑着满载而归。中巴车的后备箱里，过道上，座椅下，都已经塞得满满当当。今天可真是开心大采购，初略地估算了一下，每个人都买了有几百美金的东西，换算成人民币就是好几千块钱呀，真是为海地人民作了大贡献了。
　　大家都说：要是在国内，可能谁也不会如此“阔绰”地花几千块钱买东西，花美金就是不心疼呀。
　　我想，其实并不在于花的是美金，还是人民币，重要的是我们要回家了，是回家的心情让我们如此轻松，如此快乐，如此开心地花着钱，好为一直牵挂我们的亲朋好友，送上我们真挚的心意。东西买得差不多了，回家的日子更近了。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

