　　新华网成都５月２７日电(记者　侯大伟)
　　（５月１４日晴）
　　地震已经过去两天了，还没有一个记者进入这次地震震源地－－汶川县映秀镇。去映秀镇的桥梁全部断了，道路也被滑坡的山体掩埋。
　　此前，分社（新华社四川分社）曾多次组织记者，试图通过水、路、空等多种方式进军该地区，但这些努力均告失败。在紧急之中，分社社长果断组织了我和分社音像记者谢佼、专门负责海事卫星传稿的总社技术人员李彤成立“敢死队”，准备通过水路和徒步相结合方式，进入震源地－－汶川县映秀镇。
　　今天（１４日）凌晨５时许，我们这支“敢死队”在经历前一天因暴雨而冲击失败之后，第二次向汶川进发。
　　在位于都江堰和汶川县交界的紫坪铺大坝脚下，和随交通部到灾区采访的总社记者徐博巧遇，当听说我们要徒步进入汶川映秀镇，他当即抛下手上其他的采访，加入我们这支“敢死队”。
　　９时３０分左右，我们终于坐上了军方的冲锋舟。在一个多小时的航行中，能见到水面上漂着大量的灾后残留物，有垮塌房屋的木头，还有家具、衣物等。在离岸四五公里的水面上，水面上漂着油花，我们闻到阵阵的酸臭气味，不禁想要呕吐。
　　１１时许，我们在距映秀镇５公里处登陆上岸，在这里，我们第一时间用海事卫星电话发出了“新华社汶川”电头的稿件和现场照片。之后，我们便开始了惊心动魄的徒步之旅。
　　１２时４０分左右，我们开始徒步翻越５公里长的山体滑坡路段。其实这根本就不能称之为“路段”，因为根本就没有路，到处是整片整片的山坡因地震而坍塌下来，几米高、甚至十几米高的巨大岩石从山顶一直遍布到山脚下岷江中。由于前一天晚上，这里下了一夜的暴雨，岩石之间也都是随时可能将人吞没的泥石坑。
　　我们就是在这样的“道路”上像壁虎一样“爬行”。望着头顶上随时可能因余震而坠落的悬石，我的头皮阵阵发麻；看着脚下滚滚岷江水，我的双腿不停地打颤。因为后背上还背负着近３０公斤重的食品给养和发稿设备，重心较高，我有好几次都差点跌落江中，幸好都被随行的士兵及时抓住，才幸免于难。
　　同行的其他几个同志也都出现类似险情，谢佼、李彤甚至一度陷入泥石坑中，整条腿几乎全部被埋没；徐博更是险些被山上落下的石块击中，看着落在身前不到一米的石块，他的脸色煞白。我们几乎是趴在泥泞和石块里，拼命地向外爬。
　　这５公里的路，我们整整“爬”了近４个小时，直到１６时３０分才到达映秀镇。从到达目的地到２３时，采访，发稿，我们一刻也没有休息。
　　一天的劳累让我们顾不了大山里冰冷刺骨的寒气，当夜，我们就和衣躺在映秀镇漩口中学大门前的公路上呼呼大睡。


