　　苏联军队于1968年8月20日武装入侵捷克斯洛伐克战争中的空降作战行动。
　　1955年5月，捷克斯洛伐克加入华沙条约组织。杜布切克担任捷共中央第一书记后，离苏倾向日趋严重。苏联在施加政治、经济压力无效后，决定以华约组织名义对捷实施武装入侵。为此，苏军从1968年5月开始先后13次举行以侵捷为背景的军事演习，并以演习为名，集结23个师25万人、7000辆坦克、800架飞机，编成3个集团军，2个空降军。为达成作战突然性，从8月19日开始，苏军部署在捷境外的无线电设备全部保持静默；对西方国家在边境上设置的无线电监听站施放强烈干扰，并沿捷克斯洛伐克、联邦德国、奥地利边境空投大量的金属箔条，使捷雷达网失效，西方监视布拉格上空的雷达显示屏呈现一片“白雾”。20日23时，1架满载苏军伞兵的安-12型运输机飞临布拉格国际机场上空，佯称发动机出现故障，请求紧急降落。机场按国际惯例准予降落后，机上70多名全副武装的伞兵迅速占领机场各个要害部位，并胁迫机场人员保障其后续机群着陆。随后，苏第105空降师乘30架安-12型运输机，从白俄罗斯的维杰布斯科起飞，在战斗机的掩护下在布拉格机场降落。
着陆后，空降兵搭乘机降的坦克和装甲输送车，向布拉格市区突进，迅速控制了该市所有的交通要道，包围了中央委员会大厦、国防部、外交部，占领了邮电局、广播电台等要害部门，拘捕了包括杜布切克在内的捷党政军领导人。同时，苏空降师一部在捷南部的布杰约维策、布拉迪斯拉发、布尔诺等地机降，波兰空降第6师一部在捷北部赫拉得茨克拉诺维机降，控制机场，作为空运军队和补给物资的前进基地。此外，还使用直升机部队占领捷东部地区的交通要点科希策。地面部队在空降兵的配合下，从3个方向以60千米的时速向捷纵深实施向心突击。21日，苏军完成对捷全境的占领。这是第二次世界大战后苏军运用欺骗手段达成战略突然性的一个典型战例。

　　（选自《中国空军百科全书》）

