八面来风
　　2007年2月4日晴
　　最近，海地首都太子港德尔马斯、佩森威尔等我队曾执行过任务的地区的民众，纷纷给联海团防暴队顾问办公室打电话，强烈要求中国防暴队返回到该地区执勤，理由是中国防暴队员非常专业，而且守信守时，态度友好。民众感到，有中国防暴队在，安全很有保障。
　　前几天，联海团太子港地区的行动处长在联海团的勤务会议上，对正在马提桑地区执勤的中国防暴队的表现大加赞赏，指出中国防暴队不仅与斯里兰卡维和部队有着密切的协作配合，而且经常单独组织巡逻，深入到社区、学校、单位以及居民区，增强了他们的安全感，受到了当地民众的一致欢迎。
　　上星期，巴西维和部队司令和几位上层军官到我队拜访时，感慨地说，非常怀念与中国防暴队在海地国家一号公路共同执勤的日子，与中国防暴队并肩战斗是十分愉快而回味无穷的。
　　现在与我队在马提桑地区执行联合行动的斯里兰卡维和部队的官兵们则毫不掩饰对中国防暴队的喜爱，他们说，我们从中国防暴队学到了很多，我们的配合非常默契，我们的合作非常开心。
　　而从中国驻海地贸易发展办事处传来的消息则更令人振奋。联合国秘书长特别代表爱德蒙德·莫雷特先生在近日赴纽约汇报工作时，专程拜访了中国常驻联合国代表王光亚大使，详细介绍了第四支中国维和警察防暴队在海地的出色表现和做出的突出贡献，并给予了高度评价。为此，中国常驻联合国代表团专门给中国驻海地贸易发展办事处反馈了这一情况，并向中国防暴队表示祝贺。……
　　那些从四面八方传来的消息无疑是令人欣喜和振奋的，这是我们中国防暴队员近6个月来辛勤努力的结果，也是我们上百天如一日真诚付出的收获。作为中国防暴队员，我感到由衷地自豪和骄傲。
　　今年2月1日，正在利比里亚进行国事访问的国家主席胡锦涛在蒙罗维亚视察中国参加联合国利比里亚维和行动的维和分队时，作了重要讲话，其中有一段给我留下了深刻的印象。
　　胡主席说：“同志们作为联合国维和人员，肩负着重要而特殊的使命……希望同志们维护中利友好的大局，继续在力所能及的范围内多为当地人民做实事、做好事，努力做促进中利友谊的使者……”
　　胡主席的讲话不仅是对中国驻利比里亚的维和人员说的，而且是对中国在世界各个任务区的维和人员说的。作为中国维和警察防暴队的一员，我为我们防暴队一直以来积极服务外交大局，努力为海地民众做实事、做好事的举措而感到欣慰，也更加领会到了公安部领导多次提出的我们要深刻领会赴海地维和的政治意义和外交意义的内涵。
　　海地维和，重任在肩。我们所做的一切绝非微不足道，而是意义深远。离任务期结束的日子不远了，但我们会做得更好！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

