　　第二次世界大战期间，美国、英国盟军于1944年9月17～26日在荷兰阿纳姆地区对德国军队的空降作战行动。行动代号为“市场”。二战中盟军实施的规模最大的空降作战。
　　盟军在诺曼底登陆后，为顺利越过下莱茵河，攻取德国主要经济基地鲁尔，并为抢占柏林创造有利条件，决定在荷兰阿纳姆地域实施空降战役。与地面部队代号为“花园”的作战计划合称为“市场－花园”行动计划。战役企图是夺取通往阿纳姆地区的重要桥梁，保障盟军进抵阿纳姆，在下莱茵河北岸占领登陆场，为而后的进攻创造条件。遂行这次战役的部队是盟军第1空降军，由美军第82空降师、第101空降师、英军第1空降师和波兰军队第1伞兵旅组成。空运任务由美军第9空运队和英空军第38、第46航空大队执行。空降部队共3.5万人，运输机2400架，滑翔机1000余架。为顺利实施第一次大规模昼间空降突击，盟军进行了航空火力准备。从1944年9月16日夜间开始，对德军机场、高射炮阵地、防御工事、前沿支撑点和德军预备队进行突击。
　　由于空运能力不足，空降部队分成两个梯队，分别于17、18日实施空降。17日上午，1545架运输机和由运输机拖曳的478架滑翔机搭载第1梯队，从英国的24个机场起飞，横跨北海，沿两条航线向东飞行，每条航线有3路纵队的飞机，纵队间隔均为2.5千米。18日，1360架运输机和1203架滑翔机搭载第2梯队，经同样航线飞抵目标上空。两次共计伞降和机降34876人，空运568门火炮、1927台车辆和5230吨物资。战役期间，担任支援和补给任务的空军部队共出动飞机7800余架次。
☆

