俄罗斯将通过发射一系列小型军事卫星，配合太空反卫星武器，来完善自己的太空战略和太空作战手段。
　　“地球是人类的摇篮，但是人不能永远生活在摇篮里。”齐奥尔科夫斯基这句人类航天史上的名言，一直激励着无数后人对茫茫太空的孜孜追求。然而，随着美国开始推行“先发制人”式的太空战略，太空在美反导系统逼近俄罗斯国门之际，俨然已成为俄美较量的另一个空间。
加速布署反卫星武器
　　6月29日，俄罗斯航天兵在哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场，用“天顶-M”运载火箭将一颗属于“宇宙”系列的军用卫星发射升空，16分钟之后，俄季托夫航天器测控中心宣布该卫星进入控制状态，这是6月份俄罗斯第二次发射“宇宙”系列军事卫星。6月7日，俄罗斯航天兵在普列谢茨克航天发射场用“联盟-V”运载火箭将编号为“宇宙-2427”的军用卫星送入预定轨道。
　　尽管俄罗斯官方没有公布这两颗卫星的细节，但据《俄战略核力量网》透露，俄军6月7日发射的卫星是一颗“钴-M”光学侦察卫星，而6月29日发射的卫星则应当是“处女地-2”型卫星，主要用于拦截敌人电子通信的军事卫星。
　　据西方估计，“钴-M”型卫星最长的服役年限是4个月，而“处女地-2”型卫星最短的服役期限则是两年，一个月之内发射两枚区别如此之大的卫星，只能说明，在美国将反导系统推进到东欧地区直逼俄罗斯国门之际，俄军已经加快了提高其太空战能力的步伐。
☆

