        　　【作者简介】
李云生
，
1933年生于河北玉田县，1947年入伍。曾在东北野战军、平津前线指挥部、第四野战军、中南军区、广州军区司令部通信部门任职。曾任广州军区通信部部长、海南军区副政委、总参谋部通信部部长，少将军衔。1995年离休。
　　1988年8月，中央军委任命我担任总参通信部部长，总参谋长迟浩田找我谈话时说：“人们常讲，养兵千日用在一朝，对通信兵来说，却是养兵千日千日用，决胜千里千里通！当前通信建设面临的实际困难很多，又存在一些制约发展的因素，要敢于面对这些困难和问题，走出一条快速发展军事通信的路子来。”
　　1991年6月7日，我和杨千里副部长在北京京西宾馆第九会议室向江主席和军委其他领导、三总部领导、中央和国务院等有关部门的领导汇报《我军通信装备现状及今后发展意见》。江主席一进会场，刘华清副主席就宣布：会议开始，今天由总参通信部部长李云生同志汇报。
　　我在汇报中说：“目前我军通信事业的发展，受到经费等方面的制约，存在极大的困难，要改变落后面貌，跟上作战需要及世界通信技术的发展水平，必须走军民结合、平战结合的道路。”
　　听到这里，江主席明确地肯定说：“我们这样大的国家，通信建设军民都搞双料的，不可能，也不必要。必须走军民结合、平战结合的道路。……问题是要找出一个军民如何合作的办法来。首先是我们上面要把原则定下来。”
　　刘副主席说：“要很好地研究一下，将来下个文件，邮电部、通信部把平时和战时的通信进行总体规划、总体建设。完全靠军队自己一家搞，根本站不住脚。”
　　我觉得江主席、刘副主席的指示非常重要，便转头低声问正在放幻灯的杨千里副部长：“今天的汇报有没有录音？”
　　刘副主席见我俩低声说话，便问：“李云生，你在说什么？”
　　没等我回答，江主席便说：“他问咱们的插话有没有录音，有录音对他就是一个支持。咱们这关通了，再定点原则，他们下去就好谈了，否则就很难，这个我是清楚的。”
　　汇报过程中，江主席插话时反复强调：必须把通信建设放到关系国家安危的高度来认识，放到首位来抓。要集中人力、物力、财力把电子工业和我军通信事业都搞上去，尽快实现我军通信装备的现代化。
　　江主席的指示清晰地指明了我军通信事业如何走出困境、实现跨越式发展的道路。汇报会后，我们把工作重点放在落实江主席关于“要找出一个军民如何合作的办法来”的指示上面。经过同邮电部部长吴基传及邮电部机关反复沟通、反复协商，拟订了军民合建全国光缆干线网工程的初步方案。即在国家“六纵六横”的光缆干线网建设中，总参通信部与国家邮电部密切合作，实行军地统一规划、统一设计、统一施工，建成后合理分配使用。经费由邮电部为主组织融资，以军队为主负责施工。
　　1994年元旦后的一天下午，中央军委副主席刘华清的秘书电话通知我：明天上午10时，请邮电部吴基传部长和你到刘副主席办公室谈军民合建光缆通信网的方案。我当即向张万年总长和徐惠滋副总长报告，他们都表示前去参加。
　　在这次汇报和商谈中，大家都觉得有许多问题需要国务院和中央军委作出明确的政策规定，否则不好操作。我向刘副主席表示：“回去后，我们和邮电部机关再仔细做调查研究，搞一个建设试点，把存在的问题和解决的办法都提出来，再报国务院和中央军委审定。”刘华清副主席、张万年总长、徐惠滋副总长、吴基传部长都说这样好。


