　　在这场争论中，记者注意到，中国的第一艘国产航母到底应该叫“北京”号，还是叫“毛泽东”号，或是其他的名字，无论叫什么总会有不同的意见产生，毕竟每个人看问题的角度都可能不一样。
　　一位海军军官告诉《国际先驱导报》，按照中国海军现有的命名惯例，应该是以城市命名，一般是吨位越大的选用的城市也越大，现在北京、上海等几个直辖市还没有使用，可能就是给未来的航母预留的。
　　对于使用历史人物的名字，这位军官表示，中国很少使用近现代历史人物命名，如果要用也应该从古代历史中寻找，如郑和、施琅等，美国人以总统命名是考虑到了他们的国情，中国不能盲目照搬。“而且，现在航母何时宣布建造还不知道，还没有到在名字上激烈争论的阶段，网友的反应有点过激了。”
　　对于呼声最高的“毛泽东”，也有网友质疑其合理性，认为“毛泽东”这三个字具有民族精神的象征意义，不适合用来命名具体的事物，尤其是航母将来要用于战争，折损的可能性还是很大的，用毛泽东命名可能会伤害民众的感情，不能只考虑到眼前痛快，还要顾及将来。
　　其实在国际上，给航母取名没有统一的规范，各国根据的自己的国情和传统命名，据有关统计，国际上除美国喜欢用总统命名外，英国使用一些抽象的名词，俄罗斯和法国则没有太强的规律可循。正如一位网友说的那样，中国要展现力量，靠的是综合国力，不是靠一艘航母，更不是靠它的名字，不论将来中国建几艘航母，都应该以平常心对待。


