关键词之二：果断
　　只有敢于负责，才能不被追究责任
　　飞行当天的指挥员是副团长刘强，由于他指挥时间短、经验还不足，新员夜航标志灯着陆带飞时由副指挥员、师参谋长沈树范主指挥着陆阶段飞机。事情来得也这么凑巧，带飞新员的飞机真的出事了，也真的碰上了指挥老道的沈树范。
　　空地通话记录显示：21时29分33秒，飞行员张德山报告“我停车了”；21时29分35秒，副指挥员沈树范下达“跳伞、跳伞”口令。从飞行员报告到指挥员下令仅用2秒钟，去掉飞行员报告词占用的时间，沈参谋长在不到1秒钟内就发出了这个决断性命令。如果指挥员怕担责任，下不了指挥跳伞的决心或晚下达命令，都会贻误战机、害人害己。
　　“跳伞”两个字是飞行指挥员最难下的一个口令。这一口令的发出，不仅意味着战机坠毁，更意味着飞行员生还定数难料。在千钧一发、命悬一线之际，敢于拿起话筒，果断下达这种命令的指挥员都是好样的！他们有敢于负责的精神、临危不乱的心品、驾驭态势的能力。
　　沈树范的果断决断，不仅来自于以上几点，更得益于对自己飞行员的熟悉。当时，空中还有7架飞机在飞行，其中4架是教练机，共有11人。由于情况危急，张德山报告时省略了代号，但沈树范一下子就听出他的声音，同时这架飞机从着陆到连续起飞都没脱离他的视线，所以沈树范没有片刻犹豫就果断下达了跳伞令。

