　　土耳其总理埃尔多安２４日表示，土耳其将继续和伊拉克合作打击库尔德工人党。
　　土耳其阿纳多卢通讯社报道，埃尔多安在会见来访的伊拉克总理马利基时说，反恐问题是土伊两国共同关注的焦点，土耳其希望与伊拉克合作，共同打击盘踞在伊北部的库尔德工人党武装。同时他表示，由土耳其、伊拉克和美国建立的三方机制将会继续采取措施，为消除库尔德工人党威胁这一最终目标而努力。
　　马利基说，伊拉克不能允许库尔德工人党武装破坏伊土关系，伊政府希望与土建立良好的双边关系，并在多个领域开展合作，伊拉克期待土耳其能够支持其战后重建工作，并来伊投资。
　　马利基于２３日抵达土耳其首都安卡拉进行正式访问。
　　库尔德工人党成立于１９７９年，试图通过武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家。该组织于１９８０年被土耳其政府取缔，其武装人员现集中于伊拉克北部地区，经常潜入土耳其境内实施袭击行动。
　　自去年１０月土耳其议会授权武装部队越境打击盘踞在伊拉克北部地区的库尔德工人党武装以来，土军已多次空袭那里的库尔德工人党武装据点。（记者文怡郑金发）
　　土耳其武装部队总参谋部17日发表声明说，土耳其空军当天出动战机轰炸了在伊拉克北部的土耳其库尔德工人党武装目标。

