　　瑞典智库的这份年鉴指出，在金融危机的大背景下，2008年全球军费开支仍创了历史最高纪录，达到1.464万亿美元。其中，美国以6070亿美元的军费总额高居第一，占世界总额的42%，超过位列其后的14个国家军费支出的总和。中国军费比上年实际增长10%，达到849亿美元，规模首次跃居世界第二。
　　针对这份年鉴，有中国军事问题专家指出，国际上关于军费支出有很多种统计口径和计算方法，瑞典智库每年都根据自己的方法发布一份年鉴，通过推测将各国货币实际购买力和“隐形开支”计算在内，但其统计方法国际社会并不认可。
　　研究任何事物都不能只看表面，《SIPRI年鉴2009》虽然公布了一些统计数据，但仔细分析一下，我们就可以清楚地知道当今世界军费开支的高低了。
　　首先，就人均军费投入来说中国是较低的。2008年以色列人均军费投入超过2300美元，居世界第一位。在2008年人均军费投入排行中，人口较少的富裕国家，尤其是海湾产油国排名明显跃升。例如，沙特阿拉伯在军费总投入表上排在第9，而在计算人口平均值时上升至第6位。
　　2008年，中国的国防费是609亿美元(中国官方公布的数字)，只是美国的1/10。就每个军人的平均军费来说，中国只有2.6万美元，而美国是52万美元，英国是34万美元。
　　其次，从军费增长的绝对值来看中国也是不大的。考察一个国家军费开支规模的大小不能只看增长速度，增长速度与基数大小有关。如果军费开支基数小，即便增长速度较高，其绝对额也非常有限。例如，2006年我国的军费开支只有351亿美元，2007年军费虽增长17.8%,也才增加了62.48亿美元。而美国年国防开支为5328亿美元，即便增长1%，也会增加53.28亿美元。可见，单纯用增长速度比较，充其量只能说明一个国家军费开支的走向与趋势。
　　此外，从军费开支占GDP的比重和占财政支出的比重两个指标来看，我国也是较低的。国际上，关于国防开支的相对指标主要有军费开支占GDP的比重和占财政支出的比重两个指标。以2007年为例，美国国防费占GDP的比重为4.6%，占财政预算支出的比重为16.6%，英国分别为3%和6.9%，法国分别为2%和13.5%，俄罗斯分别为2.63%和15.1%，印度分别为2.5%和14.1%，而我国分别为1.4%和7.2%。这些数字足以表明，中国军费不仅低于世界主要国家，而且也低于世界平均水平。
☆


