　　新华网消息，据美国《海军时报》网站报道自由电子激光器将进入实战，美未来战舰将使用激光器击败敌人。
　　甚至在专注于高科技研究的美国海军研究会议办公室，安装在船舷侧面的激光发射器更像一种星球大战电影中的概念武器而非一种实用技术。
　　但是，这个项目的研究者说，海军研究会议办公室的自由电子激光器将会成为美国海军的创新概念武器之一，海军研究会议办公室计划在2010财年对其进行投资。
　　他们承认，这种武器实战应用部署尚需时日,但这种武器的巨大优势值得美军等待。如果一艘战舰上的激光器如同广告上那样工作，它的威力无可匹敌。
　　尽管这种武器的研发花费巨大，但是每发使用成本却比一枚导弹小。因为激光器以光束击中目标，无论巡航导弹飞行有多快激光都可将其击毁。同理，它也可以很快的击毁很多其它目标。
　　海军计划制定者希望每艘船都装备一套激光防御系统，这样就能在不扩大战舰导弹库情况下击败蜂群般的小船或攻击导弹。理论上，这样的战船甚至能通过太空中卫星上的镜子反射攻击地平线那头的地面目标。
　　这个激光项目的主管昆廷·索尔特说，美国海军研究会议办公室将会在明年去验证一种100千瓦的激光器。他们的最终目标是在15年内在战船上装备一种10千瓦的激光器。
　　当他被问及这种武器是否是通过融化目标的电子元件或让目标导航系统致盲来工作时，他笑着说，不，当激光武器击中目标时，它便没了，它的电化学键便分离了。
　　索尔特说，这种激光武器比起其他的激光武器有几个优势，最基本的是它没有通过媒介物以聚集激光器中原子反应产生的射束能量。而相比之下，其它一些激光器有用如红宝石这样的媒介来引导光束，但是自由电子激光器是由电子本身产生射束能量。
　　如同其它激光器一样，自由电子激光器对能量的需求也很大。所以，研究者建议在设计美国海军下代水面战舰的时候，一定要把能量需求这一点纳入考虑。（付志伟）

