　　2002年是窦树军期士官服役期的最后一年。这年6月，空团奉令执行重大任务，窦树军得知消息后，第一个向党组织递交了参战请战书。
　　“今年团里可能没有选取四级士官的名额，你年底面临复员，就不要去了。”当时，团党委考虑到此次执行任务跨年度，就让窦树军留守，空闲时方便自己联系工作。面对团领导的一片好心，窦树军心理五味杂陈，当兵12年还没有执行这么重大的任务，如今任务来了，自己有力却使不上，是多么遗憾啊！团领导看出窦树军的心思，对他说：“你家庭条件困难，也已经尽了服兵役的义务了，回家照顾父母理所当然，组织理解你。”一些战友也劝他说：“凭你的技术，3个等功的证章，到哪儿找不到工作？”窦树军明白，凭自己一手过硬的无损探伤技术，找工作是不愁，但要离开自己热爱的部队内心多么不舍啊！
　　如今，重大任务参加不了，下半年的工作该怎么干？想到部队的培养，领导的教诲，干一天少一天的军营生活，窦树军暗下决心：“部队留我一天，我就要干好24小时。”下半年，作为留守分队的一员，窦树军以更高的标准参加本场飞行保障，在短短的半年时间内先后发现2次较大故障，1起重大故障，保证了飞行安全，荣立二等功一次。年底，团党委向上级申请名额，破格把窦树军选取为四级士官。
　　采访时，记者问窦树军：“组织上考虑到你的困难，让你临近复员前去找工作，而你却毅然坚守岗位，还干出了一番不同凡响的成绩，是什么信念支撑着你？”窦树军的回答，让记者心头为之一震：“手头的工作不珍惜，找来的工作也不会干出成绩。”凭着珍惜手头工作的这种信念，窦树军最终成长为航空机务战线上的“战鹰守护神”。

