        　　人民网北京1月13日电今日上午，济南军区某海防团炮兵一连班长、初级士官张茂春；济南军区某要塞区政治部主任许升；济南军区某海防团一营教导员韦鸿标做客人民网，与网友们一起分享海防尖兵张茂春的军营成长历程，并就网友们关心的问题一一作了解答。
张茂春回忆起以往一次跳伞比赛的经历，在比赛前他写好了遗书，张茂春说，这对军人很正常。
　　张茂春说，因为他是一个炮兵，去参加这个特种部队比赛集训，这个比赛过程中要求自身特战技能必须可以完成低空伞降。这是特种作战必须有的项目，以前没有接触过跳伞，时间也比较短，当时按照标准流程进行跳伞训练的话，需要一个多月的时间，有专门系统地进行地面训练。而实际上，大家从伞具的整理到地面动作，加起来一共才学习了七天就进行试跳。在空中，如果没有树立支点，很容易翻滚，这时候伞绳一拉开，很容易就把人就缠住了，非常危险。
　　张茂春说，以前没有接触过这些训练，心里就没有底，而且确实危险性比较大，特种兵在这方面真的会承受很多普通兵种无法承受的压力。当时他父母身体也不是很好。当真的面临这种生死的时候，感觉自己也没有什么退路，不是说不能停下来，而是说作为一个军人，不可以选择放弃。领导又这么信任，战友这么支持，自己的信念，包括军人的职责，都不允许自己放弃。当时就下决心了，即使死也要跳下去，所以第一次坐飞机就从飞机上跳下来。
　　张茂春说，飞机机舱一打开，特别敞亮，从那个高度看地面，那种恐惧不是说可以克服就可以克服的。上去以前自己已经做了很好的心理疏导，已经做好决定了，但是上去以后，当站在那个位置的时候，其实有些东西是自己真的控制不了的。打开舱门以后，还是要往下跳。当时也是下定决心，把自己一些放不下的东西都写在了一张纸上。跳伞前一天，是他的生日。当时感慨就更多了。在跳以前，他给部队写了一封信，其实说了也很平淡，当时也没有说的很悲观。自己还是给自己一个比较正面的灌输，就是他肯定能够回来。他说，如果这个伞有什么问题的话，把这封信寄回部队。
　　张茂春认为这没有什么，要执行一些特殊任务的时候，肯定会有很多牵挂，军人肯定会承受一些普通人不用承受的东西或者无法承受的东西。这是军人特有的东西，也是必须拥有的东西。当时写那个遗书也是很正常的一件事情。

