台军IDF战机。
　　随着歼-10、苏-30等先进战机不断加盟解放军空军，台湾空军对自己的家底越发没有信心。据俄罗斯国防网近日披露，台湾军方3月中旬故意泄露一份两岸空军战力报告，自曝战机难敌大陆空军。
战机全面落后大陆
　　目前，台湾空军主力包括美制F-16A/B战机、F-5“虎”式战机、法制“幻影”-2000战机和自产的“经国”战机，就东亚范围内来看，其空军仍具有较强实力。不过，向来爱和大陆搞对比的台湾空军仍旧对三代机数量过少的现状耿耿于怀。据《台北时报》英文网站披露，台湾“国防部”3月出台的一份报告显示，目前台军装备的法制“幻影”战机和“经国”战机已全面落后于大陆的苏-30和歼-10，仅有F-16能勉强抗衡大陆战机。
　　据台军方消息来源透露，台军最近将两岸的空军战机做了一番计算机模拟对比。结果显示，在解放军空军中苏-30战斗力最强，其战斗力是台自产“经国”战机的1.7倍，是“幻影”的2.8倍。对于大陆自产的歼-10，台军也未敢轻视，模拟对抗结果显示，歼-10的战斗力已经达到F-16A/B的88%，是“幻影”的1.36倍，是“经国”的1.52倍。
　　台军方人士分析，出现两岸空军实力“一边倒”的结果，可能有“导弹差距”的因素。例如，“幻影”装备的“米卡”系列导弹射程仅为60公里左右，不仅比不上苏-30的R-77型导弹、歼-10的“霹雳”-12型导弹100公里以上的射程，甚至还不如台湾的TK-2导弹。如果台湾军方给出的数据属实，确实能得出台军战机全面弱于大陆战机的结论。
装备劣势难消除
　　基于此番对比，台湾空军自认对大陆战机“毫无优势”，只有购买更先进的F-16才能弥补。台军方在一份声明中称：“大陆正不断加强其空军实力，两岸军力已不平衡，（台湾）空军要力争引进F-16C/D。”作为呼应，美国太平洋军区司令罗伯特·威拉德也声称，为了赶上中国大陆军队快速发展的步调，台湾未来必须提升战斗机性能。威拉德认为，过去10年间，台湾与大陆之间的军事发展差距日益扩大，“因此需要性能更好的战斗机”。
　　对于更为老旧的F-5等二代战机，西方媒体认为，台湾可以“物尽其用”。美国“战略之页”军事新闻网报道称，台湾空军目前还有约60架F-5“虎”式战机，这些战机根本无法与苏-30对抗，但仍能对付解放军的歼-7战机和轰炸机。但笔者认为，两岸军力对比向大陆倾斜已经成为不可逆转的趋势。大陆已经能够独立批量生产歼-10、歼-11等先进战机，这是台军靠买美制装备无法比拟的。此外，在由预警机导演的现代化空中战场，想靠老装备偷袭轰炸机也几乎成了不可能完成的任务。
台军自陷军购怪圈
　　实际上，大陆方面并没有借空中优势压制台湾的意图，台湾军方却一直陷在盲目攀比的怪圈中无法自拔。而美国为了制衡大陆，也乐于向台湾出售一些不太先进的武器装备，一方面意在挑起台海紧张气氛，另一方面也为本国军火公司打开了销路。但从战略层面看，由于顾及中美关系大局，美国向台湾出售最尖端的武器装备（如F-35战机）的可能性越来越小。因此，台军只能耗费巨资买来相对低档的武器，短期内失去技术优势后，就再次寻求军购，如此反复，自陷僵局。
　　目前两岸正呈现逐步缓和的大趋势，台军理应抓住机遇，主动释放善意和诚意，而不是一边树立假想敌，一边想方设法地依靠美制装备扩充军力。fontcolor='#ff0000'/font

