        　　离开观景台，上至第9层，为中央控制室。在那里，能看到一些圆形的巨型显示仪表，那是当年中国最先进的中央控制计算机组。
　　以上是这个洞体目前所开放的所有部分，也是816厂的核心部位。但其所开放的面积不到这个世界最大“人工洞体”总面积的十分之一。
　　据重庆建峰化工集团公司洞体工程总经理何成福说，整个洞体共有大型洞室18个，道路、支洞、隧道等130多条，总面积1.3万平方米。洞内通风设施完善，四季恒温，维持在25℃左右。
　　目前未对外开放的，比如洞体第3层，为核反应堆锅底。进去时须穿过一道类似潜艇水密门的小门。
　　记者还参观了未开放的核废料存放处，那是一个足球场大小的大厅，高耸、阴暗，犹如哥特式教堂。大厅下面深达数十米处是引来的乌江水，核废料将在此浸泡1年才能进入后处理阶段。
　　据介绍，816洞体共有大小19个洞口，分别规划为人员出入口、汽车通行洞、排风洞、排水沟等等。
　　当时参与土建的靳文国说，洞体施工石方量达151万立方米。那些土石方曾把当地一条白涛河给填平了。
　　绝密“816”
　　据介绍，以前洞口附近成分不好的都要被迁走；爱人成分不好，不能迁来和家人生活
☆

