　　5月20日下午，在四川安县桑枣镇松林村，天津消防赴川抗震救灾救援部队援建的“帐篷希望小学”开学，这是当地震后复课的第一所小学，震后八天来一直冷清的校园终于又书声朗朗。开学典礼在所有人的泪水中完成。
　　当天下午，孩子们早早到齐，自发按年级分班，静静地坐在座位上。
　　开学升旗仪式上的气氛格外凝重。所有人默哀3分钟。五星红旗冉冉升起，唱起国歌，声音依然嘹亮。
　　天津消防总队赴川抗震救灾救援部队总指挥、总队政委尹俊士，仅仅说了一句“孩子们”，就哽咽难言了。这位少将率领着救援队伍攻坚克难，抗震救灾八天，一直冷静指挥，此时此刻面对着可爱的孩子们却泪雨滂沱。他嘶哑着声音告诉孩子们，无论遇到什么困难，都不要害怕，要好好学习，长大成人，报效祖国。
　　所有人都热泪盈眶，特别是孩子们，失去了亲人家园，失去了校园，一夜间长大成人。一张张纯净的脸庞，哭着，笑着，拿起了心爱的课本。也许只有校园，才能让他们暂时忘却恐惧和心痛。
　　震灾发生后，村小学基本全部毁掉，桌椅和书本全部被埋废墟中。5月19日，官兵途经一户村民家中，偶然发现了一个名叫黄志勇的小男孩正蹲在火辣辣的太阳光下，利用小板凳，晾晒心爱的课本，瘦瘦的小手小心翼翼地掀着湿漉漉的纸张，生怕有一张晾晒得不干不透。小男孩颤抖着声音说：“叔叔，学校塌了，上不了学了……”说着说着，泪珠滚落。村主任邓应发和小学校长李光文告诉消防官兵，全校共有师生70余名，分学前一年级、小学三年级和小学五年级。目前学生们都分散在家中。
　　“孩子的事情是大事情！”下午，消防官兵兵分两路，一路冒着教室残体随时可能倒塌的危险，抢救出桌椅板凳和课本；一路搭建七个帐篷教室，其中包括六个学生读书帐篷和一个教师办公帐篷。5月20日上午，指挥部又出动一个小分队，为学校新修了一个简易校门，进一步固定了“帐篷教室”，搭建了简易厕所。同时为每个孩子准备了新书包、新文具，消防官兵还自发捐款9805元，用于修整校舍。从发现松林村小学地震遭毁，到搭建起“帐篷希望小学”，消防官兵仅用了24个小时，速度之快令师生和受灾群众惊叹。
　　在震灾中失去父亲的三年级学生宋波几天来一直不说话，但今天笑了。他对母亲说，帮助他们建学校的消防叔叔特别好，他要好好学习，长大了也要参军。
　　（《人民公安报》2008年5月22日　星期五　第03　抗震救灾专版）

