        　　谈起邱成龙的爱好，就连非常熟悉他的领导和同事们都会说：邱总没有爱好，如果非要说他的爱好，那就是工作。
　　的确，邱成龙不喝酒、不抽烟，不爱玩，整天加班加点，在办公室一呆就是一天，节假日同样如此。因此，在大家眼里，他确实没什么爱好。
　　但与他牵手一生的老伴赵青云却说，老邱有爱好，而且爱好广泛，只是他没时间去打理。在邱成龙的遗物箱里，刻刀、毛笔、邮票等等，都曾是他爱不释手的业余爱好。
　　邱成龙的手很巧，年轻时就非常喜欢做点小工艺品，给家里做的小台灯用了好多年才舍得扔掉。
　　邱成龙坐得住，有耐性，他喜欢刻字，有各式各样的刻刀，长的、短的，尖的、钝的，大的、小的，他时常找来刻字石，一刀一刀地刻上励志明理的字句。按他自己的说法，这既可以陶冶情操，又磨练了心智，一举两得。
　　邱成龙喜欢书画，虽然从事工科研究，但他非常喜欢文史类书籍，从《史记》、《三国演义》到《四库全书》，他都几乎通读一遍。
　　邱成龙记忆力好，注意力集中，他读书时，精力特别集中，亲友来串门，在书房外喊他一两声他经常听不见。但他看过的书在书架什么位置，书中典故在具体哪个章节，甚至哪一页，他都记得一清二楚。
　　邱成龙很少看电视，但是每天的《新闻联播》，他都要认真看完，他常说，这是了解国内外大事的最好、最便捷的途径。
　　同事们都没见过邱成龙打牌，都以为他不会，或者打得不好。但老伴赵青云却说：“老邱只是没时间打，他桥牌打得比较好，见过他和以前的老战友玩过几次。”
　　……
　　应该说，邱成龙是有爱好的，而且爱好非常广泛。但每天早晨六点钟洗漱完毕，吃完早点就上班，晚饭后又继续到办公室加班到深夜，几乎天天如此，他的业余爱好只是没有时间打理罢了。也正是因为邱成龙一心扑在钟爱的科研事业上，他的爱好都被主动舍弃了。


