　　但我们还可以发现另外一个现象：第二次世界大战结束以后的几十年，应该说局部战争接连不断，但在这几十年中潜艇的成功战例屈指可数：一个是当年印巴战争时，巴基斯坦的常规潜艇击沉了一艘印度的护卫舰；另一个就是马岛战争中，英国的核潜艇击沉了阿根廷的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰。所有的战例就这两个，和二战后频频发生的局部战争是不成比例的。
　　一面是两次世界大战中的辉煌战例，另一面是战后局部战争中寥若晨星的成功战例，这到底是怎么回事呢？我们深入分析下去就会发现，世界大战中潜艇面临的战争环境和局部战争中的战争环境是完全不同的。
　　两次世界大战都是全面战争，潜艇往往执行的都是所谓的无限制潜艇战。潜艇只要发现目标，甚至不用过多的判别，只要打就好了。这样潜艇的作战流程相对简化，种种束缚都被取消。就是在这种背景下，常规潜艇取得了骄人的战绩。
　　而战后的局部战争受到各种政治、军事和外交等条件的制约，不可能实行这种无限制潜艇战，作战中反而要求对目标进行精确的选择。正是这种对目标的选择性，使常规潜艇的运用产生很大的制约。所以潜艇在战后的成功战例就和两次世界大战中战果形成很大的反差。
　　在马岛战争中英国核潜艇攻击阿根廷巡洋舰的战例中，英国的潜艇跟踪这艘巡洋舰很长时间，这段时间英国潜艇一直和英国国防部，甚至英国首相联系，确定能不能攻击这个目标，接到命令之后才发起攻击。
　　这种情况仅仅适用于核潜艇，如果把核潜艇换成常规潜艇的话，它就不可能在这么长时间内对一艘航速很快的水面舰艇进行长期跟踪。所以从这里我们可以看到常规潜艇的使用局限性。
☆


