编辑同志：
请问定位两国关系的概念有哪些？中国和几个主要国家的关系定位都分别是什么？
江西读者　尚小军
　　国际关系是国家与国家之间动态的相互关系。一般而言，国际关系有三种基本形态：即“国际竞争”、“国际合作”、“国际冲突”。也可以分成两大类型：非对抗类型和对抗类型。
　　美苏冷战格局瓦解后，各国间得以超越冷战型关系模式而建立新型合作伙伴关系。美俄、中俄、中美、中法等主要大国之间建立的各种伙伴关系，实质上不同于以往的敌友关系和同盟关系。
　　美国在制定全球战略时，依据实力、价值观、意识形态、现实利益等指标，将世界主要力量划分为朋友、盟友、伙伴、竞争对手、潜在敌手、敌人等6大类。按此划分，英国、加拿大等属朋友之列，日本、韩国属盟友一类。
　　目前，中国与建交国家的关系可分为单纯建交、睦邻友好、伙伴、传统友好合作等关系。其中伙伴关系又可细分为：合作伙伴、建设性合作伙伴、全面合作伙伴、战略伙伴、战略合作伙伴、全面战略合作伙伴关系等。伙伴关系是指，互不对立，并遵守“求同存异”原则，不针对第三国。中国和蒙古国为睦邻互信伙伴关系。中国与德国、巴西等国为战略伙伴关系。与中国建立战略合作伙伴关系的国家包括巴基斯坦、印度、韩国等国，中俄则为战略协作伙伴关系。目前与中国建立传统友好合作关系的包括朝鲜等国。近年来，中越关系由睦邻友好与全面合作关系提升为全面战略合作伙伴关系。2009年11月中美两国确认将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。中国与日本为“战略互惠关系”。与中国建立全面战略伙伴关系的有英国、法国等国。另外，中国与欧盟也为全面战略伙伴关系。
　　界定两国关系的用语并非国际法所规定。中国把“战略伙伴”理解为长远的、全局性的、稳定的合作关系。“全面”、“合作”等修饰语在内容上没有太大区别。

　　（戴之庭）
　　（《环球时报》2010年2月3日　星期三　5版：环球扫描）

