新版海上战略的特点
　　实事求是地看，美国新版的海上战略在用词和整体风格上十分平和，确实体现出高举“合作”的大旗，并将防止战争作为未来美国海上力量的重要任务。
　　该战略文本中提出的“通过在开放的多极世界中开展集体安全活动的方式聚焦共同威胁和共同利益，海上力量还将被用于在国家间树立信心和发展互信”应该是在美国官方正式的文本中首次提出的“多极世界”概念，这至少也应该被视作某种程度的进步。
　　然而，我们也应清醒地认识到，美国之所以会在新版的海上战略中如此突出地强调通过“合作”以及与其它国家发展友好关系的方式维护当前的全球体系和美国的国家利益并不意味着美国将改变其强权思维，新战略做出的这些改变从根本上说是应对当前国际安全形势和美国自身利益的必要之举。
　　首先，包括恐怖主义在内的非传统安全威胁问题的日益突出已成为21世纪国际安全形势的重要特点。在冷战时期，美国强大的舰队可以在世界上任何一个海域取得绝对的对敌优势，即便是苏联也无法与之相抗。然而，在面对类似恐怖主义这种非传统威胁时，如果还沿用以往过时的海上战略，美国强大的海上舰队就会像一个失去目标的巨人，虽然庞大却一无是处。而且，正如美国人在报告中承认的那样“没有一个国家具备足够的资源独自确保整个海域的安全，”因此通过与别国的合作，是维护美国利益，继续其海上霸权的必然选择。
　　其次，虽然新战略在用词上较为平和，但是在涉及到美国核心利益的部分，尤其是对海上通道的控制、对重要地区的兵力部署等方面，报告也展现出美国人强硬的一面。例如，报告中强调“尽管本战略提倡分散地、网络化地部署海上力量，但是我们也不可能无处不在，我们也不可能缓解所有地区的冲突”，我们将“可信赖的战斗力量继续部署到西太平洋、波斯湾和印度洋，来保护我们的重要利益”。
☆

