　　环球时报特约记者王斯报道据台“中央社”转引最新出版的《汉和防务评论》报道称，访问过上海长兴岛造船厂的欧洲国家专家称，中国自行建造的航空母舰将在今年内动工，目前已经到最后准备阶段。
　　《汉和防务评论》获得的图片显示，中国已经加强对长兴岛第三军用船坞的警戒工作。所有通向第三船坞的出入口都已经由武警把守，而且便衣出没频繁。而在制造民用船舶的第一船坞，大门全部由工厂保卫部人员守卫。
　　第三军用船坞完全为封闭式，巨大的龙门已经完成，上面有人进行检修作业。第三号船坞长580公尺、宽120公尺，龙门起重机至少达到600吨。
　　报道说，在第三军用船坞附近，若干大型货柜已经运抵。法国造船厂的专家分析汉和提供的这些照片后认为，这些货柜可能装载供氧设备、发电设备，因为焊接工程需要大量氧气，同时船舶焊接工程需要大量电力。
　　法国、德国及意大利专家一致认为，从图片可以看出，造船厂、船坞自身的建造作业已经完成，随时可以安放龙骨。
　　汉和报道称，为了建造航母，长兴岛以第三号船坞为基础设施，总共投资350亿人民币，这些建筑群包括：3座巨大的室内组装工厂，用于航母的分段设备建造。法国造船专家表示，这些设施可能用于钢板和型材的加工、分段组装。
　　报道还称，从附属于三号船坞的三座巨大联体式室内组装厂房的尺寸判断，中国航母建造可能以模组化分段建造方式进行，最后在船台完成总装，这一点有别于印度自行建造的第一艘航母。


