　　新华社北京9月15日电　（记者张选杰）观看国庆阅兵时，官兵们“锵锵”的正步声总会让人心潮澎湃。那你知道这“中国步伐”是怎样练成的吗？
　　国庆60周年前夕，记者走访了京郊某阅兵村。
　　第二炮兵徒步方队总教练梁军介绍说，在阅兵方队里，排头被称为“龙首”，排尾是“龙尾”，中间则被称为“龙骨”。无论方队有多少人组成，最后走上阅兵场上的标准都要达到几乎极致的水平，“也就是说，无论你从‘龙首’还是‘龙尾’看阅兵方阵，条条都是直线，行行都是板块。阅兵方阵给人的视觉效果，就如一个方块在整体移动，整个方阵中不允许一个人有任何失误。”
　　为了这个训练标准，官兵们在刻苦训练的同时，想了许多科学有效的训练办法。如，“知觉训练法”主要解决排面走不直和走不齐的问题。训练中，官兵们闭着眼睛跟着感觉走，寻找空间感、距离感。还有“变换训练法”“心理暗示法”“激励训练法”和“目标牵引法”等多种训练方法，都用在了“中国步伐”的训练之中。
　　方队长林黎明介绍说，训练方法重要，辅助训练手段更不可缺少。为了带领方队尽快走好“中国步伐”，他们还研制了许多先进实用的训练器材。
　　如，“限制训练器”是专门为解决正步踢腿高度而设计的训练器材，是队员们自己琢磨出来的。利用这种训练方法，大家可以较快地找到正步踢腿高度的感觉，起到事半功倍的效果。还有，“分贝仪”“计步器”“节拍器”“阅兵综合训练器”“正步踢腿质量训练器”“减震速干鞋垫”等各种各样的器材。
　　“这么多训练办法和手段还不够。”方队政委崔力说，“训练中还实行了‘精细化管理’和‘人性化服务’，为每一名队员都建立起了训练档案。档案中对每名队员的特点、训练中存在的问题都有详细记录，可以说就是一本训练‘明细账’。”
　　采访中，记者有幸参加了这个方队的“早点名”。“苏日图，你今天要着重解决踢腿时脚面绷直的问题。”“翟会军，你的问题是行进时身体不稳。”“阎玉龙，这几天要纠正的是齐步换正步的前两步连接问题……”
　　每天上午，方队组织训练前，各中队教练员都要给每名学员明确当天训练中要解决的问题。下午训练结束前，教练组还将对训练效果进行检查考核。
　　“早点名”被点到的翟会军，在接受采访时说：“虽然自己训练中还存在一些问题，但是我训练起来有本‘明白账’，利用补差训练的时间，重点进行突击训练，每天都有进步。”
　　“一听让我停训休息，我都哭了，怕自己跟不上训练，拖排面的后腿。”队员王强强前不久因为身体原因，随队军医决定让他静养两天。刚开始他死活不肯，当听说有方队专门组建的补训队，到时会为他“开小灶”后，就听从了医嘱。
　　两天后，他一归队，由方队副总教练刘军卫等3人组成的补训队就利用课余时间为他“补课”。很快，王强强就又回到了训练的队伍中。


