　　【英国《每日电讯报》3月6日报道】　题：中国军方说，必须“尽快”建造航空母舰
　　中国军方的一名高级军官说，中国要想像全球超级大国那样得到重视，必须“尽快”建造航空母舰。这名官员还在人大会议的间隙说，中国现在已经掌握了自主建造航母的技术，也应该利用这样的技术。
　　海军原政委胡彦林上将在中国媒体的报道中说：“建造航母是身为重要大国的一个标志，是非常有必要的。”
　　他还说：“中国有能力建造航空母舰，也应该尽快这样做。”这番话会引发外界猜测中国在从事了20年的相关研究后，准备引入第一艘航母。
　　从20世纪80年代开始，中国海军就在努力游说，希望能够获准建造航母。分析人士说，中央军委因不想看到中国的崛起似乎扰乱了地区安全力量对比，因此一直没有答应。
　　不过国防部的一名发言人去年12月说，航母“是一个国家综合国力的表现”，是满足现代海军的需要所不可缺少的。外界认为，这表明中国不久会建造航母。
　　防务分析家说，航母会让中国有能力将兵力投放到南中国海，这被视为朝着实现挑战美国在公海上的主导权这一长期目标而迈出的第一步。

　　（《参考消息》2009年3月8日　星期日　第1版　要闻）
新华社北京3月5日电　（记者李宣良）全国人大代表、海军原政委胡彦林上将5日上午表示，作为一个海洋大国，中国建造航空母舰有潜在现实需要。
出席十一届全国人大二次会议的胡彦林5日上午刚走到人民大会堂东广场，便被中外记者团团围住。在回答中国是否正在建造航母的提问时，胡彦林表示，任何一个主权国家，都有权根据自己的需要决定是否建造航母。中国是一个海洋大国，无论是现实的还是潜在的安全需求，都要求中国应拥有自己的航母。经过改革开放30多年的快速发展，我国综合国力大大提高，已经具备了建造航母的经济和技术实力。

