椰风海韵“醉”煞人
　　2007年1月12日晴
　　终于轮到我休假了，虽然只有一天一夜，但真的好开心！简单地打点行装，调整好心情，度假去。
　　天空是蔚蓝的，道路是宽阔的，草木是怡情的，音乐是动人的，心情是愉快的，每个人的脸上都挂着笑容，笑容中有疲倦、有劳累、有开心、有兴奋，还有期待。5个月了，难得这短暂的一天，大家就像笼子里放出的鸟儿，一路上欢声笑语，内心有说不出的欢畅。
　　远远地已经看见了海的模样，海水蓝得叫人心醉，只恨不能快点飞到度假村，不时地问驾驶员还有多远，焦急的心情可见一斑。
　　到了，终于到了，高高的椰子树，青青的芭蕉树，火红的三角梅，万丛绿中一点红，把这度假村掩映得秀丽端庄，吧台、餐厅、泳池，设置十分简单，感觉清新自然，与草木相映成趣，向前走几十米就是大海，构成了一幅完美的风景画，而我们已置身画中，心情轻松之极，惬意之极。我搜肠刮肚，实在找不出什么样的字眼来形容眼前的一切，如果一定要说，那就是一个字：美。如果你要问我什么是风景？我真的不知该怎样来回答，因为风景俯拾即是，无处不在。
　　“加勒比海，我们来了！”再也按捺不住内心的狂喜，来不及整理行李，队友们已飞奔扑向加勒比海的怀抱。海水蓝蓝的、暖暖的，海浪平和的、温顺的，海风轻轻地、柔柔的，海滩被海浪冲刷成极有规则的弧形，煞是好看。鹅卵石光滑之极，可爱之极，脚踩在上面实在是一种享受，舒服之极。
　　远离了喧嚣，远离了凡尘，远离了战乱，远离了纷扰。大家畅快地游着泳，兴奋地大声呼喊着，开心地互相嬉闹着，忘记了所有的疲劳与辛苦，忘记了所有的烦恼和忧愁，忘记了所有的伤与痛，忘记了战乱、危险、艰辛与苦难，忘记了所有的一切，只知道让自己与自然融为一体，只知道尽情享受这醉人的风景带来的快乐。大家笑啊，跳啊，喊啊，闹啊，快乐之情溢于言表，轻松之极，快意之极。
　　有人说，站在大海边，你才会知道自己有多渺小。是啊，站在海边，看那一望无际的大海，吹着轻柔的海风，感受那此起彼伏的波涛，听那时而轻盈、时而激烈的涛声，你会发现，很多困扰你的问题原本是那样地不值一提。在大海面前，你发现自己变得镇定了，从容了，冷静了，平和了，智慧了。这是怎样的一种力量啊，这是怎样的一种魔力啊，这又是怎样的一种震憾力啊！
　　大海啊，大海，你的雄浑，你的阳刚，你的胸怀，你的博大，你的智慧，你的深邃，你的无边无际，带给人的不仅是美的享受，更是身心的放松、心灵的感悟、人生的觉醒、坚强的信心和满心的希望。
　　虽然这一片度假村的海滩方圆很小，但我还是不停地按下快门，试图记录下这里所有的美丽，可是直到傍晚，我才明白这里的风景是拍不完、看不完、看不够、看不烦、看不尽的，我只有用心去真切地感受这一切了。
　　不远处，几只白帆点点，装点着这美丽的图画，它们似乎是静止不动的，点缀得如此精妙绝伦，喜爱之情，无以复加。
　　一艘小得不能再小的渔船载着几个当地人向岸边靠近，我实在无法想象他们是怎样在大海中搏击风浪的。船上有虾和鱼，队友们兴奋地围了过来，争先恐后地与大龙虾合影，那龙虾确实是大，前面的触须足有50厘米，虾身足有半米，一番讨价还价之后，我们用25美金买下了两只大龙虾和所有的鱼。便宜吧，这在国内估计少了1000元人民币是绝对拿不下来的。中午吃饭的时候，大家味口大开，品尝着鲜美的鱼虾，大快朵颐，开心不已。
　　日落是绝不能放过的，看着太阳收起她耀眼的光芒，渐渐消失在远山的背后，真正感受到了落日的壮美，来不及感叹时间的飞逝，天已经暗了下来，
　　吃过晚饭之后，大家围坐在海边的圆桌旁，开心地喝着酒，高兴地唱着歌，微笑地说着话，轻轻地吹着风，静静地听着海涛声，吾以为人生之快意莫过于此也……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

