　　中广网郑州8月17日消息：8月16日上午11时10分，郑州新郑国际机场，一架运载着济南军区某摩步师多辆军用侦察指挥车及数宗装备物资的波音747-400民航货机呼啸冲天。就在10分钟前，该师百余名官兵已搭乘一架波音737-800民航客机飞向某训练基地附近的民用机场。这是该师首次使用民航飞机进行师团前进指挥所带精干保障力量的空中输送演练。
　　这个师是我军历史上战功卓著的部队，在60年前解放祖国大西南的衡宝战役中，官兵日连续几个昼夜急行军数百里赶至待击地域，靠着“铁脚板”赛过了敌人的汽车轮子，一战成名，赢得“猛虎师”赞誉。60年后的今天，他们又首次进行搭乘民航飞机实施远程机动训练，将使这支“猛虎之师”插上腾飞双翼。
　　在装载现场，记者看到，随着现场指挥员下达开始装载的命令，具有侦察、定位、情报分析处理等多种功能的侦察车依次“钻”进波音747-400的“大嘴”中，尔后几台各型指挥车也“钻”了进来，机舱中布满车辆，但在指挥员的调度下，车辆彼此错开，并不显拥挤，随后，搭乘飞机的官兵同民航工作人员一起逐车实施加固，其他装备物资也很快被分门别类码放整齐；在不远的波音747-400旁，全副武装的师前进指挥所成员及精干保障力量正在登机，当得知飞往地处数千公里的某训练基地仅需几个小时，不禁感叹起来。
　　现场组织演练的师副师长杨积浒告诉记者，借助民用飞机进行兵力兵器进行远程输送，既是一支军队推进战略远程投送能力提升的重要渠道，也是部队完成多样化军事任务的重要保证，我们这次演练就是要在组织程序、人员编组、装备配置等方面进行了积极探索，积累相关数据和经验，为部队今后进行空中输送提供有益借鉴。
　　“报告师长，我已到达预定机场，正按计划向某地域实施机动。”几个小时后，记者在这个师基本指挥所看到，空中输送至某地域的师团前进指挥所的指挥员，正通过某型卫星通信指挥系统向师长胡武帅进行报告。“立即按战斗决心，准时完成前进指挥所开设任务，做好组织战斗各项准备！”胡师长果断地向他们下达了命令。下午16时许，开设完毕的师团前进指挥所向师基本指挥所传来第一份情况报告。



