　　孟卫平生前没戴过首饰，爱人也没给她买过首饰，结婚时的爱情信物也是一本《实用内科学》。他的爱人彭照杉每每说到这，总是忍不住掉泪。
　　为了弥补自己的愧疚之情，在孟卫平去世的当晚，彭照杉把儿子叫到跟前说：你妈妈长得那么漂亮，而且爱美，生前我也没给她买过首饰，实在对不起她，我想给她买个首饰，表达对你妈妈的思念，你看买什么好？
　　儿子小秋顿时眼泪就掉下来了，他说：我妈妈是世界上最漂亮的妈妈，以前为了我的学习和生活操了那么多的心，我本想现在自己参加工作了，有经济能力为妈妈做点事，也本想今年春节给妈妈买化妆品和漂亮的小玩意儿，让妈妈永远年轻，永远漂亮，可是妈妈没等到这天，我们是该给妈妈买点什么。
　　孟卫平遗体火化后，父子俩用红布包了四块玉坠放在她的骨灰盒中。这四块玉坠中，有三块是父子俩和孟卫平的生肖雕像，还有一块上面刻着两只老虎的玉坠是儿子小秋和他女朋友的生肖雕像，四块玉坠紧紧的用红绳子捆扎在一起，表示他们一家三口及未来的儿媳妇紧紧相连在一起，永远也不分开。
　　儿子还说到：妈妈，我和爸爸给你买的玉坠不知你喜欢不喜欢，我们不能亲手给你戴上，你就自己戴上吧！戴上它就代表我和爸爸永远和你在一起，有我们相伴你不会寂寞的。


