　　人民网军事在线北京1月4日电　连队接二连三求助机关却遭拒绝，机关被基层状告服务不周反受表扬。近日，发生在第二炮兵某部的这件“怪事”成为该部党委纠正少数基层单位过分依赖机关的生动事例。	
　　前不久，该部机关为更好地服务基层，开通了解难热线和网上求助信箱。12月下旬，该部通信三连拨通了机关解难热线，说是两扇门窗坏了，机关立即派出营房科张助理前去抢修。张助理现场查看后，发现破损门窗连队完全可自行维修，因另有急事，张助理留下维修材料后便返回机关。不料，该连又打来电话，要求张助理前去维修。在耐心做好解释的同时，一连3次，张助理拒绝了该连的求助电话。为此，该连自行修好门窗后，将一封反映张助理服务不周的告状信发到了部政委的网上信箱里。	
　　明明连里“小能人”不少，为何还要机关亲历亲为？政委调查了解实情后，将此事摆到了机关办公会上。政委指出：一些连队一遇困难就打“服务热线”，事无巨细都依赖机关帮助解决，这实质上是一种无所作为的懒汉思想在作怪，既制约了自身的可持续协调发展，又使机关业务部门陷入修修补补的事务性泥潭，分散了抓中心谋全局的精力。党委会上，党委对张助理视情拒绝为通信四连服务的做法提出了表扬，并以此为契机，在强化机关服务意识的同时，展开了“如何练好内功谋发展”的大讨论，引导基层自主谋求科学发展。党委还组织基层主官举办了一期“加强自身建设、提高自建能力”培训班，并进一步规范细化了《机关帮带基层实施意见》。如今，部队机关解难热线悄然降温。


