        　　“支队长，我老婆怀孕了，等孩子出生，你一定要来喝满月酒啊。”通信股长刘维一大早就跑到江鹰办公室把这件好消息告诉江鹰。
　　刘维在家里三代单传，自从2005年结婚后，妻子肚子一直没有动静。看着在他后面结婚的同事相继成为人父，他即羡慕又感慨！家里人为此事也没少数落他们。
　　孩子是爱情的结晶，有了孩子家庭才会传来更多欢声笑语。小两口为这事不知道跑了多少趟医院，花了多少冤枉钱，可一直没有见效。
　　江鹰看到刘维整天为了小孩的事情愁眉苦脸，也急在心里。为帮助刘维早日圆了做爸爸的心愿，江鹰不光联系自己身边在医院工作的朋友，而且发动全家帮助他们寻找妙药。
　　一天丈母娘来江鹰家吃晚饭，饭桌上丈母娘对江鹰讲到，他娘家有个远房亲戚夫妻俩结婚几年都没有孩子，各大医院的门槛都快被他们俩踏破了，就是肚子不争气。无意中经一个朋友介绍说宿迁有一位退休的老中医专治不孕不育，许多被医院判了“死刑”的小青年，经他精心治疗，大多数都能当上父母。小夫妻俩也去找老中医看病，还真有效，第二年就生了个胖儿子，俩人不知道有多高兴呢！
　　啪！江鹰用力的拍了一下桌子。
　　他莫名其妙的举动，把正在吃饭的女儿、妻子和丈母娘都吓了一跳。
　　只见他高兴地讲到：“太好了，刘维的事终于看到希望了。”他立即请丈母娘打电话与那位远方亲戚取得联系，问到老中医的电话和住址。随后放下手中的筷子，走到客厅拿起电话。
　　“喂，刘维吗？我是江鹰啊，告诉你一个好消息，我丈母娘知道一个专治不孕不育的老中医，经他冶疗的夫妻大多数都有了宝宝，这个周末你们夫妻俩可去趟宿迁试试。”
　　“谢谢支队长，谢谢支队长！”刘维在电话那头激动的讲道。

