他走村串户传授的160多条致富信息，使5万多名藏族群众直接受益。青稞良种，首次播进了佛山乡
　　迪庆州位于金沙江、澜沧江、怒江“三江并流”地区，山川异常秀美，却很闭塞落后，全州3个县，有两个是国家级特困县，一个是国家级贫困县。
　　24年前，龚曲此里出任德钦县人武部副部长不久，就发现了一个耐人寻味的现象——越是贫困的村寨，“藏独”势力活动越猖獗；越是富裕的村寨，“藏独”势力越没有市场。
　　国富方能民安！沉思中，龚曲此里感到一种从未有过的责任和压力。他主动找到部长、政委：“作为党员干部，群众一天不脱贫，我一天寝食不安！”
　　打那起，龚曲此里开始了为改变家乡贫穷面貌的艰辛奔波。梅里雪山脚下的佛山乡，是他选择的第一个扶贫对象。当时全乡8000多亩青稞，亩产都不到200斤，而香格里拉县的格咱乡与这里条件相近，产量却超过500斤。龚曲此里风尘仆仆赶到格咱乡调研，又到昆明向农科院专家请教了整整一星期。随后，他带着400斤良种青稞，兴高采烈回到佛山乡。
　　试点户很快确定，种子也分发了下去。孰料，半个月后他去检查播种情况时，却发现分发下去的种子已被酿成了青稞酒……几位藏族老人还振振有词地说：“种什么，啥时种，用什么种子，都是活佛安排的，咋能说改就改？”
　　万般无奈之下，龚曲此里只好动员二妹家拿出一亩二分地，他亲自一锄一锄地挖，用两天时间播下了剩余的种子。雪融春到，乡亲们还在翻地下种，龚曲此里的示范田已是一片新绿。那一季，这一亩二分地打了600多斤青稞。脱粒时，乡亲们像看藏戏一样围满了青稞架……
　　第二年，佛山乡大部分耕地种上了良种青稞。很快，该乡历史性地告别了救济粮，全乡人均年收入由207元增至1200元，家家户户粮满仓。
　　引进青稞良种，仿佛是打开了一扇通向现代文明的窗户，古老土地上的人们开始慢慢接受新鲜事物。过去认为蔬菜上浇过有机肥，吃了会生病的藏族群众，现在也建起了蔬菜大棚；昔日生了病就拜佛、喝香灰水的僧侣，如今也知道找金珠玛米“神医”最管用。这些年来，龚曲此里跑遍了迪庆州的所有乡镇，先后向3万多名群众传授了致富信息，帮助13个村社制订了脱贫计划。仅他为藏族群众传授的160多条种兔养殖、土豆新品种种植等信息，就使5万多名藏族群众受益。
　　45岁的德钦县佛山乡农民此里卓玛终于脱贫了，去年，她靠种植葡萄，收入1万余元。“应该把这个好消息告诉龚曲。”当她坐了一天车赶到迪庆军分区时，却怎么也不相信：龚曲半年前已经去世。
　　此里卓玛惊愕地站在原地，手中的葡萄和脸上的泪水不知不觉滑落到地上。“你还没吃到我家的葡萄，我欠你的化肥钱还没还，你咋就走了呢……”
　　2007年，龚曲此里下乡搞调研，此里卓玛第一次见到了他。此里卓玛家有两亩地，过去种苞谷、青稞，收成一直不好，两口子不得不抽空到西藏去打短工，才勉强养家糊口。龚曲此里劝她种葡萄，她很惊讶：“本来种的粮食就不够吃，改种葡萄一家人吃啥子？”
　　“种葡萄可以卖钱啊，有了钱再买粮食吃嘛。”
　　“万一卖不到钱呐？”
　　“你先拿一亩地试种，亏了我赔你！”
　　此里卓玛将信将疑，葡萄熟了的时候，龚曲此里如约而至，听说葡萄卖了2000元，虽然已比种青稞多收入3倍，但他还是皱起了眉头。他到地里转了转，回来告诉此里卓玛应该施点尿素。“明年再说吧，家里正在盖房子，哪里还有钱买化肥哟。”此里卓玛有些不好意思。
　　“我这里有300块钱，你先拿去买化肥，啥时有困难就到军分区来找我。”龚曲此里一脸真诚。
　　果然，2009年此里卓玛家的葡萄丰收，一亩地挣了5000多元。遗憾的是，龚曲此里已经分享不到她家丰收的喜悦了。
　　一条金沙江,把香格里拉五境乡泽通村拦在了半山腰，被称为“山顶部落”的村民们出山只有一条羊肠小道。大山里的土特产很丰富，但要卖掉一筐核桃、板栗，得人背马驮，走四五个小时，才能赶到离村子最近的集市。因为交通闭塞，村民的人均年收入还不到400元。2002年初，龚曲此里前去调研时发现这一情况后，马上萌发出一个强烈念头：要致富，先修路！同年4月，迪庆军分区党委决定帮助泽通村修建出山公路，由龚曲此里担任修路副总指挥。
　　悬崖峭壁“猴见愁”，一抬头，帽子就掉到地上。炸石开路，民工无人敢上。龚曲此里不信邪，勒紧安全帽爬了上去，炸响了第一炮。此后127天，他吃住在山上，饿了，啃干粮；渴了，喝溪水；头晕，吃颗“救心丸”。
　　有天中午，龚曲此里因劳累过度，突然晕倒在半山的岩石上，幸好腰里系着保险绳，他才幸免于难。醒来后，官兵们坚决要他休息：“副司令，再这样干下去，你会把命都搭上的！”
　　“群众对这条路望眼欲穿，我怎么能躺得住！”说完，他又拄着拐杖上了工地。在他的鼓舞下，官兵们昼夜挥汗苦干，爆破岩石6.6万余立方米，挖掘土石7万余立方米，硬是在10多处山梁、20多道弯的峭壁上，“凿”出了一条长达15公里的公路来。公路修通后，龚曲此里又率领官兵为村民引来自来水，建起沼气池，定期传授科学种养技术，推广种植了山核桃、白云豆等新品种，村民的生活日渐好转。去年，该村人均年收入达到了1300多元。这条路似纽带,既使几个村庄连成一片共同富裕,又把少数民族群众的心与党连得更近更紧。
　　龚曲此里家乡的“德钦弦子”，是集歌、舞、乐于一体的音乐套曲，被当地藏族群众誉为音乐之母。可在上个世纪90年代，“德钦弦子”已濒临失传。在一次州人大会议上，身为人大常委会委员的龚曲此里就此提出提案,希望抢救这些优秀历史文化遗产,引起了各级政府的高度重视。迪庆州有组织地对25个少数民族文化遗产进行搜集、整理、翻译和出版，保护了90多处少数民族名胜古迹和重要历史文化遗产。
　　“德钦弦子”被列为重点抢救的民间艺术，政府组织专门力量进行了较为全面的搜集和整理，先后完成了录音、记谱和歌词整理工作，并于1998年出版了“德钦弦子”乐谱，实现了由口头传承向文本传承的历史转折。时隔不久,“德钦弦子”被云南省批准为“非物质文化遗产代表作”。
　　2003年，龚曲此里又筹资帮助德钦县成立了“德钦弦子”艺术团，3年后该团走出高原，远赴美国、日本、新加坡等国表演，引起巨大轰动。“德钦弦子”重现“青春”，也带动了其他优秀民族艺术的蓬勃发展。维西塔城的热巴舞、纳西族的阿卡巴拉舞、彝族的芦笙舞、傈僳族的对脚舞……又在高原风靡开来，成为吸引国内外游客的靓丽风景。仅民族文化艺术表演一项，每年就为当地创收200多万元。
☆

