　　中航工业集团在珠海航展中展示了许多看家装备，在运输机领域，除了新舟系列以及ARJ21支线客机以外，中国大运家族也集体亮相，这些都不足以打动观众，倒是在中航属下特种飞行器研究所（以下简称特飞所）提供的资料里，笔者却有了惊喜的发现。
　　在上一届航展中，“地效飞行航母”的出现只停留在概念研究的范畴中，它还是赢得了国内专家的广泛认同。随后的两年内，国外媒体也捏造过中国打造地效航母将攻击台湾这样毫无根据的文章。但是在本届航展中，特飞所在他们的资料中称其研制的DXF100型地效飞机为神秘武器，确实让人咋舌。
　　事实上，DXF100地效飞机并不是什么神秘装备，目前主要用于商业运营，有效载重仅为1600公斤，与早前外媒报道中揣测的“长河”系列地效飞行器500吨级以上的载荷有天壤之别。这次特飞所介绍DXF100时，称它将成为海空防卫的新型武器平台，可以预见的是，中国准备着手开展地效飞行器大型化的研究，甚至可能开发像“地效飞行航母”这样的三栖攻防平台。
　　在军事领域，地效飞行器可以用于执行侦察、巡逻、反潜、布雷、扫雷、救生等任务，也可担负沿海、岛屿和舰队之间的快速机动和补给任务(如作为远程奔袭飞机的加油站)，装上导弹等武器后则可输送登陆部队或担任进攻任务。如果能够解决一些现实中的难题，实现动力和材料方面的优化，大型地效飞行器将会发挥航母同样大的威力。
☆

