　　此次撞的是英法核潜艇，但影响的是俄、美等在内的所有通过核潜艇拥有战略核打击能力的国家，以及正跃跃欲试想加入核潜艇俱乐部的国家。“英法相撞避免规则”将会成为一则新的国际政治强势话语。
　　英法最先进的核潜艇在世界第二大洋相撞，这个可以释放出数千倍于广岛核弹的核摧毁力量的碰撞，被英国核威慑理论家称之为“最高级别的噩耗”，足令任何一个拥有核潜艇战略力量的国家出一身冷汗。
　　用先进隐形潜艇所采用的被动式声呐系统的原理来分析，由于两家无法近距离辨识对方，两个“核火药库”在靠近后有可能出现碰撞。但从国际政治角度分析，核潜艇相撞的本质原因是核威慑力量的无序化，随着法国高调回归北约军事体系，法国核潜艇将会获得北约统配的导航密码，从而树立了一个世界军事力量争端协调化处理的样本。
　　可以这么说，此次撞的是英法核潜艇，但影响的是俄、美等所有通过核潜艇拥有战略核打击能力的国家，以及正跃跃欲试想加入“核潜艇俱乐部”的国家，如印度。“英法相撞避免规则”有可能成为一则新的国际政治强势话语。
　　这是有先例的。1961年，驾驭美国B-26飞机的古巴流亡分子，和配有美式先进武器的1000多名雇佣军进攻古巴猪湾，目的就是要推翻新生的卡斯特罗政权，然而，出师不利，大败而归。“猪湾事件”从轻看，是让美国脸面尽失；从重看，则是一场尖锐意识形态战争正呈现出美方失利的态势。但很快，接着就发生了“古巴导弹危机”，核灾难边缘下，惊骇的苏联下令运送导弹的舰队退避三舍，从而在国际政治规则中创立了“核均势”规则，影响了所有核大国，以及被核大国“核保护伞”保护下的非核国。
　　在当今对核战争、太空战争等“未来战争”的轮廓愈趋明朗之际，拥有“上天入海”本领的国家面临着“共赴黄泉”的危机。俄美卫星相撞，地球被大量碎片包围，极大地威胁着拥有“上天”能力的国家在空间的军事优势；接着英法核潜艇相撞，这些事件所暴露的，乃是在洗另一张牌：太空和深海的竞争已经白热化。
　　据报道，法国国防部发言人说，相撞潜艇内部什么都没坏，回去修修就行。同时有美国媒体报道，曾指挥过英国一艘V级核潜艇的军官朱利安·弗格森认为，法国和北约国家之间缺乏沟通，这可能是导致这次相撞事故的原因。据他介绍，北约有一套交通管理系统，可以将友好国家潜艇的部署区域告知北约盟国，以避免相撞。但法国并不属于该军事指挥系统，可以不向北约提供核武器的信息。
　　因此，这样一场“噩耗”，有可能加强法国与北约的军事沟通，也可能为法国重返北约出现意外排除一些国内阻力。

（《新京报》2009年2月19日星期四A03版：时事评论）

