        　　对美国来说，一提索马里，就是一团乱麻，一段不堪回首的记忆，一块极为烫手的“山芋”。
　　上世纪90年代初，参与索马里维和行动的美军曾暴尸街头，美国随即宣布从索马里撤军，从此对陷入无政府状态的索马里慎言出兵。
　　此次奥巴马政府再次公开申明军事介入索马里局势，与其全球反恐战略评估与调整密切相关。去年圣诞节炸机未遂事件使美国猛醒：也门、索马里等国已成为“基地”组织的避难天堂和“换岗”据点。美政府意识到仅仅派大军在阿富汗进行清剿无异于“按下葫芦浮起瓢”，遂下决心双管齐下，希图“斩草除根”。
　　美国媒体称，美国并没有忘记近20年前在索马里遭到的挫败，并得出“欲治索马里，必须通过索马里人”的教训。因此，美国官方一再强调此次收复摩加迪沙之战并非美国军队发动的攻势。这便为美国政府对今后的战局走势、避免陷入又一个战争泥淖和在面对美国公众时留下了更多的回旋余地。
　　索马里问题决非一次战事便能解决，其国内错综复杂的政治、经济、部族等诸多因素纠结而成的一团乱麻常常是“剪不断，理还乱”。在美军的“合作”与“帮助”下，索政府军可能会将“伊斯兰青年运动”和“基地”组织武装人员暂时击退。一时的“斩草”可以收效，但能否借此真正做到“除根”，则令世人难除疑虑。

　　（《人民日报》2010年03月11日　17版：国际）

