        　　本报喀什12月1日电特约记者李凤鸣、许必成报道：电视随时可看，电灯随用随开……今天傍晚，随着一种新型大功率太阳能电站在帕米尔高原海拔4200米的托克满苏边防连正式投入使用，该连告别了限时用电的历史。
　　记者看到，官兵们有的打开电脑，登录局域网发布“我们不再限时用电”的喜讯；有的把冷落许久的微波炉等电器重新启用……负责安装调试电站的新疆军区工程环境质量监督站工程师吕崇新欣喜地告诉记者：“如今，新疆军区九成以上驻高原边防连结束了限时用电历史！”
　　长期以来，新疆军区边防一线部队因营区远离城镇，一直靠柴油机发电，每天只能在晚上供几个小时电。遇到柴油机出现故障，官兵摸黑换哨、点蜡烛照明是常有的事。上级配发的电脑、传真机、冰箱等都因无持续电力保障而难以正常运行。
　　边防官兵用电难牵动着新疆军区领导的心。他们在充分调研论证的基础上，提出有接引市电条件的优先引市电，能够利用自然资源的就建太阳能、水力、风力发电站等解决办法，要求军区机关各部门在财力、物力等方面向边防一线的“夜明珠工程”倾斜。
　　阿然保泰边防连和卡昝河边防连依山傍水，军区派出专家帮助他们拦河筑坝建成水电站。神仙湾、天文点等边防连日照时间长，适合光能发电，军区就从内地引进新型太阳能发电机组，解决了连队用电问题。布伦口边防连地处大风口，军区充分利用风力资源丰富的优势，为他们建起风力发电站。他们还针对一些边防连因季节交替，单一供电模式无法满足用电需求的实际，采取夏季水利供电、冬春太阳能蓄电、阴雨天风力送电的供电模式，全年全天候保障官兵用电。
　　用电条件的改善使边防官兵的工作、生活发生历史性变化。边防监控系统24小时运行，为执勤官兵巡视千里边关插上信息化翅膀。同时，新型电站的投入使用，还在一定程度上改善了生态环境，减少了污染。

　　（《解放军报》2009年12月3日　星期四　第05版：部队新闻）

