授予77606部队70分队分队长江勇西绕“忠诚使命的模范军官”荣誉称号
　　江勇西绕，男，藏族，西藏昌都人，1977年12月出生，1998年9月入伍。他忠诚于党，自觉用党的创新理论武装头脑，撰写了上百篇心得体会和论文，经常深入城乡基层单位向各族群众宣讲党的方针政策和改革开放巨大成就，听众达5万人次。他苦练打赢本领，先后4次参加军级以上单位军事比武次次夺冠，特别是2003年参加第十届国际侦察兵比武竞赛，他带领的小分队历时5天4夜、奔袭300公里，高质量完成18个科目的比赛，夺得外军组第二名的佳绩。他大胆创新，先后带领官兵改进射击、战术、体能等训练方式20多项，总结出“多专业集成编组训练”“特种兵野外生存训练”等10余种训练方法，创造了50余项高原特种兵训练纪录。他先后被评为全军优秀指挥军官、爱军精武标兵和中国青年五四奖章标兵以及第七届西藏“十大优秀青年”。
　　江勇西绕同志是爱党报国、忠诚使命的杰出代表，是积极维护祖国统一和民族团结的时代楷模。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他爱党报国、爱国奉献的坚定信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，坚定不移听党话、跟党走；学习他爱军精武、拼搏进取的使命意识，立足本职，争创一流，高标准完成党和人民赋予的各项任务；学习他维护民族团结和社会稳定的高度政治责任感，强化大局意识，践行我军宗旨，自觉做促进民族团结和军政军民团结的模范。要以江勇西绕同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-05-0905:48）

