　　2004年9月一个炎热的上午，“老战士报告团”团长张绪老人第一次来到吴家山二中，他以自己的亲身经历为全校师生做了“继承革命传统，打好人生基础”的报告。这是我第一次如此近距离地接触到历经过枪林弹雨的老红军、老英雄，他一身戎装，精神矍铄、可亲可敬。生动又深刻的诠释让全校师生接受了一次崇高精神的洗礼，也给我的心灵带来莫大的震撼。
　　报告结束后，我才知道：二十年前，张老就从武汉空军副参谋长的岗位上退了下来。离休后，是颐养天年，还是继续战斗？他明确地给出了自己的答案：只要心脏还有跳动，就要力所能及地为党做些工作。于是发起成立了老战士报告团，继续燃烧自己，发挥余热，为党的事业贡献自己的力量，这一干又是二十年。他真诚的话语，像一剂强心针，掀起了我内心的巨大波澜；他感人的行为，像一面澄澈的明镜，折射着我的灵魂深处。
　　我作为一名德育工作者，从事团委工作已有几个年头，也因为较出色的工作业绩获得了一些肯定和荣誉，但随着激情的隐退，渐渐产生职业倦念，工作态度也有所滑坡，事业遇到瓶颈。自己也曾困惑迷茫，也想听之任之，很幸运，我认识了张老，他的质朴言行本身就是一部活生生的教科书，为我个人成长注入了鲜活的血液和不竭的动力，毫不夸张地说，他是我精神世界的引路人，引我内省，催我奋进。一个耄耋之人却老有所为，一个在本职岗位却无所作为，这种天壤之别让我羞愧难当。从那以后，我立足岗位，勤于思索，开拓创新，打开了工作的新局面。近几年工作再上新台阶，去年我校团委被评为武汉市共青团示范校。
　　我为自己的这次突破深感欣慰和自豪，我更感谢这位与我只有一面之缘的英模老人。
　　人生的路还很长，还有很多有形和无形的沟坎需要跨越，但我无所畏惧。
　　与张老精神同行！
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　武汉市吴家山第二中学团委书记　田凌
