        　　很多人不明白张勇副部长为什么第二次维和，也有一些人对此有些非议。对此，他很少为自己解释。2008年6月，在第二次维和完成任务、即将轮换回国之际，中国国际广播电台特约记者，对他进行了一次采访。在采访中，他第一次正面对这个问题作出回答，从答案中折射出的强烈使命感和坚强党性让人感动。
　　当问道“为什么还要放弃国内优越的生活环境选择了再次到苏丹执行任务”时，他沉默了一会儿，望着墙上贴着他首批出征前与军区范司令员、刘政委握手的照片说，“维护世界和平是新世纪新阶段我军的历史使命，事关国家利益和军队形象。作为新时期的革命军人，履行使命是我的职责，组织选择了我，就是我的荣耀。最重要的是，我有首批带队维和的经验，对这里的形势比较了解，情况比较熟悉，工作起来可以少走许多弯路；再说，我总感觉在首批维和时还有一些遗憾，我想弥补，想通过这次机会进一步探索维和，把维和事业做得更好，也为后续维和行动多做点儿贡献。”
　　当问起他也是一位年近50岁的人，来苏丹是否考虑身体因素时，他轻松的笑答到，“只要组织需要，吃苦受累、承担风险，甚至是牺牲生命，这都不算什么！其实，换了任何一名军人面对这样的抉择，我相信大家也会这样做的！”
　　党让咱干啥没得说。对于张勇副部长来说，组织的信任就是莫大的鼓舞和鞭策。也正因为如此，他坚持把维和当作一项伟大的事业，扑下身子干工作，静下心思搞总结，这才两次带领部队创造了“中国速度”和“中国质量”，出色地完成了维和任务，在苏丹的红土地上展示了友谊、文明、正义之师的形像，彰显了国威军威，并为后续维和行动留下了大批宝贵的工作经验，为赴苏丹维和部队完成任务作出了贡献。


