　　新华社四川安县5月21日电（记者王金涛、刘书云）截至21日，成都军区驻滇某师装甲团1200余名指战员组成的搜救队伍，在高山上成功开辟了一条50余公里的“生命线”，救出了5176名被困群众，其中伤员398人、生命垂危的伤员70余人。
　　汶川地震发生后，由于山体滑坡和错位，四川安县高川、茶坪两乡的2万多名群众被困。5月14日，师搜救队伍紧急赶到安县灾区，经雎水镇沿乡镇公路前往高川救援。然而，越往里走，公路塌方越严重，几百辆车辆被山石掩埋，余震不断，滑坡还在不断发生。搜救队员冒着生命危险，在一辆中巴车上发现了一名女性幸存者，并紧急把她送往医院治疗。前方道路已不能行进，搜救队员决定在高差1200多米、坡度系数为60度到70度的天台山上开辟一条前往高川乡的“生命线”。这是一次艰险的行动，全线都是灌木丛林，沟谷纵横，水流湍急。但他们无所畏惧，一直把这条“生命线”推进了56公里。
　　高川乡是安县重灾区，这里99%的民房受损，不少村民受伤或遇难。在天池村，搜救队员营救出了一位103岁的老人，那天正好是这位老人的生日。随后，一位在地震那天刚出生的婴儿和他身体虚弱的妈妈也被解放军护送出来。19日，被困在石灰石矿井中170个小时的彭国华被搜救队员成功解救出来。解放军深入大山开辟“生命线”，受到了当地干部群众的热烈欢迎。许多老百姓纷纷给解放军搜救队员送来鸡蛋、开水、馒头，场面十分感人。一些灾民说：“我们一看到解放军，心里就有底了。”

