当过发射营长，干过教导队长，军政互换还任过教导员，最后却成了守坑道看阵地的阵地管理营长，看似岗位越来越偏，责任却越来越重。
“干好了，什么岗位都出彩”，四年三易其岗，各种猜疑接踵而来，第二炮兵某旅阵地管理营营长陶郝海的回答干脆利索，就像他带兵打仗一样雷厉风行。
阵地管理营长算是十足的“幕后英雄”，每天带着官兵巡查阵地、监控调节坑道里温湿度等保持导弹贮存最佳条件，干一辈子可能也见不到神剑腾空吐焰那一刻的壮观，更难在别人面前“露脸”，可陶郝海却天天在剑锋上历练，照样把兵带得呱呱叫。
进了山沟沟，很多人觉得无事可干，陶郝海却忙得不亦乐乎。当上营长，他做的第一件事就是搞训练锤炼精兵。军姿队列抓养成，兵撒山谷练战法，“抗小股敌特袭扰”、“应对突发自然灾害”等战术课目穿插进行、反复研练，再诡秘的“敌人”在这儿也插翅难逃。演兵场上口号喊得震天响，沉闷的军营添了生机，就连战士站岗执勤都多了几分底气。
多个岗位锻炼，使陶郝海积淀了丰富扎实的专业理论知识，尤其是导弹阵地管理中“风、水、电”等重点专业近1000个数据都口熟能详。导弹阵地洞库长达几里，“五脏内腹”陶郝海都了如指掌，蒙上眼睛也能在最短时间里快速通行，哪个灯不亮、哪儿的空调不运行，陶郝海不看图纸就能准确“把脉去病”，他的一句话让全营官兵记忆犹新：“洞库就像自己的身体，连自己都不了解活着还有什么意义？”
以往“脚底板”看阵地，现在网上忙巡逻。那个风雨交加的夜晚，记者有幸陪着陶郝海进行了一次“网上查岗”：轻点鼠标，各个点位的情况尽收眼底，哨兵笔挺地站在岗位上，还有几名“农民”在阵地四周巡逻；手握远程控制杆，“电子眼”转动着脑袋巡视四周，风吹草动都能清晰可见。突然，陶郝海发现×号点位周围出现不明黑影，他立即拨通该哨位电话，巡逻战士迅速收拢，，十几支黑洞洞的枪口同时举枪瞄准，明亮的手电灯光齐刷刷照亮目标，一看才发现只不过是一头下山觅食的野猪。警报解除，陶郝海又带着记者到下一个点位察看。
“兵就是这样练成的，只有我们阵地管理官兵百般警惕、枕戈以待，才能确保大国长剑万无一失。”陶郝海怕记者笑话他“谨小慎微”，坚定地表达这自己的看法。
今年初春的冰雪灾害，也让陶郝海和他的阵地管理营的官兵经历了一次应急能力的考验和检阅。灾情发生之初，陶郝海就集合全营官兵作动员：“把抗雪救灾当作恶仗来打，这就是我们的战场！”有一天，×号洞库突然停电，温湿度控制仪器、监控设备突然成了废铁，陶郝海吹响紧急集合的哨音，带着官兵在风雪中仔细搜寻，最终找到被冰雪压断的电缆，及时派出故障，仅用半个小时就一切恢复正常。抗灾半个多月，陶郝海带着官兵紧急出动20多次，排除各种险情30余起，确保了军事设施安然无恙。
陶郝海很忙，妻子见不着他，电话也找不到他，战士却都能一下子说出他的行踪：“不是巡查阵地，就是在洞库检查。”有战士看他太累，就好言相劝：“山高皇帝远，有些事没必要太较真。”一听这话，陶郝海就来火：“岗位有差别，打赢还能俩标准？不思打仗还当什么兵！”
军人思战天下安，陶郝海成天就在琢磨着“打仗”的事。
阵地管理，伪装是难题，陶郝海便四处查看资料、学习借鉴别人的经验，经过实地勘查后不断改进阵地伪装方法，摸索出“移动盆栽植物”、“近色伪装”等新招妙法，无论是空中“天眼”还是地上窥探都难以发现。电子眼、红外探头等信息化监控设备刚刚走进深山时，陶郝海就敏感地意识到，即将到来的雷雨季节可能会带来安全事故苗头，他便建议为室外每个监控设备和控制室电脑安装了防雷设施。雷电交加，当兄弟单位设备器材纷纷“报警”，阵地管理营却安然无事，仅此一项就避免浪费3万多元。
于无声处起惊雷，平凡岗位建奇功，陶郝海不仅带着营队走进“基层建设标兵单位”的行列，个人也2次荣立三等功，工作还得到军委首长的肯定，用他自己的话讲：“这样干，值了！”


