　　Ｎ－ＵＣＡＳ眼下尚处在初期试验阶段，按照原先的设想，该机正式服役的日期可能要拖到２０２５年。尽管“中国导弹威胁论”使该计划有了加速前进的动力，但文章承认，无人驾驶飞机想要大规模装备美国海军，还需要克服多方面的阻力。
　　首当其冲的仍然是经费问题。文章指出，在２０１３年前，Ｎ－ＵＣＡＳ项目还需要至少１５亿美元的拨款；然而在总体预算紧缩的大环境下，美国海军似乎不太情愿专门为此买单。这样做的结果是，无人机不得不继续同有人驾驶飞机争夺有限的资金。
　　其次是思想观念方面的障碍。文章批评一部分军方人士，称他们不仅对中国导弹的威力估计不足，还对无人机的实战性能缺乏信心。由于美国海军在过去数十年中坚持使用有人驾驶飞机，加之航母上的空间有限，许多飞行员担心自己的位置被无人机顶替，所以难免对后者抱有抵触情绪，不愿和它们在同一条船上服役。
　　此外，无人机的部队编成与控制方式与传统舰载机差异较大，这也让美国海军很不适应。文章引用负责无人机项目的威廉·香侬少将的说法指出，“它们不能被‘驾驶’，只能被‘指挥’”；换言之，一个人即便没有上天飞行的资质，仍旧可以熟练地遥控无人机完成任务。文章认为，为尽快适应这种变化，美国海军应该多向空军和陆军“取经”。


