　　新华社郑州5月12日电　（记者桂涛、张兴军）5月12日14时28分，四川省汶川县发生7.8级地震，北京、上海、重庆、河南、湖南等地均有明显震感。地震发生后，各地相关部门通过电视、广播、手机短信等各种渠道向社会发布震情公告，及时权威的信息披露止住了可能蔓延的谣言，也成为社会公众消除恐慌的“定心丸”。
　　地震发生后，记者接连收到权威部门通过手机短信发布的震情信息：14时52分，新华短信称四川发生地震，北京地区有明显震感；15时53分，河南省地震局以手机短信形式发布相关公告，内容包括此次地震的震中、震级等权威信息；16时39分，河南省地震局再次通过手机短信发布公告，更为详细地介绍了地震的情况，并告知公众地震不会影响正常生活，呼吁民众不要恐慌。
　　与此同时，此次地震波及的省市也通过电视滚动字幕、插播新闻、广播、网络、手机短信等方式向公众及时、持续发布震情信息。
　　记者接触到的很多市民纷纷表示，震情的多渠道、全方位的持续发布，使大家在较短时间内对此次地震情况有了总体了解，同时也对所在地的相关情况“了然于胸”，因此虽然震感明显，但并没有出现强烈的恐慌情绪。
　　谣言往往是通过信息的真空才得以滋生。一直以来，当突发事件发生时，因为种种原因，地方政府的“失语”往往导致谣言泛滥，从而引发公众恐慌。而此次各地政府和相关部门对震情的及时权威发布，有力地证明了谣言止于公开。
　　同时还说明，及时权威的信息披露机制，是突发事件应急处置机制中的一个重要组成部分。在任何谣言面前，真实信息的披露是最有力的回击手段，是消除民众恐慌的“定心丸”。当政府畅通了信息渠道时，社会上流言、谣言就会不攻自破。通过信息公开来防止谣言是明智之举，政府在这些方面责无旁贷。
　　2008年5月1日，《中华人民共和国政府信息公开条例》正式施行，这也从制度上保证了突发事件发生时，政府及时有效地进行信息披露。需要指出的是，今后几天内，面对可能发生的余震以及灾情，相关地区政府和部门应继续坚持及时权威的震情信息发布。


