        　　潘洵讲，重庆大轰炸总的伤亡人数没有统一的数据，有的资料记载是2万多人，也有5万多人。据《民国大事记》中提及，重庆大轰炸死亡3万多人。
重庆作陪都是正确的
　　“把重庆作为战时首都是正确的。”王川平称，当时，洛阳、贵阳、西安、成都和重庆都是战时首都的候选城市。最终，重庆之所以能成为战时首都，除了有山有水，还有一个承受能力，即重庆的近代工业是西部地区最发达的，也是近代企业入驻最多的城市，产业和政治发展较好，其经济、政治实力能承担全民族抗战任务，同时能完成城市自身近代化发展。
　　王川平说，现在看来，4个直辖市中另3个在当时都沦陷，唯独重庆没有，足以证明当时的决策是正确的。
讲述
藏身防空洞7天7夜
　　“躲防空洞是当时最常见的事。”王川平说，为应对侵华日军的轰炸，重庆到处都在挖防空洞，以供老百姓躲避，也有市民挖私人防空洞。其中，1941年8月8日至14日，为躲避日军每6小时进行一次的轰炸，重庆市民躲在防空洞长达7天7夜，连觉都不敢睡。
　　王川平透露，抗战时期的中央大学有一校规，防空警报下，如有学生三次没进防空洞就开除，足见当时防空洞在市民生活中的普遍性。
☆

