（二）
　　去海地维和，胡运旺不是第一次。
　　2007年4月，他担任第五支赴海地维和警察防暴队政委，带队完成为期8个月的维和任务后，于07年12月回国。那一回，他率领的第五支维和防暴队出色完成了近200次高危、紧急的防暴任务，创造了中国维和防暴队历史上的36项第一，被联合国秘书长潘基文称赞是“维护世界和平的使者，中国的骄傲”。
　　2007年，时任联海团团长埃德蒙·穆莱特将团长一职交给继任的安纳比，也是2007年，时任第五支防暴队政委的胡运旺将海地维和的接力棒交给时任第六支防暴队政委的李钦。
　　一场地震，联海团失去了安纳比，防暴队失去了李钦。代理联海团团长的穆莱特与接替李钦职位的胡运旺又在海地碰了面，“他跟我抱在一起，说一见到熟悉的面孔，心里也踏实了很多。”
　　1月末的海地，狼藉一片，到处是坍塌的废墟，饥饿的人群。
　　胡运旺看得心酸，想起07年他回国时这里正在不断变好，而如今，眼前的海地，除了坍塌的楼群，最显著的变化是“帐篷多了”。
　　1月末的第八支防暴队，刚在地震中痛失主帅及其他7位战友，人人黑着眼圈，红着眼睛。
　　“那是我们队有史以来最艰难的一段日子，”队员王琦说。海地地震后，除了搜救被掩埋在废墟下的战友，防暴队几乎所有人都在哨位上。震后治安混乱，到处都有枪击抢劫，据联海团的数字统计，震后海地的刑事案件数量是震前的4倍。
　　形势恶化、任务增多、一度缺水断粮，还有战友生死未卜，“虽然每天可以休息3、4个小时，你睡得着么？当时通信已经断了，所有和现场联络都通过对讲机。可以休息的时候，你躺在帐篷里，睡在地板上，也会戴着耳线，开着声音，掌握现场情况是怎样的，会不会有奇迹，会不会，就像我们都以为的，他们肯定不会有事。”
　　震后几天，防暴队没人能休息好、睡得着。
　　当地时间16日下午，8位战友遗体都被找到，整个防暴队陷入巨大悲痛之中。
☆

