　　新华社乌鲁木齐1月4日电　（记者高帆、刘兵）1月4日上午，数千乌鲁木齐市民自发来到消防支队特勤二中队设置的灵堂，吊唁在“1·2”德汇国际广场大火中以身殉职的3名消防官兵。
　　4日上午，记者看到众多出租车和私家车载着花圈前往灵堂。当记者到达灵堂所在地时，特勤二中队的院子里已摆满了花圈。包括公务员、出租车司机、各企事业单位人员以及德汇国际广场受灾商户等数千市民都自发来到这里表达对救火英雄的沉痛悼念。
　　德汇广场受灾商户张女士说：“虽然我们的货物被烧了，但都愿意为殉职消防战士的家属捐款捐物。因为和财产相比，英雄们舍身救火的精神更让我们感动。他们献出了自己年轻的生命，所有的商户都将一辈子铭记在心。”
　　出租车司机关军带着妻儿为救火殉职的消防官兵献上花圈。他说：“听到3名年轻的消防官兵不幸牺牲的消息，我非常悲痛。”
　　据新疆消防总队介绍，3日凌晨，乌鲁木齐市消防支队特勤一中队副中队长朱晓雷、见习排长张宇和士官高峰，在着火的德汇国际广场大楼内搜救被困群众时不幸牺牲。
　　乌鲁木齐德汇国际广场火灾发生后，乌鲁木齐目前正积极展开善后工作。对损失惨重的受灾商户，德汇实业集团将另一子公司火车头国际采购基地的商铺提供给他们使用，以期尽快恢复经营，减少损失。


