　　今年10月以来，为打击日益猖獗的海盗活动，一些国家纷纷打出“打击海盗”牌，派出或者计划派出军舰前往索马里海域，为本国过往船只保驾护航。截至2008年11月，共有11个北约国家和5个其他国家在索马里附近海域部署了军事力量。在打击海盗背后，各国都有自己的战略意图。
　　在所有向索马里海域派出军舰或考虑派兵的国家中，欧洲国家是最积极的群体。这是因为海盗肆虐亚丁湾的最大受害者可能就是欧洲，至少在经济上是如此。
　　亚丁湾位于红海和阿拉伯海之间，东西长750公里，南北宽约259公里，总面积约18万平方公里，是从印度洋通过苏伊士运河进入地中海和大西洋的咽喉要道。许多运输原油的船只都要从中东出发经过这条航道前往欧洲，每年从那里经过的原油运输量约占全球总量的11%。欧洲与亚洲之间的其他贸易往来也非常依赖这条航道。去年以来，已经有许多属于欧洲船主或者为欧洲运送货物的船只在亚丁湾被劫。
　　目前，北约计划派出的7艘军舰有4艘在亚丁湾活动，欧盟也于12月8日正式启动了代号为“阿塔兰塔”的军事行动，旨在在索马里海域打击海盗。根据计划，欧盟将向索马里海域派遣6艘军舰和3架海上侦察机。
　　与欧洲盟国相反，美国在派兵问题上显得不太着急，而是反复强调光靠派出军舰无法解决索马里海盗问题。这似乎与美国近年来一贯奉行的大棒政策大相径庭，但实际上却正是体现了美国目前的战略方针，即始终坚持把反恐战争放在首位。
　　与欧洲不同，索马里海盗的活动对美国影响相对较小。从媒体上看，最近2年来尽管已有数十艘船在索马里被劫，但没有听说过悬挂美国国旗的或者属于美国船主的船只落入海盗之手。这或许是因为美国第五舰队的舰艇一直在该海域活动，对海盗有一定震慑作用，也或许是因为海盗本身就不敢招惹美国这个超级大国，因此选择目标时故意避开美国船只。
　　对于索马里，美国更关注的是如何防止当地教派武装夺取政权，如何防止这个非洲之角国家成为第二个阿富汗或者基地组织的又一个根据地。因此，美国非洲司令部司令威廉·沃德近日在访问索马里南边的邻国肯尼亚时没有提到美国出兵打击海盗的问题，而只是表示美国愿意为该地区的国家打击海盗提供军事训练等方面的协助。
☆

