　　1967年10月，机枪连一等功臣、原连长马俊武，在组织战士进行手榴弹实投时，由于战士王国发不慎将拉了环的手榴弹扔在了脚下。为了掩护战友，他一把推开小王，毅然扑向哧哧冒烟的手榴弹。战士得救了，他却倒在了血泊中。当时，马俊武的大儿子马新军还不满两岁，再过四个月就要出世的二儿子马继红还在娘腹，就永远地失去了未曾谋面的父亲。从险象环生、枪林弹雨的边境自卫反击作战中走来的马俊武都安然无恙，怎么就突然地倒在了和平时期的训练场上，这使他的妻子令录桂怎么也不敢相信自己的耳朵。面对突如其来的变故，她曾几度轻生，但都被机枪连官兵从死亡线上给拽回。可家庭生活的重担还是使令录桂落下了一身病根儿。
　　就在马俊武牺牲半年后的一天，令录桂在干活时突然感到背部疼痛难忍，就到卫生队检查。检查结果让她大吃一惊。医生说，她的脊椎上长有核桃大一颗肿瘤，如不及时切除，将有生命危险。“老连长刚刚去世，嫂子若有任何闪失，他的孩子怎么办？”令录桂的病情牵动着机枪连全体官兵的心。指导员张军立即向部队领导报告了此事，请求组织不惜一切代价抢救烈士遗孀。部队领导闻讯后，连夜将此事上报给军区军长。军区首长果断作出指示，立即出动军用直升机将令录桂运送到乌鲁木齐总医院接受治疗。在各级领导的关注下、在医院专家教授们的共同努力下，令录桂手术成功，并且母子平安。生命虽然保住了，可她的脊背从此再也没有直起来。
　　为了照顾好马俊武烈士一家三口的生活，机枪连党支部指定专人进行包干负责，每月一换。40年过去了，官兵们换了一茬又一茬，令录桂的一头青丝也渐渐变成了白发，可照顾他们生活的任务却从未间断过。以往，官兵们总是乐此不疲地利用业余时间为马俊武烈士的两个儿子辅导文化课，直到他们初中毕业。现在，令录桂的两个儿子在当地政府的帮助下，先后参加了工作。老人一人在家，又上了年纪，行动不便。机枪连官兵们总是忙里偷闲来到她身边，陪她聊天解闷，帮她做些家务活儿。老人过生日，战士总忘不了提着生日蛋糕为她祝寿，一起唱起生日快乐歌。逢年过节，官兵们就把老人接到连队与大家吃团圆饭，与她一起观看战士们自编自演的文艺节目，使老人晚年生活没有半点孤独感。
☆

