        　　邱成龙的妻子赵青云回忆说，老邱一生中很少落泪，她只见过为数不多的三次。
　　邱成龙第一次落泪，是在父母的坟前。2008年秋天，邱成龙和妻子利用清明节三天假，回老家为自己的父母上坟。
　　走到父母的坟前，邱成龙双膝跪地，哭了。老伴从来没有见他哭得这么伤心，就轻轻地劝他：“父母的在天之灵会理解你的。你当时工作太忙了，实在没有时间为两位老人家送终。”长年从事繁重的科研攻关，邱成龙重任在肩。父亲去世时，他执行某重大演习任务。军令如山。邱成龙只得默默地忍受着悲痛，争分夺秒地保障重大演习。母亲去世时，邱成龙同样因肩挑重担，仍然无法赶回家去送终。他深深体会到，自古以来，忠孝不能两全……
　　邱成龙第二次落泪，是在住院后不久。在邱成龙生命最后的日子里，癌细胞不断扩散，他感到大腿疼痛难忍，医生给他打止疼针，服止疼药，都无济无事。邱成龙的性格十分坚韧，剧烈的疼痛，他都一直咬牙坚持。妻子和女儿见他疼痛得浑身直冒汗，心里十分难过。
　　一位亲戚说，给他买一些玩具吧，或许可以转移一点注意力。于是，女儿和侄女用了一下午时间，到儿童玩具商店，给老爸买来了玩具小火车、玩具坦克，在他疼痛难忍时，让他玩一玩，转移一点注意力，病房里又有了久违的欢笑。
　　但在一次玩玩具时，邱成龙突然停下来，向老伴问起自己的病情。赵青云担心他过于忧虑，就骗他说：医生说了，没事的，过几天就可以出院。
　　其实，医生的确说邱成龙可以出院。因为邱成龙的病已被诊断为不治之症，长期住院，邱成龙心里一直惦记着他的科研工作，心里烦躁不安。于是，老伴向医院请求，就让他回单位和家里再看一眼，然后再住院。
　　到了出院那天，邱成龙突发高烧，只能继续留在医院。得到不能出院的消息后，他坐在床头，默不作声，双眼渐渐地湿润了。
　　老伴问：“老邱，你怎么了？”
　　邱成龙说：“可能再也不能回到单位继续工作了。唉，可是我还有一些很重要的知识还没有来得及传给年轻人……我还有好几个重要项目没有打结……”
　　听到这话，妻子强忍着泪水，支支吾吾地应付他。过了一会儿，妻子待他躺下后，快步跑到走廊的另一头，一边哭，一边自言自语：“老邱啊，都什么时候了，你还惦记着自己的工作！”
　　邱成龙第三次流泪，是在他生命弥留之际。在邱成龙生命的最后一个月里，他先后多次报病危。有一次，刚刚从死亡线上被抢救过来的邱成龙，看见妻子在流泪。自己也流泪了。
　　赵青云明白，泪水的含义太多太多：年轻的时候，两地分居，妻子含辛茹苦地养育两个孩子；由于工作忙，这一辈子都没有陪过妻子出去旅游过一次；原来有一个约定，70岁后，陪妻子安度晚年，享受天伦之乐。然而，现在却难以实现了。这三件遗憾事，邱成龙一直惦记在心里，一直挥之不去。直到去世，他仍然感到对不住妻子。


