　　2008年2月8日18时10分，冯理达副院长永远地离开了我们！当时，在场的医务人员，心情都无比地沉重。她老人家的离去，使整个医院，海军乃至国家都蒙受了重大的损失。
　　冯副院长在我科住院期间，她老人家总是那样和蔼可亲。要不是因为工作的需要，必须称其为“首长”，我真的，真的很想发自内心地叫她一声“奶奶”！只有这样的称呼，似乎才更适合她与我们之间的关系。她对我们就像是自己的家人，像长辈一样的理解、支持。对我们从来没有责备，永远有的只是建议与鼓励！
　　有一次我上夜班，转病房时发现冯副院长输的液体不多了。我便跟她说，呆会儿回头过来给她拔针，她微笑着点点头。刚从病房出来，接到电话说要从急诊转来一个新病人，我立刻着手开始做准备。等一切准备就绪，我突然想起要给院长拔针的事。等我跑到病房，液体早就不滴了。我立刻给院长拔了针，还没等我开口跟院长解释，院长便笑眯眯的望着我说：“没事！姑娘，我看你没来，肯定是在忙，所以我才没有叫你。”顿时，一种说不出的愧疚与感激！每当我想起这件事儿，我都会跟自己说，一定要多为别人着想！
　　冯副院长的音容笑貌永远留在我们心中！她永远是那样忙碌，永远是那样不知疲倦。记得，那还是上次冯副院长住院时，开始因病情较重，医生要求她卧床休息。她很不情愿地留在病房里，配合着我们的治疗。她总是说：她还有很多事情要干，很多资料要整理，很多手稿还没写完。她说，她住在这儿就是在浪费时间……那是在我认识冯副院长后，觉得她最不开心的一段日子。尽管如此，她还是会坚持每天在病房里，拿毛笔用正楷抄写着党章、记录着学习笔记。渐渐地，病情稍有好转，她便强烈要求出院。在科领导、医生及护士长的劝说与协商下，同意她只能在医院里活动，且要继续接受治疗。这一决定，使她又恢复了往日里的笑容。从那天起，冯奶奶对每天的治疗都积极主动地配合。从来不催促我们的她，开始要求每天第一个输液，一但治疗结束后，她便会带走她一整天的口服药回到她的工作室。我想：也许那里才是最能让冯奶奶快乐的地方！

