不久前，我们到黑龙江省克山县，采写沈阳部队空军某农场原政委范生文同志的事迹。范生文去世虽然已经几个月了，然而这里的干部战士和人民群众仍是深情地怀念着他。
　　下面记述的是范生文生平的一些片断。
难忘的最后一天
　　去年５月６日，范生文同志起得很早。他到农场已经十五个年头了，多年来养成了习惯，起床后总要围着营区转一圈。这天他拖着重病的身子又去察看场院、机库、饲养场……碰到一台空车要进城拉东西，他嘱咐司机捎一车煤渣去卖掉。他看见战士们在装洒药车的水箱，告诉大家抓紧时间赶在大豆播种前装好。他让汽车司机把一张《大豆不同发芽率播量计算表》送给农科所一位技术员看看，问问有问题没有。
　　范生文患有“冠心病”。前两天，他和战士一起下地植树，突然感到胸口一阵发闷，胸前刺痛，险些趴在地里。在大家一再催促下，他到医院检查。医生说他出现冠心病发作的前期症状，不准他离开医院。他说，场里的干部就剩他一个在家，黄豆还没有播种，就是住院，也得回场把工作安排一下。
　　５月６日下午，范生文躺在炕上向二连连长邹万富交代全场工作，告诉邹万富晚上开个干部会，他要再讲讲。邹万富劝他不要参加会了，范生文的爱人也说：“你都病成这个样子了，让干部们到家里来，你躺在炕上讲，不行吗？”他说：“我又不是不能走，把那么多人叫到家里来开会，多不好。”
　　晚上七点半，范生文准时来到场部会议室。会上，他双手紧抱胸前，断断续续讲了半个小时，全场的工作，各连的任务，场院地里的活，都讲到了。大家见他讲话很困难，气色越来越不好，齐声相劝，把他送下了楼。谁知就在范生文离开办公楼不到十分钟，他那颗为农场操碎了的心停止了跳动。
时刻想到群众
　　农场驻地群众说：“范政委关心我们象关心农场的干部战士一个样。”距农场十几里路的黎明大队社员董学文，在农场做临时工生了病，范生文亲自领着医生去给他治疗。快过年了，他得知老董的老伴病倒在炕上，家里生活很困难，便给老董捎去了年货。大年初一，范生文又带着爱人来到老董的家里，一进门就说：“大叔大娘，给你们拜年来了。”感动得老两口不知道说啥好。有一年腊月二十九，范生文参加县里召开的春节座谈会，听说古城公社有几个大队由于遭受严重的冰雹灾害，粮食歉收，有的社员过节遇到困难。他回场后就开会研究，决定拿出三千斤白面支援灾区，让受灾社员过节能吃上饺子。大年三十，他们把面粉送到古城公社，连饭也不吃就回场了。群众反映说：“范政委总是想着为群众办点儿好事，从他身上可以看得到人民军队的老传统老作风。”
一颗暖人的心
　　范生文去世后，农场各个连队都自动出了学习和怀念老政委的黑板报，其中有一块黑板报写道：“谁没受过老政委无微不至的关怀，谁能忘记老政委的亲切教诲，他用一颗火热的心温暖着全场干部战士的心！”
　　有一年，一批湖南籍新兵到农场后生活很不习惯，特别是上顿下顿的土豆块、土豆片，吃得大家一进饭堂就皱眉头。战士们吃不好，范生文就急了。他了解到大家喜欢吃辣的，便利用到军里开会的机会，背回了一袋辣椒面。新战士进饭堂看到了辣椒面，不用提有多高兴。
　　战士生了病，他总是关怀备至。一九七八年入伍的四川籍战士董云忠，患大面积毛细血管瘤，左臂和胸前红一块紫一块的，去过好几家医院，都说没法治。范生文一直把小董的病放在心上。前年他听说这种病到南方能稍好一些，便和党委成员研究让小董退伍。退伍的事确定以后，范生文找小董谈心，嘱咐他回家路过北京时再到医院检查一次，有治好希望的话就赶快给场里来信。小董临走时，范生文派场里的医生陪他一同到北京。经过空军总医院检查，发现小董的病情正在发展，可以观察治疗。范生文得知后马上开会研究，写信告诉小董让他在北京治病。小董在北京五个月，月月收到政委的信。他对我们说：“五月十三日我从北京回到场里，想着要好好给政委汇报一下治病的情况，哪知道再也见不到老政委了。他为战士治病想得那样周到，自己的病却给耽误了。”
当领导的不能例外
　　范生文同志入伍后工作调动多次，去的都是一些比较艰苦的单位，有的是小山沟里的仓库，有的是打鱼队。他每次总是头一天刚到，第二天就上班了。在打鱼队那几年，他一出海就晕船，可是每次出海他都跟着去。
　　他是１９６７年到农场的。他到农场之前，场里的主要干部都是一两年换一次。可他干了四年之后，却主动要求在农场多干些年，把家也搬来。他爱人听说“北大荒”冷得很，还容易得“克山病”，就问他：“不是说农场领导干两年就换吗？”他说：“农场是苦些，我们常教育下面要以苦为荣，以农场为家，我这当领导的也不能例外呀！”就这样，他的家属成了农场的第一户随军家属。	当有人议论到他的职务和级别的时候，他常说：“咱有啥呀，过去还不就是大字不识一个的农民吗？哪能参加了革命当了干部，就伸手要这要那呢？”范生文自觉保持艰苦朴素作风，用自己的行动写下了一个共产党员密切联系群众的鲜红历史。人们称赞他是一个好党员，一个好干部。（王先贵　白春风　魏谦　柳学顺原载于解放军报1982年1月16日）


