　　年轻的飞行员们个个是电脑高手，这次巡逻他们又拎着笔记本电脑登上了直升机。精确直观的三维立体航图每每帮了他们在高原飞行的大忙，可今天在空中电脑高手们却遇到了电脑反复死机的问题。
　　飞行至普兰边防连，按惯例要停下来加油，连队的战士们早早地就跑到停机坪等候。当听飞行员说电脑出了故障，战士们凑上来一起帮助检修。没想到一会儿工夫，电脑就恢复了正常。
　　跑遍西北高原各个边防连队的飞行员张志国丝毫不觉得没面子，反倒直率地告诉记者一组数据：“说出来吓你一跳，电脑普及率在西北边防连队的官兵中达到了80%以上，几乎所有的士官都拥有自己的笔记本电脑，80%的官兵通过网上电大学习，实现了学历升级。”
　　“哪来的那么多电脑？”原来，军网通到了边防一线连队，与此同时边防官兵工资待遇普遍提高，加之领导机关支持，在短短的一两年时间里，边关的生活已经被电脑网络彻底改变了。
　　在海拔近4000米的某边防营网络室，刚从神仙湾哨所下山的士官周建打开自己在军网“榕树下”网站的博客给记者欣赏。这位网名为“昆仑主天下”的士官真实地记录了自己的守边经历和心得。网友们纷纷为他留言：“兄弟你是最棒的！”即将退伍的士官王永辉则下载了最新版的中国电子地图，他已经利用休假之机游览了许多著名风景区。“明年奥运会期间我还要去北京，已经让妹妹从网上买到了三张看跳水决赛的门票。”
　　红其拉甫边防连的指导员王烈是一位摄影发烧友，同时精通PHOTOSHOP制图软件。他说：“摄影技术日新月异，现在拿出好作品的关键在于能否到达那些人迹罕至之处。”业余时间，他手持相机记录下当代官兵戍边守防的崭新历史，记录下这里春夏繁花盛开、蝴蝶纷飞，秋冬落叶缤纷、冰雪覆盖的美丽图像。
　　“军网上的电脑高手太多了，所谓‘三人行，必有我师’。”在红其拉甫边防连，解放军理工大学信息学院毕业的双学士排长冯建祥想搞一套“人员跟踪管理系统”，可完成这套系统至少需要七八个人集体攻关，上哪儿去找这么多“小能人”呢？登录军网这个问题便迎刃而解，自愿报名的网络高手太多啦。“请记者明年再来红其拉甫检阅我们的新系统。”他自信地说。
　　在连队的网络终端，记者打开了《解放军报》当天的页面，以往几天甚至几十天才能送到的报纸，如今当天就能在网上浏览其内容。“我们还可以通过网络听音乐、读名著、欣赏经典影片，开阔视野，充实生活。”
　　登上直升机，隔着窗口同边防战士们使劲挥手作别的同时，记者由衷地感到，我们的边防已不再是“遥远的地方”，随着越来越多的高素质边防军人涌现，一个崭新的“信息化边关”已是雏形初具、呼之欲出！

　　（本报喀什11月23日电）
　　（《解放军报》第2版发布时间：2007-11-2706:36）
这是一个长了翅膀的“哨所”，也是祖国最高的“哨所”。连日来，记者跟随直升机小分队在刀刃般的重重冰山上飞翔，目击了他们驾驭新机挑战极限复杂航线、最高升限、最大航程等多项纪录的全过程。
上午12时，迎着高原凛冽的寒风，我们开始了一天的空中巡逻。
飞过冰山林立的喀喇昆仑山脉，掠过冰雪覆盖的帕米尔高原，越过一个又一个飘扬着五星红旗的哨所，记者今天清晨随新疆军区某陆航团新型直升机编队巡逻西北边防线。
高原飞行对重量要求极高，起飞时机舱里只有两个飞行员、一个领航员和一个机械师，4个氧气瓶，每人一件大衣。前舱极其狭小，经过特批，记者才“挤”进了这支空中巡逻队。
“朔气传金柝，寒光照铁衣”。古代的戍边人曾在烽火台上艰难地守望着国家的边关。今日中国的边关，已经不再单靠一个又一个孤零零的哨卡，而是形成了地面、海上、空中立体守防格局。
11月中下旬，《解放军报》记者跟随新疆军区某陆航团采访祖国西北边防，以独特视角目击我边防部队按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，切实转变战斗力生成模式的生动实践。

