　　以色列军队于1967年6月5日对阿拉伯国家发动的空中作战行动。又称“六·五战争”。
　　1967年6月，以色列借口埃及封锁亚喀巴湾，对埃及、叙利亚、约旦等阿拉伯国家发动突然袭击。战前，以空军兵力8000人，作战飞机273架。埃及、叙利亚和约旦3国空军兵力共计1.95万人，作战飞机562架。5日7时45分，以空军战斗机同时对埃及9个机场实施第一次突击，对每个机场分3个攻击波次，每波次由4～8架飞机组成。第1波采取单机跟进、沿跑道方向进入的方法，实施低空水平投弹，使用混凝土穿透炸弹破坏机场跑道，使埃及飞机无法起飞。而后，突击编队再用航炮、火箭攻击机场上的飞机。第2、第3波分别于7时55分和8时05分实施突击。首次突击后，埃空军能用于空战的飞机基本被消灭。第二次突击于8时15分开始，范围扩大到埃及北部驻有图-16、伊尔-28型轰炸机和苏-7型歼击轰炸机的巴尼苏韦尔、曼苏拉、赫勒万、阿勒马扎、米尼亚、比勒贝斯机场和开罗国际机场。突击持续3小时，取得决定性战果，埃空军主力被消灭。第三次突击于17时15分到18时进行，目标是加尔达卡、巴纳斯、卢克索尔3个机场。巴纳斯、卢克索尔机场位于埃及最南端，躲过前两次突袭的飞机多数集中在该处，以空军使用老式“秃鹰”飞机，从本土最南边的纳泽里姆机场起飞，采用关闭一台发动机，保持单发飞行的方法，超越极限航程，成功突击了这两个机场。全天共突击埃及19个机场，约300架埃机被毁于地面。同时，对埃军的雷达阵地和地空导弹阵地也实施了突击。12时45分～15时45分，以空军还以部分兵力相继突击约旦、叙利亚和伊拉克3国的8个机场，基本消灭约、叙空军主力。以空军在战争第1天共出动飞机490架次，一举夺得制空权。开战后60小时内，被突击的阿拉伯国家损失飞机440余架，其中埃及350余架，叙利亚50余架，约旦约20架，伊拉克10余架。以空军损失飞机26架。
☆

