　　当然，我国建造航母的预期与周边各国的航母兴起有一定的关系。在亚洲，印度、泰国、日本和韩国四个国家拥有航母或准航母，一些军事迷形象地比喻为“亚洲航母四小龙”。日本曾是亚洲最早拥有现代航母的国家，中文航空母舰一词也来自日文汉字。从上世纪90年代后期开始，日本人打着联合国海外维和行动等理由开始建造外观上类似轻型航母的“两栖登陆舰”和“直升机驱逐舰”。今年3月18日，日本直升机航母“日向”号开始服役，其标准排水量13950吨，飞行甲板全长195米，其飞行甲板和机库能够容纳11架直升机，能同时起降4架SH-60K反潜直升机，被外界广泛评价为不折不扣的轻型航母。
　　与日本海军不同的是，印度海军是购买与自造结合：印度海军目前拥有一艘“维兰特”号航母，而且已经向俄罗斯购买了一艘“基辅”级航母“维克拉马迪亚”号。2月28日，印度第一艘自主研制的航空母舰组装开工。这艘航母的排水量约为4万吨，能装载30架飞机，有两个跑道供米格-29等战斗机起降，航速可达每小时28海里。航母不少部件已经生产完毕或者在生产中。全部工程可望在两年内完工，航母将于2011年下水。这样，印度海军就能拥有三艘航母，形成了全天候战备执勤能力。
　　2007年，韩国一艘以“独岛”命名的轻型航空母舰交付使用，排水量为1.4万吨的它是韩国的第一艘航空母舰，以日韩两国有激烈争议的独岛作为韩国海上最大兵器的命名凸显韩国与日本争夺有争议领土的军事和政治决心。在南亚，泰国海军是亚洲较早拥有航母的，“差克里·纳吕贝特”号排水量只有一万余吨，是一艘从国外购买的轻型航母。
　　加上美国、俄罗斯的航母部署，实际在亚洲海域，已经布满了航母。


