        　　钱壮飞是中国共产党早期隐蔽战线斗争的光辉代表。周恩来曾把他与李克农、胡底并列为党的情报工作“前三杰”。凭着对革命事业的赤胆忠心，钱壮飞深入龙潭虎穴，为保卫党中央的安全做出了卓越的贡献，他的功绩永远铭刻于史册。
　　■毕业后留京行医，还教过美术和解剖学，演过电影，擅长书法、绘画和无线电技术
　　■无意间以第一名的成绩考入国民党新建的特务组织无线电训练班；当上特务头子的机要秘书后，他组成了我党的情报“铁三角”
　　■周恩来等中央负责人多次说过，如果没有钱壮飞，我们这些人早就不在了。
　　■长征时只身到乌江边为红军侦察情况，不幸遇到反动民团而牺牲
　　钱壮飞，1895年生于浙江湖州一个商人家庭。1915年，他考入北京医科专门学校，1919年毕业后留京行医，还教过美术和解剖学，演过电影，擅长书法、绘画和无线电技术。1925年经内弟介绍，他和夫人张振华在北京加入中国共产党。1927年，大革命失败后，钱壮飞曾到冯玉祥的西北军当军医，因欠饷严重、家计无着又去上海，一时失去组织关系。翌年，他在报上看到无线电训练招考广告，经考试以第一名的成绩被录取。
　　钱壮飞无意中进入的这个训练班，属于国民党新建的特务组织。钱壮飞考入训练班后很快显示出才华过人，又与特务头子徐恩曾是同乡，徐表示要调他当机要秘书。他感到关系重大，马上通过各种途径找到李克农，向党中央请示。周恩来得知后认为机会难得，提出要将国民党的特务组织拿过来为我们服务，并决定让李克农、胡底与钱壮飞组成特别党小组，直接归中央特科单线领导。随后经钱壮飞介绍，李克农、胡底也进入了国民党特务机关，并受到徐恩曾重视，成为上海、天津方面的重要负责人，从而在国民党情报系统中打进了一个“铁三角”。
　　在敌特机关内，钱壮飞智取核心密码，破译了蒋介石下达的指令及其内部往来文电，使党中央的安全和红军作战得到重要保障。1931年4月下旬，中共特科负责人顾顺章叛变，党中央面临被敌人一网打尽的危险。钱壮飞及时将这一情报送到上海的李克农处，使中央机关抢在敌人的大搜捕前迅速转移。周恩来等中央负责人后来多次说过，如果没有钱壮飞，我们这些人早就不在了。
　　钱壮飞自知身份暴露，转移上海后奉命进入中央苏区，仍负责情侦工作。1935年3月末，钱壮飞随军长征到达贵州金沙县，为侦察南渡乌江路线只身进入沙土镇附近的丛林，随即失踪，被判定为牺牲。解放后，原反动民团头目受审时交代，当时他们捉住一个手拿雨伞自称文书的中年人，认为是红军干部便杀死投尸山洞，所说的外貌特征与钱壮飞一样，烈士的最后结局才终于明了。
　　■国民党特务机关编写教材，认为共产党的情侦人员“对于政治有充分的认识”，“充满了积极的、敏捷的、　兴奋的、创造的精神”
　　情报侦察工作，自古以来就是充满了神秘色彩的隐蔽斗争。具有传奇经历的钱壮飞，更是中国近现代革命斗争中情侦工作的楷模。他的成就，除了个人素质和献身精神外，主要归功于党的政治影响力和以周恩来为首的隐蔽战线领导者的方针正确。
　　中国共产党的情侦工作，是自1925年廖仲恺被刺后由周恩来、陈延年领导的两广区委首先创建起来的。此后二十多年间，从特科、军委二局到中央社会部，这一特殊战线上的同志们始终遵循周恩来早期确定的原则，即建设有坚定革命意志的隐蔽精干队伍，而绝不能像反动阶级那样靠金钱、美色（前些年国内一些描写地下工作的影视片恰恰因不懂这些，而有失实的地方）。
　　正是靠政治信念指导下的奋斗精神，共产党才能以弱小力量一再打中国民党的要害。1933年，国民党特务机关利用顾顺章（不久又将他处死）介绍的共产党特科情况，编写了一部名为《特务工作之理论与实践》的教材。书中也不得不承认：“C.P（注：英文“中共”的缩写）的特务人员对于政治有充分的认识，对于党及主义有充分的了解，他们工作的成分充满了积极的、敏捷的、兴奋的、创造的精神。”
　　■乘徐恩曾这个色鬼进歌舞厅换衣服时，他便把密码本偷出并拍照
　　■国民党几次大“围剿”的计划尚未下发作战部队，其全部内容就已　被送到毛泽东、朱德面前；由于对　国民党的电令了如指掌，红军长　征万里一次也未中埋伏，并总能　从合围的薄弱部位跳出
　　钱壮飞于1929年打入国民党中央组织部调查科后，以自己的精明能干及难得的廉洁赢得上司器重。不过，特务头子徐恩曾虽然欣赏钱壮飞的才华，毕竟还有防范。他只让钱壮飞处理文件和电报收发，密码本却随身携带，机要电报也一直由自己亲译。钱壮飞与李克农商议后设定一计。
　　一次陪徐恩曾到上海，乘这个色鬼进歌舞厅换衣服时，钱壮飞便把密码本拿出来，由守在外面的同志迅速拍照后，再送回徐恩曾的兜内。此后，钱壮飞从报务员那里接到电报后，对估计有价值的都由自己开封先译，然后再原样封好上送。同时，这份密码也送到中央军委和红军那里。国民党几次大“围剿”的计划刚刚制定，尚未下发作战部队，其全部内容就已被破译，并被送到军委负责人周恩来及苏区的毛泽东、朱德面前。
　　1931年4月，顾顺章在武汉叛变，当地特务机关向南京连发六封电报。此时正值星期六晚间，徐恩曾已去上海花花世界，钱壮飞用密码本将其全部译出，提前向党中央发出警报。钱壮飞出走后，徐恩曾害怕被追究，经疏通上司陈立夫和有关同僚，向蒋介石隐瞒了自己的秘书是共产党以及密码已经泄露之事。这样，国民党当局长期未更改密码。直至红军长征时，对敌侦察仍主要依靠无线电侦听。红军长征万里一次也未中埋伏，并总能选择敌合围的薄弱部位跳出。一个小小的密码本，在中国历史上起到的作用真是不容低估。
　　■他向中央发出了顾顺章叛变的警报，从南京奔赴上海时忍痛留下儿女，但他警告徐恩曾不要伤及孩子
　　顾顺章于4月24日被捕后要求把他送到南京，保证三天内将中共中央一网打尽。他还嘱咐，不要让徐恩曾身边的人知道。幸运的是，武汉特务机关星期六午后至夜间拍来的电报先被值班的钱壮飞译出。考虑到自己不便马上离开，他让女婿乘夜车赶去上海报警。星期天一早，李克农得到消息后，立刻通过陈赓找到周恩来。此后的两天两夜，中央几十个秘密机关和几百名工作人员紧急搬迁……星期一早晨上班后，钱壮飞平静地将封好的六封电报交给了徐恩曾，结束值班后便乘车离开南京赴上海。
　　钱壮飞离开南京时，考虑到带着女儿和年幼的儿子不便行动，只好忍痛将他们留下。出于爱子之情，他在办公桌内给徐恩曾留了一封信，说明二人政见不同，却不要殃及孩子，否则便要将掌握的徐恩曾贪污特务经费、暗算同僚和生活上的一些隐私都捅出来。事后，钱壮飞的女儿、女婿和幼儿都被抓捕，不过，徐恩曾毕竟担心短处被揭发，关押一段时间又将他们释放，钱壮飞却从此再也没能见到自己的儿女。


