        　　张勇，济南军区联勤某分部副部长，男，河北沧州人，1957年12月出生，1978年3月入伍，1982年1月入党，大学本科学历。
　　历任某训练大队区队长、训练参谋、军交运输部助理员、军区军车监理站站长、济南车材仓库主任、联勤某分部运输处处长，现任联勤某分部副部长。任职期间，曾两次带队参加军区赴苏丹维和行动，分别任维和指挥部主任、政委，党委副书记、党委书记。
　　张勇先后2次荣立二等功，1次荣立三等功。1982年任训练参谋时，被单位表彰为“优秀参谋”；1994年任军车监理站首任站长时，所在站受到后勤部集体嘉奖；1995年至1999年任济南车材仓库主任期间，所在仓库连续三年被表彰为“管理教育先进单位”、“业务建设达标先进单位”、“优质服务先进单位”，连续三年被联勤部表彰为先进党委，两次在联勤部党委全会上介绍经验，1996年被联勤部选定为驻城市部队管理教育示范点，1997年被总部表彰为“全军车材仓库业务正规化建设达标先进单位”，被联勤部表彰为“精神文明建设先进单位”，1998年被军区表彰为落实“两个武装”先进单位；自1999年任联勤某分部运输处处长期间，所在处连续三年被评为先进处，2002年被军区联勤部表彰为“优秀共产党员”。
　　维和期间，两次被授予联合国“和平荣誉勋章”和个人“特别贡献奖”，两次荣立二等功，所在集体两次被授予集体“特别贡献奖”、荣立三等功。2009年，被中非友好协会评为“中非友好贡献奖”，表彰为“感动非洲”的十位中国人之一，成为全军惟一获此殊荣的军人，被国防部表彰为“全军维和工作先进个人”。
　　在张勇31个春秋的军旅生涯中，他积极投身国防和军队现代化建设，以一名当代军人对党的无限忠诚、对祖国的无比热爱和对使命的孜孜以求，把国家的荣辱、军队的形象与自己的血肉之躯紧紧地捆绑在一起，努力在工作岗位上践行当代革命军人核心价值观，不计得失，时刻以军人独有的无私奉献书写了动人的篇章。他以爱岗敬业、爱军精武的实际行动，兑现了一名共产党员、尤其是一名领导干部“献身维和当先锋、不辱使命做楷模”的庄严承诺，用自己的行动在实际工作中树立了光辉典范和良好形象。出国维和，他不负重望，带领首批运输队和第三批运输、医疗队出色地完成了维和任务，在国际维和舞台上展现了我军威武之师、胜利之师、和平之师、友谊之师的良好形象，为国家争得了荣誉，为军队增了光添了彩。


