　　人民网军事在线北京12月29日电　（记者杨铁虎）国内首家成功运营的商业运输航空公司――云南英安航空公司（英安航空）今天上午在北京人民大会堂与中国一航西安飞机工业（集团）有限责任公司（一航西飞）、中航第一集团国际租赁有限责任公司（一航租赁）签署了购买和租赁10架新舟60涡桨支线飞机合同，同时意向订购10架新舟60飞机。该公司因此成为国内第二家新舟60飞机的用户。
　　至此，新舟60飞机销售已突破100架：国内外订单累计达到116架，其中确认订单56架，意向订单60架。
　　云南及周边地区的支线航空旅游市场潜力巨大，但省内支线航空一直以来存在运力不足的状况，制约着云南经济的快速发展。英安航空公司经过长期谋划和调研，决定通过引进国产新舟60飞机，来解决上述问题，并计划以新舟60飞机为发展平台，构建以云南为中心，辐射云南及周边地区的支线航线网络，与骨干航空公司形成优势互补的干支线合理衔接新格局；并且在为骨干航空公司输送客货源的同时，让云南支线航线网络成为联通东南亚各国与中国西南地区双边旅游、经贸发展的空中快速通道。
　　据悉，英安航空引进的新舟60飞机首批机计划于2008年5月交付并投入运营，其余飞机将在未来3年内陆续加入英安航空机队。
　　中国一航西飞公司研制的新舟60飞机，是一款50～60座级的涡桨支线飞机，客舱舒适、装饰考究。该机采用加拿大普惠公司PW127J型发动机和美国汉胜公司247F-3型螺旋桨，安全系数高，能胜任多频次航班的频繁起降任务，具有良好的经济性和机场适应性，特别适宜云南及周边地区支线航线的运营。
　　一航租赁公司在英安航空引进新舟60飞机项目上提供了有力的融资保障，该公司为此项目将融资近14亿元人民币用于此次英安航空融资租赁新舟60飞机。项目的运作成功，再次体现了中国一航通过构建融资平台，进一步发展中国民族航空产业战略举措的成功。

英安航空在航空业拥有多个第一。它是中国第一家商业运输航空公司；第一家具备商业运输航空和通用航空双运营资质的航空公司；第一家建立空中交通旅游的士网的航空公司；第一家把民族航空产业推向航空运输市场的航空公司。
公司拥有一批经民航审定合格的高管、国家功勋飞行员、优秀的空、地勤专业保障人员和7个运行保障部门。主运营基地位于云南省普洱市，主营范围包括：国内载客运输，空中游览；急救飞行（空中120）、警务飞行、搜寻救援；公务、出租、商务、旅游飞行；空中拍照、空中广告、空中庆典等。
人民网军事在线北京12月29日电　（记者杨铁虎）“目前新舟60飞机的国内外订单累计达到了116架。”中国一航副总经理顾惠忠在中国一航与英安航空新舟60飞机购租合同签约仪式上说。
英安航空今天上午在北京人民大会堂与中国一航西安飞机工业（集团）有限责任公司（一航西飞）、中航第一集团国际租赁有限责任公司（一航租赁）签署了购买和租赁10架新舟60飞机合同，同时意向订购10架新舟60飞机。至此，新舟60飞机销售已突破100架，其中确认订单56架，意向订单60架。

