        　　本报讯　阮建波、特约通讯员龙绍华报道：年终岁末，成都军区某红军师传出喜讯：在年终军事训练考核中，该师近百个专业130多个训练课目总评优秀。这是该师近年来连续完成抗击雨雪冰冻灾害、汶川特大地震救援和联合国维和行动等多样化军事任务之后，交出的又一份合格答卷。
　　“事实证明，要在完成多样化军事任务中不辱使命，就必须始终扭住部队核心军事能力建设不放松。”该师领导介绍说，师党委聚精会神提高部队核心军事能力，为执行多样化军事任务打牢坚实基础。
　　今年2月下旬，全师整建制开赴高原驻训，在高寒缺氧等恶劣条件下，他们采取“同一海拔地区演练不同课目，同一课目在不同海拔地区检验论证”等办法，针对高原高寒山地训练中隐蔽伪装、防精确打击、防侦察干扰难等实际，组织开展“想招法、研对策、谋打赢”活动，官兵先后革新发明8类70多件简便器材，创新出多种高寒山地训法战法，高寒山地作战能力大幅提升。
　　针对高寒山地条件下，官兵体能消耗大、装备机动困难、通信联络不畅，严重制约部队战斗力的实际，该师采取分层领导、分类指导、分工解决问题的“三分组训法”，在聚力攻关中总结出“体能逐次加大、海拔逐次升高、环境逐次复杂”的渐进训练法，摸索出“小编组、大间隔”行军和分散指挥、越级指挥相结合等训法。在该师一次对抗演练中，“蓝军”先后派出3批次侦察机实施侦察并攻击“红军”地面目标，“红军”数次紧急转移阵地，官兵翻山越岭，部队行军机动灵活，指挥掌控有力，通信保障顺畅。
　　核心军事能力的提升，使该师显威执行多样化军事任务战场。近期，该师工兵营探索出的“水压介质爆破分解地雷法”等4项训法被写入联合国维和部队作业程序，赢得外军同行赞誉。

　　（《解放军报》2009年12月30日　星期三　1版：要闻）

