　　在雪莲特色文化腰鼓队里，有一个被战友们称为“鼓神”的队员叫陈洲。说起陈洲打腰鼓的经历，还得从他一次主持国庆晚会说起。
　　刚入学那会，陈洲在学习训练方面样样行，可是在参加文化活动方面一直很“不活跃”。他认为参加文化兴趣小组、组织文化活动没什么用，没事的时候就“躲起来”看看书、看看电影、打打游戏。
　　“文化也是战斗力，队里的每名同志都要积极参与，争当文艺骨干。”团支书在讲评队里文化活动开展情况时跟大家说。坐在一旁的陈洲心里打起小鼓，一个小活动，小节目能有多大作用？团支书说的真是不切实际。
　　陈洲的“不活跃”被团支书看在眼里记在心上。
　　一次，队里准备组织国庆节晚会，团支书找到了陈洲，“交给你一个任务，队里搞国庆晚会，团支部决定让你当主持人，好好准备一下。”“是！”接受了任务的陈洲纳闷，为什么选自己当主持人呢？既然是任务，那就得去完成，不懂就学，不会就练呗！
　　在准备晚会的这一周里，陈洲越来越发现，这里面有东西，有意思，专心地钻了进去。在全体演出人员的认真准备下，国庆晚会取得了圆满成功，战友们都很开心，士气高涨，节日过得很充实。
　　团支书又找到了他，“陈洲，这次晚会你表现很不错，咱们这台晚会很成功啊.”团支书顿了一下，又说，“文化生活和咱们日常的物质生活一样重要，教导员不也经常这么说吗？以后下基层，这些都不能小视，连队有声有色，提升士气没有文化活动哪成啊？”陈洲听后很受启发，在之后队里组织的文化活动中，他积极参加，成了队里的文化队骨干。弹吉他、吹口琴、当主持、演小品、设计板报、当篮球裁判都能看见他的身影，还被战友们推选为团小组组长，带动更多的人一起参与到丰富多彩的文化生活中。
　　2007年学院成立特色文化队，大队组建了腰鼓队。陈洲积极参与，成了腰鼓队的骨干成员。在学院建院55周年的文化表演中，因表现出色，被学院政治部评为“优秀表演者”，个人也被学院评为“优秀共青团员”。

