　　中新社哈巴罗夫斯克7月22日电　中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将22日上午在此间指出，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习有四大目的，演习不针对第三方，不涉及第三国利益，不对任何国家构成威胁。
　　当地时间22日11时40分(北京时间22日8时40分)，在共同签署并下达演习战役训令之后，陈炳德和俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫大将在俄罗斯哈巴罗夫斯克市共同宣布，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习正式开始。陈炳德是在随后举行的记者招待会上作出上述表示的。
　　陈炳德说，这次演习有四个目的：一是落实中俄两国元首达成的共识，进一步深化两国战略协作伙伴关系；二是加强两国在防务安全领域的合作，深化两军务实合作；三是展示两军联合打击“三股势力”的决心和能力，促进本地区的和平与稳定；四是学习借鉴彼此的有益经验，探索和提高共同应对新挑战、新威胁的联合行动能力。
　　陈炳德指出，中国和俄罗斯都是联合国安理会常任理事国和本地区具有重要影响的大国，中俄两国对维护和实现本地区持久和平、共同繁荣负有重要责任。
　　本次演习第一阶段的战略磋商22日上午在哈巴罗夫斯克举行。陈炳德与马卡罗夫就国际和地区安全形势、深化两军务实合作、联手打击恐怖主义等重大问题交换了意见，达成重要共识，双方对彼此的重大利益及安全关切表示理解和支持。
　　“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习22日至26日在俄罗斯哈巴罗夫斯克市和位于中国东北的沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。中俄两军各一个战区级指挥机关带一个方向指挥所同步受训，双方参加实兵演练兵力各一千三百人。


