        　　2009年注定要成为中国空军的“风采年”。在国庆60周年大阅兵中，中国空军“全国产化的阵容”不仅得到了国人广泛赞誉，而且还赢得了外国同行的尊敬。
　　009年注定要成为中国空军的“风采年”。在国庆60周年大阅兵中，中国空军“全国产化的阵容”不仅得到了国人广泛赞誉，而且还赢得了外国同行的尊敬。11月11日，新中国空军将迎来成立60周年纪念日。空军副司令员何为荣中将近日宣布，来自35个国家的空军代表团将参加相关庆祝活动。此外，中国空军将集中展示各型先进战机，空军八一飞行表演队将首次使用歼-10飞机进行表演；“空警-2000”等国庆阅兵飞机亮相京郊……届时国产战机必将再次成为媒体瞩目的焦点。最近，海外媒体对中国空军武器装备进行了密集报道。
歼-10体现自主设计
　　经过60年的探索和努力，中国空军的主力战机已经完成了由直接引进、消化技术到自主设计和制造的飞跃。其中歼-10和歼-11B“一轻一重”两型主力战机已经成为中国空军夺取制空权的“双雄”。一些西方媒体认为，歼-11象征中国在研发第三代战斗机方面已经具备相当的科技与技术研发能力。美国《航空周刊》认为歼-11B战斗机将具有多目标扫描/打击能力，并能挂载先进的中距空空导弹。英国《简氏防务周刊》此前的报道还透露，中国的歼-11B采用了局部隐身技术，整体性能较苏-27更优秀。
　　如果说歼-11B多少还有些俄制战机的“影子”，那么已经量产的歼-10绝对能称得上中国自主设计的“典范”。台湾《中国时报》10月23日报道指出，歼-10战机属多用途、单引擎、单座、战术战斗机，造型及材质新颖，空中隐蔽性强。从歼-10研制过程来看，中国大陆方面对军事航空技术的引进，不再是一面倒地倚靠俄罗斯，而是通过技术引进另辟蹊径搞研发。香港《中国评论》的报道则指出，歼-10战斗机采用了独特的前置可控鸭翼加大三角翼的鸭式气动布局结构，飞机的机身线条流畅，采用了机身融合翼技术。据说，歼-10战斗机所用的新型国产雷达可同时跟踪10个目标，并可同时引导2枚“霹雳”-11半主动雷达制导中程空对空导弹或4枚“霹雳”-12主动雷达制导中程空对空导弹攻击目标。
“飞豹”已成通用平台
　　在轰炸机方面，新型的轰-6中程轰炸机和歼轰-7“飞豹”战斗轰炸机已经发展出多种型号，成为了空军最可靠的“通用平台”。轰-6自重就达37吨，具有全天候、全方位的打击能力。轰-6还是目前中国所有作战飞机中航程最远的，飞行距离可达5000多公里。参加国庆60周年阅兵式的空军某师领航员付志栋介绍说，轰-6挂载的导弹射程达100多公里，从发射到攻击完毕仅需4分钟，精确度最高能达到半米之内。此外，中国还在轰-6的基础上发展了轰油-6加油机，使其成为了空军战斗力的“倍增器”。美国《中国防务》网站文章指出，中国的轰油-6飞机在炸弹舱内安放油箱，可以使航空燃油的装载量提高4吨。2架轰油-6飞机可以保障由12架歼-8D战机组成的三个战斗巡航编队在1200公里的半径上作战。
　　歼轰-7“飞豹”则是一款双座、双发、全天候、超音速战斗轰炸机。其主要作战使命是以对地攻击为主，并兼有良好的空战能力，可承担远程拦截和护航任务。此外，西方媒体认为，歼轰-7“飞豹”的电子战型号对中国空军来说同样“意义非凡”。据美国战略新闻网报道，中国目前正在以歼轰-7战斗轰炸机为基础研制一种性能类似于EA-6B“徘徊者”的电子战飞机。就歼轰-7的总体特性来说，是非常适合被改装为电子战飞机的。该机的最大起飞重量27吨，配备两台发动机，载弹能力达6.5吨，完全可以携带大量电子战设备作为空中电子战平台使用。
空警-2000“技术超前”
　　与近几年才热衷引进预警机的一些国家不同，中国对预警机作用有着较强的“战略前瞻性”。早在20世纪60年代末，中国就曾自主开展过预警机研制工作。此后，中国又开始关注以色列的预警系统。中、俄、以三方在1994年达成了相关的协议。按照约定，中国将购买4架安装有“费尔康”系统的预警机。然而，三国的合作最终因美国的阻挠而流产。从此，中国开始进行独立发展预警机的“一号工程”，用近3年时间就研制出“独具特色”的“空警-2000”预警机。
　　据香港中通社报道，“空警-2000”的雷达天线并不像美俄预警机一样是旋转的，相反它是固定不动的。这印证了“空警-2000”采用的是固态有源相控阵雷达，由于它只需以电子扫描进行俯仰和方位探测，所以不需要再采用落后的机械扫描转天线。专家指出，“空警-2000”上所装置的雷达、超级计算机、控制台及软件都是中国自行设计和生产的。
　　有分析人士指出，经过60年的发展建设，中国国产战机已经实现了“质的飞跃”，各机种搭配合理，使空军的合同化水平大为提升。可以预见，在中国空军未来的武器序列中，还会有战斗力更强、隐身效果更好的战机出现。中国空军战机的国产化和现代化水平也将达到新的高度。中国正在建设现代化“大空军”的道路上飞速前进。


