　　两道箭形平台错落重叠，两排跑道灯光明灭闪烁，幽深的天空中一架闪着银光的教练机悬飞，整个舞台空间构成一条通向天空的航道……这就是空军电视艺术中心参加第九届全军文艺会演的大型话剧《雷霆玫瑰》未开场就给人的直观印象。随着剧情的展开，该剧的品质与特色渐渐显露出来。
　　空军生活是丰富多彩的,艺术选材的角度也多种多样。这部戏就巧妙地选取了第八批女飞行学员从进入飞行学院到毕业，特别是参加新中国成立以来首批歼击机女飞行员的选拔检验，最终壮志凌云的生活视角。这无疑面对的是现代中国空军最近的前沿生活。剧作家选取这一题材加以发掘，为我们提供了一个新颖别致的审美空间。
　　《雷霆玫瑰》里的航路，恰恰就是一条人生之路。这群女学员在航路上一同走着各自的人生之路，然而结局却有很大不同。马彩凤（娄明饰）十分刻苦努力，却因为各种条件限制第一个被淘汰；洪飞燕（柴权饰）出身飞行世家，寄托着祖辈的期望，却在关键时刻因为身体原因挥泪出局；赵玫（殷桃饰）经过种种曲折，闯过道道关口，本已驾驶战机在蓝天翱翔，不曾想在降落时遭遇空中停车，为保护国家财产，毅然要求迫降，却因此造成视网膜脱落不得不停飞改行。只有一心成为“女杨利伟”的杨莉（刘敏饰）和姚胜男（刘思言饰）经过种种磨难，最终成为了中国首批女歼击机飞行员。
　　这是多么严峻残酷的竞技场和淘汰赛。在现实生活中，不是到处都充满了这样的竞争和挑战吗？由此，剧中的情境描写和人物命运便成了具有普遍意义的人生命题。
　　能否塑造出鲜活真实的人物形象乃是一部戏成败的关键。《雷霆玫瑰》就运用了大量生动感人的情节来刻画塑造女飞行学员形象。剧中以心直口快、个性张扬和聪慧敏捷来表现赵玫；以朴实正直、踏实刻苦来表现马彩凤；以优越感强、使命感强来表现洪飞燕；以严格正规、外冷内热表现林晓虹等等。这些又都是通过锻炼长跑、跳伞训练、熟悉座舱、迎接检飞等情节过程来展示。
　　应当说，此剧成功塑造了一批鲜活生动的女飞行学员新形象，在空军乃至整个军队的艺术人物画廊里又增添了一批新成员。

　　（《解放军报》第8版发布时间：2009-07-1206:29）

