　　“噼噼啪啪”的键盘敲击声在耳边响成一片。从彻骨的寒风中走入陆空联合演习指挥所，记者看到一番火热景象：10余名陆、空指挥员并肩指挥，对着一张张军用地图，测量、计算、研究、讨论，一道道电令飞越深山，指挥地面铁骑、空中战鹰投入激烈搏杀。
　　“只有实施真正的联合指挥，才能形成联合作战能力。”正在指挥作战的空军某指挥所参谋长助理李志田告诉记者：“过去我们两家组织陆空联合演习，受思想观念、编制体制、指挥手段等多种因素限制，空军通常只派一两名联络员作为‘代表’到陆军指挥所‘受领任务’。今天可大不一样了，这次演习我们派出了26名空军指挥员，走进各级联合指挥所，几乎占了指挥员总数的一半。”
　　记者获悉，为了改变以往陆空联合演习中主要由陆军唱“独角戏”，空地协同“形联神离”的局面，沈阳军区某摩步师和空军航空兵某师在开展联战联训的同时，依托全军程控电话网、国防光缆通信网、有线和无线电台等构建起互联互通、信息共享的联合指挥平台，依托统一的指挥体系，对陆、空战斗力量实施统一指挥，使陆、空指挥员坐在一个“中军帐”中就能实时指控部队的联合作战行动。
　　分析处理情报、筹划火力打击、联合指挥控制……记者在联合指挥所看到，所有的情况处置，都是由陆、空指挥员共同完成的。李志田指着参演的10名空军指挥员对记者说：“这次陆空联合演习，一个显著的特点就是‘融合’。我们从实战需要出发，打破行政编制，按作战指挥进行编组，将空军作战小组、地面指挥组和地面联络员等融入到陆军师团营连各级指挥所的指挥中心、情报中心和火力中心等作战要素中，构建起各级联合指挥机构，实现了层层联合决策，时时联合行动，共同完成主要战斗任务。”
　　“10余架‘敌机’升空，向我联合指挥所方向逼近！”双方鏖战正急，一直死死盯着空情实时态势图的空军作战参谋突然报告。“歼击机编队拦截！”经过一番激烈的空中格斗，“敌机”损失惨重，但仍有3架轰炸机突破“红军”防线，步步逼近。某摩步师师长姚旺见状，一边命令防空群迅速对“敌机”实施打击，一边组织联合指挥所按预定方案转移……
　　看着“敌机”无功而返，姚旺感慨地说：“指挥所快捷高效的联合指挥，使部队整体行动协调有序，才把这场突如其来的危局化解掉。”
　　（本报长春12月2日电）

　　（《解放军报》第2版发布时间：2008-12-0306:13）

