　　中国一航光电科技股份有限公司日前首次发行股票即冻结资金10896亿元，创深交所有史以来最高纪录，至此，中国一航在境内外的上市公司已达11家。
　　中国一航副总经理顾惠忠在接受记者专访时说，中航光电的成功上市，使中国一航已具备11家境内外上市公司。接下来，中国一航将努力完成成飞集成、天虹商场的上市工作，同时要完成西飞国际的定向增发，还要完成一航西航对吉生化的资产注入。
　　中航光电是中国一航首家直接控股的股份公司。10月18日网上公开发行，冻结资金创深交所有史以来最高纪录。中航光电锁定资金与中石油、中国神华、建设银行、中海油等大型知名上市公司一道，进入了今年上市企业冻结资金前10位，而且是唯一的一家制造企业。
　　中航光电是国内规模最大的同时具备光、电两类连接器产品研制和生产能力的专业化企业，研制生产各类光电连接器200多个系列、5万多个品种，主要产品除为航空、航天、船舶、兵器、电子等军工行业配套外，如成功为“神舟五号”、“神舟六号”、“嫦娥一号”配套，还为华为、中兴、大唐、摩托罗拉、诺基亚、上海贝尔、爱墨生等知名世界级高科技企业进行配套。
　　顾惠忠透露，明年中国一航将通过资本市场，按照十大专业板块继续进行专业化整合，并购重组和注入优良资产，使上市公司第一步在一、二年内市值争取最低达到100亿元，第二步一部分上市公司市值达到200亿元以上，第三步有的上市公司市值争取达到500至1000亿元，从而充分利用资本市场和上市公司的平台，将航空工业做强做大做优，加速战略转型，努力把集团公司建设成为具有自主创新力、国际竞争力和影响力的大集团。（记者钱春弦）

