　　地震之后的绵竹，成为重灾区。
　　贯穿绵竹的绵远河上游，由于山体垮塌的土石堆积物堵塞河道，在清平镇和下游之间形成了一个长度近4公里长、数百米宽、高70多米的堰塞湖——一旦发生溃坝，对于刚刚受灾的汉旺镇乃至整个绵竹市，无疑又是一次灭顶之灾。
　　水利部专家多次会商认为，惟一能够排除险情的方法就是：派一支小分队到堆积体形成的土石坝上实施爆破，将坝体炸出一个缺口，使水流逐步通过，实现缓解一次性溃堤的风险。
　　这个方案能否实施？
　　实地堪察表明：通往坝体的道路因地震被彻底摧毁，无法接近坝体。怎么办？
　　——修路？
　　如果要修通道路，至少还需要一周以上的时间。
　　——机降？
　　即便使用直升飞机实施机降，也还要携带炸药、冲锋舟徒步行走近3公里远、碎石滚落的悬崖峭壁，再乘坐冲锋舟抵达由堆积体形成的坝体下方，然后徒手攀岩50多米的坝体，将炸药、雷管等火工器材安放到位后撤离坝体，实施遥控爆炸作业。
　　时间就是生命，必须实施机降爆破。
　　这几乎是个“拿生命当儿戏”的方案——即便顺利到达坝上，由土石堆积的堰塞湖的坝体也随时可能溃决，实施爆破作业的人员毫无安全保障。
　　但，这个任务必须有人完成，而且必须完成。
　　“豁出来了！”就在所有人一筹莫展之时，武警水电三总队政委程跃进拍案而起。
　　是夜，由水电三总队参谋长梁建忠挑选18位专业精湛的官兵组成一支“抢险突击队”，在夜幕中匆匆出发。他们，刚刚在什邡市莹华中学的抢险中抢救出了16名学生。
　　21日晨，两架直升飞机搭载着18位勇士在地震发生后一直是“孤岛”的清平镇降落——这里就是这次行动的起点。
　　摆在官兵面前的第一个难题，就是如何将爆破所需的几十箱雷管和炸药等火工器材，以及两艘冲锋舟搬运到堰塞湖岸边。这一路虽然只有短短5公里，但充满危险：道路被地震扭曲撕裂，路基几乎彻底损毁；道路一侧是不断滑落石块的山体，另一侧是水流湍急的绵远河……
　　肩挑手扛、怀抱肩被……18位官兵和赶来增援来的空降兵部队几十位官兵向堰塞湖进发了。
　　一路上，大家喊着号子，互相鼓励、搀扶着，在刀尖般锋利的乱石丛中行走、匍匐、翻滚、攀爬……突然间，大地一下子颤动起来，整个人天旋地转，腿肚子不自觉地发软打抖——一次5级以上的余震袭来了！
　　“快速通过——”武警水电三总队十支队支队长李书建，站在悬崖边一边挥舞着手臂，一边对着身边鱼贯而过的战士大吼。
　　就在李书建对面的山体上，一块巨石伴随着隆隆的声音和滚滚的烟雾，从几百米的山顶部直冲下来，夹裹着路边一辆被遗弃的越野汽车，一起滚落到河水中，激起了一米多高的浪花……
　　近3公里的崎岖路，1个多小时的艰难跋涉，18位勇士终于乘坐冲锋舟向堰塞湖的坝体驶去。
　　堰塞湖中，记者看到两岸的公路已经被水彻底淹没，许多一天前还露出水面的房屋，现在已经不见踪影。一匹棕黑色的骏马被洪水困在山坡间动弹不得，不停发出哀鸣。
　　由于水位上涨迅猛，天空一片阴沉，暴风雨随时可能到来。
　　官兵遇到的第二个难题，就是要与时间赛跑，用最快速度在堰塞湖的坝体上实施爆破作业。
　　面对高70多米的坝体，十支队一中队的队长袁帅，拿出几个月大的儿子的照片，用力亲了一口，就背起炸药箱，沿着巨大石块间的缝隙攀爬了上去；爆炸专家杨向曲爬了上去，战士们也都爬了上去，我最后也爬了上去……
　　不断的余震，不断的山体滑坡。官兵把电子雷管与火药结合，再安放到准备爆破的巨石下，然后连接导火线……每一个步骤都来不得半点马虎，否则后果不堪设想。
　　官兵们的动作有条不紊，就像一条流水线，丝毫没有紧张恐惧的气氛——
　　爆破专家杨向曲和水电三总队作训参谋龚军一面测量堆积体，一面计算所需要炸药的当量，然后写在一张纸条上，用石子压在岩石旁；
　　参谋长梁建忠、支队长李书建带领几位爆破手，将一支支电子雷管插入乳化的TNT炸药中，然后用专用的黑胶带进行捆绑，再把制作好的炸药包递给其他爆破手，装填在准备爆破的岩石旁……
　　18时许，又一次余震发生了。只见高耸的山体不住地晃动，碎石伴着巨大的声响滚落下来，飞溅到湖水中……
　　遥控，点火！18位官兵爆破成功！
　　爆破行动得到专家的一致赞扬。5月23日，根据水利部专家评估，爆破的效果很好，达到预期效果，可能形成的洪水得到有效控制，最大程度减低了这座堰塞湖一次性溃坝的风险，绵远河下游22万多人民群众的生命财产安全，得到了有效保障。
　　武警水电三总队政委程跃进得到这个消息后，一拳重重地砸在自己的腿上，高兴地说：“我们豁出去的，值！”
　　战斗没有结束，征程又刚刚开始。18位勇士，连休整都没来得及，就赶往北川唐家山水库，开始投入抢护这里堰塞湖的新战斗……
　　（新华社四川绵竹5月23日电）

