　　根据民政部《关于认真贯彻落实国务院、中央军委〈征兵命令〉和〈退伍通知〉要求，进一步加强和规范优待安置工作的通知》（民发【2002】156号）精神，现将《优待安置证》管理和使用问题通知如下：
　　一、印制。《优待安置证》由民政部根据国务院、中央军委当年下达各地的征集任务，统一编号印制。《优待安置证》根据区域和户口性质，分别冠以省、自治区、直辖市简称以及“农字”与“非农字”字样。《优待安置证》分存根和证书两联，存根和证书之间加盖民政部印章，证书加盖县（市、区）民政部门印章。任何单位和个人不得翻印、复印和仿制，违者依法严肃查处。
　　二、下发。民政部按照各省、自治区、直辖市当年的征兵任务数逐级下发到县（市、区）民政部门。并视情况加发少量的备用数，已备填错、损坏时更换。备用数由省、自治区、直辖市民政部门直接掌握，原则上不下发。《优待安置证》的下发，采取派人领取的方法进行，领取时必须双人同行。数量较少或交通不便的，可以按机要文件邮寄。收取时要当面清点，并办理签收手续。
　　三、填写。填写《优待安置证》时，应使用钢笔或黑色签字笔，不得使用圆珠笔、铅笔，字迹要工整、清晰。其中的姓名、性别、入伍通知书编号、入伍时间严禁涂改，否则无效；其他栏目填写有误时，应在有误处居中位置划一横线，在紧挨其上方或下方的空白处填上正确内容，并加盖民政部门印章，不得覆盖、粘贴和涂改，否则无效。
　　四、发放。县（市、区）定兵后，当地民政部门要依据兵役机关提供的《入伍批准书》存根和《入伍通知书》登记名单以及入伍青年的《入伍通知书》和户口本，及时将《优待安置证》发到士兵家长手中。《优待安置证》存根由民政部门留存，证书由士兵家长自存。这项工作结束后，各级民政部门要将当年《优待安置证》的发放情况登记造册，并逐级上报到省、自治区、直辖市民政部门。
　　五、核销。《优待安置证》因填错、损坏等原因需要更换的，应持作废的《优待安置证》到省、自治区、直辖市民政部门更换。省、自治区、直辖市民政部门务于定兵之日起两个月内将多余的或填错、损坏的《优待安置证》交回民政部核销。
　　六、保管。各级民政部门要建立严格的管理制度，加强对《优待安置证》的管理。要指定专人负责，严格《优待安置证》的检验、登记和领取手续，严防差错和丢失。《优待安置证》遗失的，领取人要及时向当地民政部门提出申请并上报，再由省民政部门汇总后统一上报民政部。
　　七、回收。本人退役后，凭《优待安置证》到民政部门报到，经核对无误后，方可办理安置手续，同时将《优待安置证》收回，并加盖“已安置”字样，存档备查。

　　附：《优待安置证》样式

