　　新华社北京8月28日电（记者任瑞恩）独联体反恐中心副主任斯莫利斯基28日表示，日前举行的“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐演习为独联体国家反恐活动提供了宝贵经验，独联体反恐中心将在今后策划、准备和实施反恐行动中充分借鉴此次演习取得的成果。
　　斯莫利斯基是在当天举行的北京—莫斯科“上合组织成员国‘和平使命-2007’军演成果和反国际恐怖区域间合作”视频会议上作上述表示的。
　　他说，独联体反恐中心和上合组织地区反恐机构去年签署了关于建立工作联系的议定书。根据该议定书，他观摩了“和平使命-2007”军演。他认为，此次军演成功展示了在出现地区性恐怖危机时，多国武装力量进行联合反恐作战的形式和方法。
　　斯莫利斯基说，世界各国以及有关国际组织和机构必须共同努力才能有效应对恐怖主义、分裂主义和极端主义威胁。他相信，独联体反恐中心和上合组织地区反恐机构之间的合作将得到进一步巩固和发展，并将为两机构所代表的各成员国人民带来利益。
　　参加视频会议的还有“和平使命-2007”军演中方导演部指挥组组长鲁传刚大校、外事组组长慈国巍大校、哈萨克斯坦驻俄武官马基莫夫等。他们对此次反恐演习进行了回顾和总结。
　　“和平使命-2007”上合组织军演于8月9日至17日举行，其中战略磋商阶段在新疆乌鲁木齐进行，实兵演练阶段在俄罗斯车里亚宾斯克进行。这是上合组织自成立以来举行的参演国家最多、规模最大的联合演习，共有4000多名官兵参加了演习。



