有高官称，使用中国微电子部件，如同给美军心脏安上“中国起搏器”
　　美国五角大楼高级官员近日发出“警示”：如果美国政府和军方再不加强对微电子产业的投入与研发力度，那么中国将很快捏住美军的“微电子命门”，让美军未来的高新武器变成废铜烂铁。
　　近年来，美国一些利益集团不断渲染“中国制造”威胁美军，以至美军不得不退订质美价廉的中国产品，转订美国的“国产货”。如今，五角大楼又在拿中国制造的半导体芯片说事。实质上，“中国制造”威胁论的本质是贸易保护主义在作怪，担心“肥水外流”。
　　据美国《福布斯》杂志网站9月4日披露，美国国防部高官和行业领袖近日在华盛顿召开“2008年国防行业会议”。尽管这次会议的首要议题是网络安全，但美国防部一些将领表示，电脑软件网络安全固然是美军关注的核心，但硬件问题同样不容忽视，特别是半导体芯片等微电子产品。
　　美国国防部国防微电子处处长泰德J·格鲁姆警告说：“众所周知，国防微电子装备每18个月就得淘汰升级一次，从而使美军对微电子产品的依赖到了无以复加的地步。然而，鲜为外人所知的是，美国军方现在居然几乎不掌握微电子产业，甚至无法对微电子行业施加任何的影响。这意味着我们面临危境。”
　　格鲁姆说，尽管现在美国军方对微电子行业的依赖超过以往任何时候，但随着手机和其它个人数字用品数量的突飞猛进，军方需求只占美国微电子行业的0.1%。虽然美军的战机、军舰、导弹和卫星是微电子产品的需求大户，但订购的数量相对不多，质量要求却非常高。以B-52轰炸机为例，它往往要求生产商提供的电子芯片既要适应极端恶劣的环境，还要能用上好几年时间，可订的数量却不多。在这种情况下，微电子生产与研发厂商自然转而主攻民用产品，军用微电子产品越来越无厂商感兴趣，整个美国的微电子行业趋于式微。
　　格鲁姆指出，值得美国军方警惕的是，半导体芯片等微电子行业在发生“地域大转移”。“现在，大凡新建的、大型的微电子工厂与研发机构都在中国大陆。如果按这一趋势计算，到2014年，几乎所有的微电子行业都会转移到亚洲，特别是中国”。
　　对此，助理海军部长马歇尔·比林斯利危言耸听地表示：假如半导体芯片全部由中国生产，那么一旦中国“另有想法”，在美军的重要系统里植入“微型间谍”，就会造成“无密可保”；一旦发生战事，中国只需激活隐藏在微电子产品中的某些“秘密”，那么美军就可能面临着“飞机坠毁，军舰沉没，导弹乱飞”的可怕后果。“这相当于中国在美军的心脏里装了个‘遥控起搏器’，或者是掌握了美军的命门。他们只要一按开关，我们就歇菜了！”
　　格鲁姆还提到，中国盗版现象“猖獗”，比如说日本电子厂商NEC就在一个中国村庄里发现一条与NEC一模一样的生产线，并且全是打着NEC的商标。这些假冒的微电子产品，加上与海外进口回收垃圾中拆下来的微电子部件转眼就会出口到欧美。格鲁姆反问：“这些产品如果回流到美国军队装备中，能成吗？”
　　美国微电子行业的老板们则从商务角度来考虑“严峻后果”：中国微电子行业其实已经“渗透”到波音公司、洛马公司和BAE公司等世界一流的军工企业中。美国雷声公司国际运营部总裁托科尔·彼得逊说：“光从商业角度来看，我们明天就面临着来自中国与俄罗斯的竞争。”
☆

美中经济和安全评估委员会11月21日在其网站上公布了向美国国会提交的2007年度报告全文。报告不仅恶毒攻击中国“操纵汇率”、“秘密发展军事现代化”、“加强盗窃美工业技术”等，还向国会提出了42条建议，其中许多和遏制中国军事能力有关。
　　该委员会是美国国会2000年成立的一个咨询委员会，一向对华不友好，多次发表对华攻击性言论，但其报告没有法律约束力。这篇报告共300多页。美联社上周曾披露报告的摘要部分，着重报道了报告宣传的“中国技术间谍威胁”。但《环球时报》记者22日在阅读整篇报告后发现，报告依旧把中国军事威胁放在重要位置。报告称，中国军事现代化的步伐和成功超出了美国政府的预计。

4月14日4时11分，我国在西昌卫星发射中心将一颗北斗导航定位卫星送入太空。这颗卫星的发射成功，标志着我国自行研制的北斗卫星导航系统进入新的发展建设阶段。“牵引”着卫星遨游天宇的是刚刚走过42年发展历程的北京跟踪与通信技术研究所。
　　走进这个所的荣誉室，S波段载人航天测控系统、陆海空天一体着陆场系统等多个世界一流的重大创新令人倍感自豪。所领导告诉笔者，在“求实、创新、协作、奉献”精神的鼓舞下，他们坚持走自主创新之路，在经天纬地中勇攀世界科技高峰。获得750多项国家、部委级科技进步奖，其中6项国家科技进步特等奖，1个研究室荣获“载人航天功勋室”和2006年中国航天基金奖集体奖，1个单位荣立集体一等功，7个单位荣立集体二等功。

事件发生在7月14日晚8时30分，以色列最先进的“萨尔”-5型隐形护卫舰“标枪”号当时正在贝鲁特外海执行封锁任务。令以军官兵意想不到的是，十几公里外的岸边突然飞来了两枚导弹。一枚导弹击中了“标枪”号艉部，军舰严重受损，4名水兵失踪，1人的尸体后来被找到。另一枚导弹击中了一艘埃及货轮。

《联合早报》：美国新联盟战略对中国构成威胁
　　９月１４日，美国政府高级官员指责说，中国“任意出售武器装备”给不同的“流氓国家”，令这个世界“变得更加危险”。然而，具有讽刺意味的是，就在美方进行这番指责的同时，美国媒体却捅出一件大丑闻，有美国议员在收受了区区５万美元的贿赂后，偷偷地向美国所说的那些“流氓国家”出售美制武器。

