        　　李国文是在我国尚未全面启动大学生入伍当士兵的背景下投身军旅的。4年间，他有效融入部队建设的主战场，成为优秀士兵，一等功荣立者。
　　透过李国文成长轨迹，我们既看到了他个人的努力奋斗，也真切地感受到各级通过管理教育能力提升，使其聪明才智得到有效发挥的历程。他们所创造的经验，对于即将入伍的13万名大学生士兵的培养使用，提供了积极的思考和有益的启示。
启示之一：大学是思想的集散地，大学生士兵有着各式各样的价值判断，必须始终抓住科学理论武装这个根本，坚持不懈地进行“思想补钙”。
李国文是艺术院校的高材生，学校各种思潮和思想观念的碰撞，裹挟他追逐潮流与时尚。他入伍时，正赶上全军深入学习贯彻科学发展观，部队召开年终总结表彰大会，几十名理论学习骨干披红戴花，这使他心中打下了“学好有奔头，进步在里头”的深刻烙印。
　　4年来，各级积极引导李国文学习党的创新理论，打牢坚实的理论根基：旅领导经常为他送去理论学习书目，安排营连干部多次与他坐在一起，联系实际讨论理论问题；旅政治部领导出面，帮他与西安政治学院、辽阳市委党校等单位的8位专家教授建立了“理论求教热线”，解决思想理论疑惑百余个；他刻苦学习理论的先进事迹不断得到鼓励和表彰。他学得多了，思考深了，创新理论蕴含的世界观内化成了立身做人的人生观、价值观，使他明白了怎么忠诚于党、报效国家、服务人民，怎么献身使命、崇尚荣誉。
　　2008年7月，全旅公开选拔大学生士兵保送入学对象，李国文以过硬素质被营连一致推荐。考虑到一旦被保送入学，自己承担的新型火炮首射任务还要“临阵换将”，他主动放弃了参选资格，专心致志学习研究新装备。他的举动赢得了旅党委和官兵们的高度赞扬。
启示之二：个性张扬，富有创新精神和民主意识，是当代大学生士兵的主流表现，必须全方位改变带兵方法，营造符合知识青年行为方式的成长环境。
在战友眼里，李国文是个爱“挑刺”的兵，却从未在部队因此受过“打击”。十七大召开后，他递交了成立大学生士兵理论宣讲团的申请。消息传出，有人说他不自量力，个别同志甚至还给他戴上“出风头”的帽子，但旅领导不保守，指派机关干部帮他组织大学生士兵理论宣讲团，还下拨专款给予保障。他很受鼓舞，带领宣讲团用战士们熟悉的话语宣讲十七大精神，从旅里讲到集团军部队、讲到驻地大中学校、厂矿、社区，产生了广泛影响，还带出一批理论小教员。
启示之三：渴望进步，追求人生最大价值，是当代大学生士兵的鲜明特征，必须牢固树立以人为本的理念，点亮全面发展的航灯。
新兵下班前，李国文找到连队干部，称自身有摄影、计算机专长，要求到专业对口的旅俱乐部或自动化站和政工网办公室工作。通过谈心，连队干部既看到了他积极进取的一面，也发现了他打怵训练场的心态，就安排3名军事过硬的干部骨干与他结成互帮对子，引导他学军事悟军事。同时，营连还安排他担任思想政治小教员、网络管理员等，发挥他的特长；旅里在局域网上开辟“国文在线”，安排他为官兵讲理论、讲科技、讲管理，促进他获得新知识、新技能。2008年初，部队列装具有世界先进水平的新型火炮，旅领导力排众议，把难度大、危险性高的首发试射任务赋予李国文所带的班。旅里请来装备生产厂家的专家，与机关的训练行家一起，帮他掌握装备的操作技能，在各级的示范、引导和帮助下，他圆满完成首发试射的任务。
　　各级牢固树立以人为本的理念，催生了李国文自我发展、追求人生的不竭动力。无论在训练场上，还是在平时学习工作中，都以十二分的努力，将其学识、精力和热情投入到本职岗位上，其能力素质也提升到一个新的层次。当兵两年，他就在同年度兵中创造出“四个第一”，即第一个当班长、第一个入党、第一个被评为集团军“四会”政治教员、第一个成为多能炮手。
　　通过多次到李国文所在旅考察，沈阳军区及有关部门领导深切地感到，随着国家和军队一系列政策制度出台，大学生将成批量进入士兵队伍，如何使他们精武成才，无论对于整个军队建设，还是对于大学生，都是一个挑战和机遇并存的现实命题。宣传李国文的先进事迹，对于推动科学发展观在基层深入贯彻落实、用党的创新理论建连育人，培养造就更多适应履行新使命需要的高素质大学生士兵，具有深远的时代意义和很强的示范作用。
　　沈阳军区政治部杜善国
　　某集团军政治部胡东向勇
　　本报记者孙兆秋
　　（《解放军报内参》2009年11月2日刊发）


