        　　八宝山革命公墓前，我们胸戴白花，站立在清冷的风中，静静地等待送邱总最后一程。灵堂内，黑幛轻垂，哀乐低回。黑底白字的“沉痛悼念邱成龙同志”的横幅下，邱总静静躺在层层鲜花翠柏丛中，回想起邱总的音容笑貌，我们的眼泪不禁夺眶而出。
　　曾经与邱总共事过的专家、同事、战友、朋友，老年人、中年人、青年人，自发地从全国四面八方，来到这里，缅怀这位科学前辈。邱总的离去带给人们的是无尽的哀思，而他的科学成就和奉献精神却生生不息。他把自己全部的热血和智慧，奉献给了祖国的导弹事业。作为一名导弹专家，他不仅有导弹科学领域的深度，还有跨学科跨领域的广度，同时有着满含哲学的思想高度，是名副其实的科学领袖和科学大师。他的思想很有超前性，留给我们宝贵的精神财富。与邱总共事的整个过程带给我们很深的影响和教育。
　　在邱总心中，从来就是坚持以人为本的，而且他心中的这个“人”是不分尊贵卑贱的。不管是什么人，只要向邱总求教，他一律认认真真地回答。尽管他工作繁忙，但绝不慢待任何人。我作为刚来所里不久的年青人，深刻体会到了这一点。刚来所里时，领导和同事便把邱总主笔编写的作战运用系统教材拿到我的面前，告诉我，这些教材涵盖了我们工作领域的所有需要理解的重要理论，把它学好了，就为工作打下了坚实的基础。我怀着崇敬的心情认真地学习这本教材，在学习过程中，遇到了一些难以理解的部分，偶然在路上碰到了邱总，把这些情况向他简要地说了一下，邱总认真地听着，他说，有时间我会向你详细讲解。没想到第二天一上班，他亲自打电话到我办公室，让我有时间去他那里。他详细地向我讲解了一遍，然后说，这本教材有许多不足的地方，也有许多需要与时俱进的地方，几乎每隔一两年都要修改一次，你们看到了什么不足的地方一定要提出来。
　　在邱总眼里，是反对一切浮躁甚至作假歪风的。有人把在邱总指导下发表的论文署上他的名字，邱总很郑重地说：“不要把我的名字放在文章的作者中，我决不同意，这不是什么客气，科学论文只能署干实活的人。要说我曾向您提过一两点有用的参考意见，那也只能在文章末尾讲上一句。这是科学论文的惯例，好学风，我们务必遵守！”我在2007年参加了军事理论课题的评选，因为刚来所里，懂的东西很有限，从课题一开始编写，邱总便提出了许多关键性的指导意见，并在他指导下经过了一次又一次的修改，在参评的课题中我想加上邱总的名字，邱总知道了，语重心长地说：“我是坚决反对动不动就把课题加上领导的名字的，我还是那句话，课题只能署干实活的人，如果我提的意见真的对课题有帮助的话，对我也是一种认可，千万不要加我的名字！”
　　邱总给人的印象是慈祥和蔼的，但是遇到学术问题时，他是坚决坚持原则，丝毫不会退让的。我有幸和他一起参加了关于国际核条约的讨论会。在会上，有专家提出了某方面问题，这位专家是国际核条约方面的权威，但就他的观点，邱总提出了不同意见，当时这位专家可能觉得有些没有面子，也进行了反驳，邱总坚持了自己的观点，陈述完论据后，补充道：有关这方面的资料会后我整理一下，送给你。会后，邱总对我说：“对学术问题，一定要有自己的观点和立场，但这个观点和立场是建立在坚实的学术基础之上的。”
　　退休后邱总应该可以一直在家里，每天看点报纸，过着非常平静的生活。但邱总没有休息过一天，每天奔波在办公室与会议室之间，医生诊断邱总的病时也曾说过他的病是长期过度劳累所致。“在科学上，没有什么认识是最后的。在任何新的领域，我们都是小学生。”作为导弹科学界的一面旗帜，邱总的这句话也许最能解释他一生不断学习、不断创新的动力所在。
　　邱总得到的荣誉很多，每当人们向他提起，邱总总是说，导弹事业是成千上万人的事业，不是一两个人能搞成功的。一切成就归于党，归于集体，而他只是党领导下的这个集体中的千万分之一。”“我只是沧海一粟！”在邱总与别人的谈话中，邱总反复强调，导弹事业是几千名科学技术专家通力合作的成果，不是哪一个科学家独立的创造。
　　邱总离开我们了，但他的科学精神和人格魅力是永恒的。我们这些年青人，一定要把邱总的科学精神和人格力量继承并发扬光大！


