        　　别样浪漫，苦乐年华
　　一提起“浪漫”这个词，人们的脑海之中首先蹦出来的肯定就是风花雪月、蝶舞翩翩之类的画面，但要说到阿里高原也有浪漫风情，恐怕没有几个人相信；都说军人死板、不苟言笑、不懂浪漫，尤其是在高原的军人们更是如此，他们一个个“须如猬毛桀，面如紫石棱”，怎么看怎么看都是浪漫的绝缘体。但是要我来说的话，高原的军人才是这个世界上最懂浪漫的人，他们的浪漫情怀，都在以苦为乐的昆仑兵趣里。
　　高原的兵有高原兵的情怀，有他们的喜怒哀乐。他们会在想家时看蓝天白云，想象他们就是长着翅膀的自己，飘呀飘就飘到家人的面前了，他们会在单调的生活中抱一把破吉它，把自己想象成知名的歌星，在战友们面前投入地歌唱，他们在最艰难的时候没掉过一滴泪，却会抱住一只受伤的黑颈鹤不停地泪流，他们在白天闷头干活，却会在晚上趴在被窝里给心爱的姑娘连写两三封信……
　　“冰”马俑战士
　　上勤之初，管养界山达坂路段的二中队官兵和驻扎在多玛的三中队都只能到营区外的小河上游挑水吃。高原上挑水，特有趣。虽然天寒地冻，但上游流下的水却“泉水叮咚”。驻守在这里的中队一般都放有一个大铁皮桶，用来存水（确切讲是存冰的）。由于离水源有一段距离，吃水就得用水车拉，官兵先把车开到清澈见底的泉水边，然后一字排开，进行水桶“接力”。给拉水车的大铁桶装水，水桶一晃，水花就溅到战士们的身上、腿上、脚上，但奇怪的是，棉衣却不会被打湿。原来，山上温度达零下40多摄氏度，水花一溅到身上，很快就结成冰，官兵只要用手轻轻一拍，衣服上结的冰就刷刷直落，战士们相互调笑：我们成了“冰”马俑了。
☆

