        　　展开中央红军长征路线图，可以清晰地看到最复杂的一段行军路线是在贵州遵义及其西北地区，这就是著名的四渡赤水之战。长征组歌中有一句人们所熟知的歌词：“四渡赤水出奇兵”，毛泽东本人也把四渡赤水称为平生得意之笔。此战到底“奇”在什么地方？要回答这个问题，我们首先要知道红军为何要四渡赤水？
一渡赤水原计划北渡长江
　　遵义会议之后，中央红军为实现北渡长江与红四方面军会合的任务，也为摆脱从四面包围而来的敌军，于1935年1月20日撤离遵义，准备渡过赤水河后从宜宾至泸州段北渡长江。27日，红军向土城镇前进时，毛泽东提议利用有利地形歼灭追敌川军一个师，但由于对敌情判断有误，激战数小时未能解决敌人。看到战斗形成僵局，毛泽东与政治局其他领导人研究认为，应迅速撤出战斗保存实力，遂于29日凌晨一渡赤水，向古蔺、叙永地区前进，想从那里寻机渡江。此时，四川军阀刘湘为防止红军入川推翻其统治，集中了36个团于长江南岸，其战斗力也超出预想。
二渡赤水主动消灭敌人
　　鉴于北渡长江计划难以实现，毛泽东提议再渡赤水回师遵义。他认为，要利用敌人判断红军要北渡长江的错觉，出其不意，挥师向东打击战斗力最薄弱的黔军王家烈部，以运动战主动消灭敌人。2月20日前后，红军由太平渡、二郎滩等地向东二渡赤水，并在五天之内取铜梓、夺娄山关、重占遵义城，歼灭王家烈8个团和吴奇伟纵队两个师，取得了长征以来最大一次胜利。
三渡赤水调敌向西四渡赤水跳出包围圈
　　此后，蒋介石重新调整部署，以30多万军队形成了新的包围圈。为摆脱敌人，红军于3月11日再次撤离遵义西进，准备歼灭周浑元部后在遵义以西建立根据地。但在茅台附近的鲁班场进攻周浑元部未能得手，毛泽东和军委便决定放弃在黔北建立根据地的计划，再次向西渡过赤水河，以便把敌军调向西面再图南进。3月16日，红军在茅台附近三渡赤水再入川南，并派出一个团向西北方向的长江南岸佯动。蒋介石判断红军有北渡长江迹象，下令各部向古蔺地区追击。为调动敌军，红军再次调头向东，在敌军的间隙中穿过，于21日晚至22日晨四渡赤水，迅速向南渡过乌江，兵锋直指贵阳。当时蒋介石正在贵阳坐镇指挥，城内只有一个团，急忙调滇军前来保驾，没想到红军又乘虚进军云南，未遇拦阻便迅速进至金沙江边，以几条小船从容渡江，就此把国民党军甩在后面。
情报工作帮了大忙
　　红军能够迂回穿插，声东击西，突破十倍于己之敌的围追堵截，除了毛泽东高超的指挥艺术和红军的英勇外，还得益于红军的情报工作。
　　长征期间，红军在情报搜集方面总体上占据上风，特别是能破译敌军电台的密码。当时做电台侦听工作的钟夫翔回忆：“搞侦听的有好几个台，每台都抓住敌人一两个军，什么时候都听着它。那时敌人通报用密码，通话用明码，有时加点英文。他们在通话中什么都谈，部队行动到什么地方，都互相告诉。这样，我们起码可以知道敌人的动向和驻地。”对于红军的动向，蒋介石主要靠飞机侦察，很容易判断失误。这种敌在明处、我在暗处的有利态势，使毛泽东在指挥上游刃有余，能够做出及时而正确的决策。
用兵之奇在于敌变我变灵活机动
　　四渡赤水之战，是在毛泽东亲自指挥（由周恩来、王稼祥等协助）下进行的，中央红军在敌重兵围堵中灵活机动，穿插自如，虽未能实现在川、黔建立根据地的设想，但取得了遵义大捷，并最终摆脱了追敌。毛泽东根据敌情的变化灵活用兵，避实击虚，这与红军长征初期不顾敌情一味死打硬拼形成了鲜明对比。红军与敌周旋时虽然走了不少弯路，部队相当疲劳，但敌人几十万大军被红军拖来拖去，更是疲惫不堪。此种用兵之法，也正是毛泽东后来总结的战略战术的精髓：“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。”
　　毛泽东的伟大之处还在于善于总结经验，及时修正认识。在战争历史上，“常胜将军”事实上是不存在的。战争指挥者的认识总有种种局限，需要在战争实践中不断完善自己，“用兵如神”只能是文艺作品中的描绘。1956年党的八大期间，毛泽东曾说过这样一段话：“我是犯过错误的。比如打仗，高兴圩打了败仗，那是我指挥的；南雄打了败仗，是我指挥的；长征时候的土城战役是我指挥的，茅台那次打仗也是我指挥的。”
　　毛泽东能以坦荡的胸怀正视自己军事上的失误，目的是引以为戒，这正是他的伟大之处。在四渡赤水期间，毛泽东也是通过不断总结正反两方面的经验教训，才使自己的指挥水平不断提高，最终完成了战略转移的任务。


