　　本报北京12月2日电　潘庆华、记者赛宗宝报道：近日，全军深入学习实践科学发展观活动领导小组召开第三次会议，学习贯彻胡主席和军委领导的重要指示精神，分析学习调研阶段工作情况，研究分析检查阶段工作指导问题。中央军委委员、总政治部主任、全军深入学习实践科学发展观活动领导小组组长李继耐在会上强调,要正确把握中央和军委关于开展学习实践活动的总体要求，确保学习实践活动取得实效。
　　李继耐说，全军第一批开展学习实践活动的单位，认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的部署要求，紧密结合各自实际，扎实推进学习调研阶段的各项工作，整个学习实践活动进展顺利，取得了阶段性明显成效。
　　李继耐指出，分析检查阶段在学习实践活动中具有承前启后的作用。要认真学习贯彻胡主席和军委领导的指示要求，不断深化思想认识，坚持高标准严要求，认真抓好每个环节每个步骤的工作。要正确把握“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，精心组织、扎实推进，大兴求真务实、调查研究之风，确保学习实践活动取得实效。各级党委和领导干部要以这次学习实践活动为重要契机，努力在提高贯彻落实科学发展观的能力上下功夫、见成效，推动科学发展观在部队各项建设和工作中深入贯彻落实。
　　李继耐强调，要继续在深化学习上下功夫，深入学习胡主席近期的重要讲话，特别是胡主席9月19日在中央党校上的重要讲话、在十七届三中全会上的重要讲话和在安塞县调研时的重要讲话，深刻认识我们党和政府运用科学发展观应对全球金融危机采取重大举措的正确性，进一步坚定战胜困难的信心。要针对分析检查阶段的特点要求，在继续抓好学习原著的基础上，有侧重地精读有关篇目，特别是要深入学习胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要论述，努力掌握查找解决问题的思想理论武器。
　　李继耐强调，分析检查阶段，要切实把影响和制约本单位建设科学发展的突出矛盾和问题找出来、分析透、解决好。要坚持依靠群众帮助查找解决问题，充分发扬民主，凝聚官兵智慧。要认真落实胡主席“四个从严”的要求，以坚强的党性原则查找解决问题。要着眼固根本、管长远、起长效，更加注重解决与科学发展观不适应不符合的思想观念、工作指导、工作作风、制度机制等深层次问题。要通过着力解决突出问题进一步转变作风，切实让部队官兵感受到学习实践活动带来的新变化新气象。
　　李继耐强调，各级要认真分析学习实践活动的形势，始终保持强有力的组织领导，做到思想不松、标准不降、力度不减。要强化质量意识，正确把握节奏，始终坚持时间进度服从质量。要抓住重点环节，切实开好党委班子专题民主生活会，形成高质量的分析检查报告，扎实搞好群众评议等。要科学统筹安排，确保学习实践活动有力有序有效地推进，确保以军事斗争准备为龙头的各项工作任务圆满完成。
　　副总参谋长刘镇武、总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴，以及领导小组其他成员参加了会议。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-12-0306:13）

