誓争一口气：中国海军航空反潜从零起步
　　赵树民至今清楚地记得，20年前，部队派他到国外学习直升机反潜设备和技术。课堂上，一幕幕历史画面让他深感震撼——
　　第二次世界大战反潜战中，德国潜艇被盟军飞机击沉288艘，还有47艘被飞机与舰艇协同击沉，占被消灭潜艇总数的46%。进入现代，西方海军大量装备岸基和舰载反潜飞机，在滔滔大洋展开航空反潜战的新一轮激烈角逐。
　　然而当时，我海军还没有一架反潜作战飞机，航空反潜理论和经验更是空白。差距，紧紧揪住了赵树民的心：“我们是中国海军航空反潜的第一批人，学到什么程度，起步是什么水平，直接影响到我海军未来航空反潜作战能力！”他和战友们一起，如饥似渴般地学习新知识：从海洋水文到水声学基础、从潜艇战术到反潜设备技术原理，并一遍遍练习从各种刺耳噪声中听测潜艇信号……
　　终于有一天，中国海军也有了舰载反潜直升机。当时，3位外国教官来到部队执教。赵树民等参加培训的机组人员以前只飞过运输直升机，教官反复讲解他们还是听不明白。一次，有位上校飞行员因为战术标图不规范，外籍上尉教官当场把图纸揉成一团扔到地上……
　　赵树民深受刺激：“一定要用行动证明：外国海军能掌握的，中国海军也一定能掌握！”白天，他在课堂上不放过一点疑问；晚上，他和机组蹲在地上画航线图；飞行训练中，他跟着教员反复琢磨领会……一番勤学苦钻，他不仅掌握了教员传授的知识，甚至能纠正教官的错误。
　　一次，教官示范使用某种光标选择攻击点，雷达显示有较大的误差。赵树民站起来说：“我认为有更好的方法！”说着，他将按键切换了一下，使用一种全新方法选择了攻击点，使精确度大大提高。教官先是惊讶，进而承认：“赵，你是正确的！”
　　毕业考核那天，教室里挂出两块题板，让学员分别上去填写答案。轮到赵树民时，他说：“教官先生，您出的考题太简单，我想接受更难一些的检验！”随后，他在另一块板上画出示意图，阐述了自己对各种复杂条件下搜索潜艇的难度和概率的分析。外国教官越听越入神，最后情不自禁站起来说：“赵先生讲得非常好，大家都记下来！”
　　最终，赵树民以优秀成绩获得培训毕业证书。
☆


