关键词之三：准确
　　平时心理有准备，关键时刻豁得出
　　飞行员跳伞时，飞参记录下的飞机时速为291公里/小时，以此速度推算，再向前直飞两三秒钟，飞机就将进入城区。如果不是飞行员处置时机和处置方法把握准确，必将把天灾酿成人祸。
　　为争取处置时间，张德山右手稳杆，左手拉开弹射救生装置拉环，没有按照“双手提拉”的跳伞要求去做，改变飞行轨迹和跳伞自救动作几乎在同一时间完成。据大队教导员庞松涛介绍，事故调查时发现，两天前的飞行准备中，冯思广对低空特情处置做了认真研究，技术研究本上记了一大段相关措施和方法。
　　两名飞行员瞬间产生的英雄壮举，有着深厚的思想积淀和充分的心理准备。在短短的5秒钟内，根本没有时间让冯思广、张德山过多过细权衡得失利弊，他们的准确决断是在闪念之间，甚至是在潜意识中形成的。
　　扎实的当代革命军人核心价值观教育，为这次正确处置突发特情奠定了坚实的思想基础。同时，因机场南邻城区，这个部队经常在飞行人员中开展保护人民群众生命和财产安全教育，对一旦发生空中特情如何规避人口密集区处置有方法、有措施、有预案，潜移默化中使飞行员每次由北向南起飞都有一定的心理准备。尽管飞行员嘴上不说，但人人心里十分清楚。
　　正所谓，缸里有米心不慌，关键时刻用得上。由于发现及时、指挥果断、处置准确，使这场不可抗拒的灾难降到了最小损失。这是带血的经验，不可不察，不可不借鉴！


