        　　沙特通讯社的亚斯梅-阿拉米里的感受来自于他报道奥巴马致大会开幕词时的经历，“外国记者和摄影师在两分钟内被护送出场，当时领导人们即将开始会议，奥巴马正准备发言。对不起，这就是我们所能看到的。”
　　来自世界各地的媒体同行也有着类似的体会。
　　阿拉伯语电视台MBC的纳迪亚-比尔巴西只能这样描述奥巴马和约旦国王会晤，“我们在那儿呆了大约30秒，甚至都没来得及注意两位元首领带的颜色，我想国王戴的是蓝色的吧。”印度报业托拉斯在关于奥巴马与巴基斯坦总理会面时的报道中说，“还不到一分钟，记者就被要求离开。”日本《读卖新闻》的记者到达奥巴马与马来西亚总理会晤现场“约30秒后就被带出了房间”。土耳其一家电台记者前往报道奥巴马与亚美尼亚总统的会谈，但“不得不在40秒后再次离开房间。”
　　相比之下，中国国家主席胡锦涛要比奥巴马更为健谈。日本共同社记者米歇尔-亚姆里什科在报道中称，胡锦涛在与奥巴马会晤后，与媒体进行了对话，而奥巴马则仅仅是对着摄像机打打招呼，说了句“谢谢大家”。
　　来看一下奥巴马周二的日程安排摘录吧：“总统将出席代表团团长工作午餐会，活动不对媒体开放。总统将会见土耳其总理埃尔多安，会议不对媒体开放。总统将出席核安全峰会第二次全体会议，会议不对媒体开放。”即使是那些同白宫打了20年交道的老记者们也表示，这是他们所见过限制最为严格的会议。他们向美国政府和白宫记者协会表示了不满，白宫记者协会将在周四同白宫新闻秘书罗伯特-吉布斯商讨此事。
☆

