　　张召忠，国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副主任，副军职，海军少将，教授，军事装备学学科带头人，军事战略学博士研究生导师，1993年起享受国家政府特殊津贴。
　　曾获国家和军队级科技进步奖、全军育才奖等多种奖励。
　　出版学术专著16部，2000多万字。代表性专著有《海战法概论》、《海洋世纪的冲击》、《现代海战启示录》、《谁能打赢下一场战争》、《战争离我们有多远》、《话说国防》、《网络战争》、《明天我们安全吗》、《谁在制造战争》、《中国让战争走开》、《打赢信息化战争》、《军事装备动员学》等。2003年被人民网评为最受网友欢迎的十大嘉宾之一；2003年被科技界评为十大科普新闻人物；2006年《打赢信息化战争》被评为最受读者欢迎的十大专著之一。
　　先后在北京大学、国防大学、英国皇家军事科学学院学习机械电子、阿拉伯语、英语、联合作战指挥和国防管理专业，长期在作战部队、科研院所及军事院校工作。在基础知识方面，擅长于机械、电子和外语；在专业知识方面，对海军装备、海军陆战队装备、精确制导武器和电子信息装备较为熟悉；在军事理论方面，对国际战略环境、国际海战法和海洋法、国际人道主义法、现代战争及武装冲突、联合作战理论有较多的研究成果。近10年来的教学科研成果主要集中在军事高科技和武器装备，国际法规、国际战略和国家安全形势，国防建设、现代战争、军事变革、联合作战和科技创新等方面。
　　1992年参与中央电视台“军事天地”栏目，在《三十六计古今谈》等节目中担任主讲人；1998年2月，参与中央电视台新闻中心“沙漠惊雷”作战行动直播；1999年3月，参与中央电视台新闻中心科索沃战争直播；2003年，参加中央电视台新闻中心和海外中心伊拉克战争直播；2006年，参与创办中央电视台“防务新观察”栏目，担任策划、嘉宾主持和特约嘉宾。多次被中央电视台新闻中心、海外中心及中央人民广播电台聘为特邀评论员。



