　　《澳大利亚人报》4月15日文章，原题：中国不是大国　上周六一篇报道称，如何评估中国，成为国防和情报机构高层官员辩论的焦点。这篇报道还说，解决这些分歧将是即将推出的国防白皮书的中心主题。中国的崛起被一些战略分析家鼓吹为我们这一代所面临的主要挑战。其实不然，原因如下：
　　不论怎么想象，中国都算不上一个大国。那些把中国视为大国的人，要么不理解国际体系中实力的本质，要么是有意制造是非。一个大国意味着具有全球性辐射和影响力。18世纪中叶的英国属于这样的大国，凭借一己之力击败了法国和西班牙的联合海军。苏联在二战后也取得了大国地位，但基本上是由于它是与西方进行意识形态斗争的共产主义国家的龙头。今天，只有美国才是大国。要想彻底摧毁一个大国有赖于其他国家的联合。大国也意味着一种领袖地位和道德目标。而中国不具备上述特征。
　　今日中国更像是19世纪的意大利，属于一个中等国家，胃口很大而牙齿不行。中国想要在世界上证明自己。北京是在朝向成为国际体系中更负责任的一员方面取得了一些进步。但对中国的军事和政治实力进行冷静评估后会发现，中国算不上是一流强国。
　　经过30年经济增长后，中国军事现代化造就了一支更有力的军队。但中国仍无一艘航空母舰。而美国拥有航母十多艘。据估计，中国每年的国防开支约为700亿美元。美国的军费是该数字的10倍。差距正变得越来越大。从任何实力指数来衡量，日本都是东北亚更具优势的国家。中国有实力击败其邻国以及在南海呼风唤雨。但它无力超越狭窄的地理限制投放力量。所以，主要战略问题在于今后二三十年中国将会变得怎样。这是个有趣的问题。但若认为中国将超过美国占据主导地位那就是空想了。他们依照的是经济增长率的线性预测，而在当前全球背景下这是相当靠不住的。
　　10年前，伦敦国际战略研究所的格里?西格尔提出一个问题：中国重要吗？在当时这不是个愚蠢问题，只是被问得不够多。现在该是决策者重提这个问题的时候了。
　　中国拥有世界1/5人口，它对生活在那里的人当然重要。但中国作为市场、军事强国和思想之源被大大高估了。中国只是一个二流军事强国，雄心勃勃而能力有限。对西格尔来说，中国只是掌握了外交舞台艺术，别的就没有什么了。
　　如今，堪培拉在把中国视为经济金矿和战略威胁之间摇摆不定。中国显然比10年前更重要了。这是我们地区日益崛起的国家，并将是亚洲长期稳定和繁荣的关键。但西格尔的评估仍然站得住脚。只有当堪培拉的决策者充分认识到这一事实，我们才会摆正我们的中国政策。


