荡涤心灵的尘埃
　　2006年12月11日晴
　　东西放久了，上面就会落下很多灰尘，若不能及时加以清除，那么一件好东西也会受到侵蚀，失去它的本来面目，所以古人有言：黎明即起，洒庭扫院……及时清扫，可以让环境更加清新，还事物以本来面貌。
　　然而，很多人只注重外在环境的清扫，却不注重荡涤心灵上的尘埃，以至于原本清澈纯真的心灵落满灰尘，不堪重负而浑然不觉，浑浑噩噩，实在令人叹息！
　　君不见，多少高官厚爵，年少之时，家中清贫，立志苦读，日日激励自己，头悬梁，锥刺股，明大义，行善事。及至金榜题名，官袍加身，洋洋自得，自以为苦尽甘来，从此有享不尽的荣华富贵。肥马轻裘、香车靓女、美酒佳肴，可谓快意人生，无以复加，乐而忘忧矣！年少之清苦，鸿图之大志，逆耳之忠言皆抛之于九霄云外，心灵蒙上了厚厚的尘埃而不自知，仍自鸣得意。殊不知，志以淡泊明，节从肥甘丧，此距落魄之日已为时不远矣。
　　此类人属于“忘本”型，面对外界形形色色的诱惑，不能自已，任各色尘埃侵蚀，来者不拒，且从不反躬自省，故待心灵落满灰尘，再要清扫，则积重难返，再难回头。最终，轻者“乌纱”被摘、锒铛入狱、发配流放，重者人头落地亦未可知。古今中外，此类人等，不胜枚举，直至今日，仍在不断上演。多少高官的发家之路与落马之轨迹，不正是最真实的写照吗？
　　还有一种人，并非达官显贵，只是一介平民，然亦不懂得为人处世之道，凡事不能“换位思考”。在日常与人交往过程中，不懂得从自身寻找问题的症结，不能很好地协调和处理好与他人的关系，只会怨天尤人，抱怨世态炎凉，从不扪心自问。他们习惯于抱怨生活的不公，常怨父母何不身居高位，妻子缘何不貌美如花，孩子又不如别人家的聪明可爱，领导不能重用自己，同事不能坦诚相待，邻里过于小气，等等等等，总之，世上皆是不如意之事，却从不考虑自己做得如何，这种人早已被灰尘蒙蔽了心智，哪里还能看到自己的不足与过错呢？更不要说反省自己了，到最后，也只落得心事重重，心病难医，于人不痛快，于己不自在的下场，活得太累，过得太苦，实在可悲！
　　其实，人的心灵和庭院一样，也要日日清扫，才不至于让灰尘包裹，失却灵性。孔子很早就劝导人们要“日三省吾身”，我想即便做不到“三省”，最起码可以在夜深人静的时候，反思一下一天的所作所为，所言所行，相信定会对提升自身修养、“不逾矩”，有很大的帮助。
　　修身、齐家、治国、平天下，一切皆从修身开始，唯有保持心灵的一分宁静与淡泊，矢志而不渝，念念不忘心中之理想信念，不断清除心灵的尘埃与污垢，才能如古人所言：达则兼济天下，穷则独善其身。唯如此，于国、于家、于社会、于个人，才是一笔宝贵的财富。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

