        　　战友说——
　　释放你们的激情，你们就是场上主角。
　　——兰空航空兵某场站汽场连指导员刘旭
　　把方便让给战友,把困难留给自己。
　　——73903部队政治处干事黄耀学
　　训练不言苦，言苦不丈夫。用热血去实践军人的奉献；用正义去宣告爱国的誓言。
　　——73115部队政治处宣传股股长张昊
　　把每件简单的事情做好就是不简单，把每件平凡的事情做好就是不平凡。
　　——南京军区73065部队政治处干事郭向文
　　不管对工作，还是对自己都要更积极主动些，通常你们想法很多，但付诸实践的很少，实干闯未来。
　　——济空某训练基地特设师肖尹华
　　未来属于你们的，但承担还需要责任和能力，加油！
　　——兰空航空兵某场站通信连排长王东
　　以前总认为90后娇生惯养，吃不了苦，没想到他们在汶川地震救援中表现如此突出，他们是好样的。
　　——广空某训练基地特设师谭洋波
　　不要把纪律当成手铐，它能约束行为，限制自由，但也能保护自己，磨砺自己。
　　——沈空航空兵某团特设师于金良
　　多一点朴实，少一点嘻哈；多一点韧劲，少一点娇气；多一点自信，少一点自卑；多一点修养，少一点浮躁。
　　——兰空某导弹检验所政治处干事吴小东
　　有个性是好事，但个性太突出了就不一定是好事了，90后整体还不错，就是非主流有点受不了。
　　——兰空航空兵某团机械师李刚
　　请不要装做满不在乎，如果你真的想得到什么、改变什么，那就卷起袖子，行动起来！旁观者的姓名永远爬不到比赛的计分板上。
　　——广州军区某旅指导员陈伟
　　相信自己一直在进步，从穿上军装的那一天开始，你已经实现了人生的跨越。
　　——73906部队52分队政治协理员林云锦
　　90后战士说——
　　我们这一代必须在奋斗中求生存、求发展。
　　——南京军区某部万鹏
　　“努力”一直在我心中停留，“加油”是我一直以来对自己说的。
　　——南京军区某部吴文龙
　　放弃昨天，把握今天，进军明天。
　　——南京军区某部徐涛
　　在部队我们不是学习如何平庸，而是要学习如何卓越。
　　——南京军区某部尹德鑫
　　生命在于追求，追求在于完美，在完美中获得乐趣，从乐趣中获得成功的喜悦，从喜悦中尝试失败的经验。
　　——南京军区某部汪洋
　　我最想做的就是：不鸣则已，一鸣就要惊人。
　　——南京军区某部姜河
　　不要害怕，承认自己不是完美的。
　　——南京军区某部胡微波
　　90后家长说——
　　穿上军装就不要留恋都市的繁华，融入军营就不要羡慕花前月下。
　　——南京军区某部修鉴鹏父亲
　　自己做好每一份工作，做好每一件事，让家人放心，让领导放心。
　　——南京军区某部王敏母亲
　　认认真真去学，尽心尽力去做。
　　——南京军区某部胡强强父亲
　　在海边长大的人，心胸要像大海一样开阔。
　　——南京军区某部肖宁宁父亲
　　家里无需你牵挂，走好军旅人生路。
　　——南京军区某部王秀武母亲
　　岗位不重要，重要的是干好本职工作
　　——南京军区某部郭少华父亲
　　既然你选择步入军营，就要在那好好干，更要照顾好自己，不要让父母为你担心。
　　——南京军区某部李强强母亲
　　不怕吃苦的人，只吃一阵子苦，怕吃苦的人，要吃一辈子苦。
　　——南京军区某部汤志柯父亲

