        　　51．第五批护航编队有哪些措施保证自己的安全呢？
　　答：针对当前海盗猖獗的复杂形势，编队及时修订完善了反海盗部署方案预案，加强了观察瞭望、警戒值勤及针对性训练演练，并结合各舰实际情况采取了相应的安全防范措施。一是综合运用多种手段，加强了高危时段的观察瞭望和武装巡逻；二是在海盗活动频繁和船只通航密度大的海区，适时提升反海盗部署等级，组织直升机空中警戒；三是严格落实各项规章制度和部署，始终保持反海盗高压态势，随时应对异常情况；四是加强各种方案预案的完善，编队各舰结合护航，组织进行反海盗部署演练，提高官兵处置突发情况的能力；五是加强与各国护航舰艇在反海盗信息沟通、情报交流等领域的务实合作。
　　52．编队何时知道玉树地震的呢？都采取了怎样的方式贡献自己的力量呢？
　　答：地震当天。编队组织了捐款，共捐人民币15万元，从编队指挥员到普通战士，都献出自己的一份爱心。由于长期在海上执行护航任务，官兵们没有随身带多余的钱，但为了灾区人民能早一天重建家园，有的官兵还打电话给家人和朋友，请他们代捐。此外，编队还组织了向玉树地震灾区死难同胞默哀等活动。尽管我们远离祖国，但我们的心时时与祖国和人民在一起。在此，我代表第五批护航编队全体官兵真诚祝愿地震灾区的同胞早日走出地震阴影，重建美好家园，开始新的生活。
　　53．小星星：夜间护航是否进行呢？会有更高的要求吗？
　　答：护航不分白昼，只不过夜间比白天的压力大、要求高，除了加强值班警戒、了望观察外，还要采取一些必要的技术手段。
　　54．如何保障船员的健康呢？遇到生病自身解决还是送往附近国家救治？
　　答：从军委、总部到海军、舰队和编队，各级首长和机关都很重视关心护航官兵的身心健康，为编队每艘舰上都派驻的有随舰医护人员，舰上的医疗条件也不错，一般的病症都能得到及时有效的救治。
　　55．哇，航行那样远，每天都游弋在蓝色的海域上，是否有很多美景可以欣赏？有没有专门的摄影专辑，好想看看那边的景色！
　　答：亚丁湾的确很美，但可供护航官兵欣赏美景的时间实在有限。不过，为了满足你的需要，我们特意搜集了一些发到网络上，如果有兴趣你可以到网站去搜索浏览。

