　　开学初的军事训练会上曝出一个“冷门”，学员15队把连续保持了6年的教学质量奖丢了。
　　看到学员们个个垂头丧气，打不起精神，该队教导员谢树军暗暗着急，他反复琢磨，决定在党课时间给大家上一堂有关荣誉的主题教育课。指着挂满半面墙的锦旗和奖状，他对学员们说，“我们队组建以来，获得了不少荣誉，这面奖牌是贯彻《军队基层建设纲要》先进学员队，这张奖状是管理教育先进单位，这张奖状是二十四届‘雪莲’艺术节‘我爱雷院’主题黑板报评比一等奖……今天我们就来讲讲这些荣誉背后的故事。谁来说这个运动会团体总分第二名的锦旗是怎么得的？”
　　学员桑欢站起来说：“当时我们刚入校，都想给队里争光，大家依照个人特长每天都练习各种体育项目，有的脚崴了，有的肌肉拉伤了，有的腿疼得抬不起来，可用冷毛巾一敷，第二天又一个不少地参加训练。正式比赛的时候，大家都鼓足了劲，个个拼命往前冲……”说到这里，学员眼里都闪现出兴奋的光彩。
　　“还记得这面‘军英杯’阅兵比武的锦旗吗？”训练尖子马东平抢着说，“当时一边忙进行全员全装深训精训活动‘高等数学’竞赛，一边又想争取名次。队长找了我们几个队列骨干，按排面分成几组，利用课余时间练习。他还把军乐队的队员安插在重要位置带动了全队的节奏感，使每一步都能踩在鼓点上，既省时又省力，最后我们队不仅取得阅兵比武第2名，而且取得了深训精训活动“高等数学”竞赛的优异成绩。这面锦旗又让学员们陷入了深深的思考。
　　紧接着，谢教导员的手指向6块连在一起的教学质量奖时，学员们的情绪被调动起来，纷纷说：“一入校，就听说十五队是个保持多年先进的老典型，我们都想把这个荣誉保持下去，就主动结成帮扶对子。”“大家学习都特别认真，晚上学习室里挤满了人。”“一个人买了本好的学习册，全队的人都争着传阅”……谢树军说，“今天让大家来讲讲荣誉背后的故事，就是希望每次在看到这些奖杯证书的时候，大家都能细细回味每一个荣誉背后凝结的那么多汗水、智慧、团结和感动。每一个荣誉的取得都不会是轻而易举的，都要我们付出努力和艰辛。
　　最后，谢教导员的手指划过6块奖状，落在了空白处，“学员15队连续6年的先进在我们手里丢了，为什么？”学员们不由自主地低下了头，“我们学员15队曾经是一个积极进取，永不服输的优秀集体。但是现在因为赢得了一些荣誉，大家骄傲了，放松了对自己的要求，早读聊天的人多了，上课打瞌睡的人多了，晚上去学习室加班的人少了，互相问问题的人少了。”学员们你看看我，我看看你，神情里满是惭愧。“我提议把这没有得到的第7面奖状的位置留下，希望你们能够振奋精神、再接再厉，赢回第8面、第9面奖牌，一直挂下去。”
　　学员们有些沸腾了，“这块没有得到的第7面奖牌就是我们的警示牌，我们一定要继续努力，把15队的荣誉保持下去。”

