　　美国合众国际社11月13日刊文称，为了应对美国和北约在阿富汗的军力存在，中国正在西部某省加速部署红旗-9远程防空导弹。
　　环球网引述文章称，中国担忧北约东扩，尤其是北约在中国邻国保持军事力量或威胁到中国的边境安全。基于这种情况，虽然两岸关系有所改善，但解放军的战备水平并未放松。
　　文章说，为防范美军可能的”入侵”，中国研发并部署了洲际导弹和攻击核潜艇等武器；此外，为应对西南边疆域，中国还研发山地装甲战车和中短程弹道导弹；为应对日本，解放军在东部某省部署了东风-3A导弹；为应对南海，中国还在南方某省某海岛修建大型潜艇基地，并在南沙建立通讯设备。
　　合众国际社的文章还特别提到，为了应对美国和北约在阿富汗的军力存在，中国正在加速部署红旗-9远程防空导弹；此外，在北部方向，中国正在积极发展和升级新型主战坦克及装甲车。
　　文章还提到，鉴于目前两岸军力对比向大陆倾斜，解放军或许会在其他方面加强战力，尤其是提升远程战力投送能力。
　　实际上美媒的这篇文章代表了典型的“中国威胁论”，近年来，美国依然喋喋不休地散布“中国威胁论”，夸大中国的军事实力，这完全是基于不可告人的战略目的。制造这一理论和撰写此类文章的的所谓军事专家大多与美国军火商关系密切，实际上他们自己也并不相信来自中国的威胁，他们渲染中国军力恰恰是遏制中国的一种手段。


