        　　中广网北京11月3日消息　（记者郭凯、孙利、夏威、李艳）今天距离人民空军成立六十周年纪念日还有8天的时间，在纪念日前夕，中央人民广播电台中国广播网记者再次走近了在今年国庆盛典中亮相的国产预警机空警-2000。
　　记者：我现在所处的位置是在空军某机场停机跑道上，我身边停放的这家国产大预警机空警－2000，就是国庆阅兵时率先通过天安门上空、接受党和人民的检阅那一架。当你真正地走进它，就能感觉到什么叫庞然大物，气宇非凡。从下往上看，飞机的每个轮胎将近半个人高，而且我简单地数了一下，轮胎有20个之多。整个飞机高度看起来将近5层楼那么高，两个张开的机翼也有50多米，相当于半个足球场那么大。这架飞机跟别的运输机相比有一个最大的不同，就是机背上还顶着一个蘑菇一样的大圆盘。据相关人员介绍这个大圆盘其实就是我们预警机雷，单单这个大圆盘的直径，就有10多米，重量超过了10吨。而我整个人站在飞机底下，必须要仰视它才能看清飞机的全貌。整体来看，飞机就像一只振翅的雄鹰，时刻准备在祖国的蓝天一展雄姿。在现场我也看到，不少官兵正在飞机底下忙碌着，有的用抹布擦拭飞机，有的用螺丝刀检查飞机，这是正在组织做机械日，对预警机进行正常的维护保养。提到空警2000的维护保养，我还想告诉大家，这个大家伙胃口很大，一次就吃进去几十吨航空煤油，飞上数千公里。
　　师长顾维峰大校向记者介绍说，过去没有预警机的时候，我们各个作战单元联系主要依靠地面组合，战斗机飞行员也只能依靠地面引导和机载雷达探测搜索目标，能力非常有限。现在国产预警机列装部队，它将各个作战分系统联系得更加紧密，让战机看得更远，真正成为了空中的千里眼、快速机动的指挥所、战斗力的倍增器。
　　这是一支有着57年辉煌战史和光荣传统的部队，曾开创了我军空战史上亚音速飞机击落超音速飞机的经典战例，“英雄航天员”景海鹏就是从这里走向航天事业的。新世纪新阶段，这个师奉命组建我军唯一一支集预警、搜救、侦察为一体的信息化特种部队，开始踏上新的征程。
　　团长魏军大校说：这些年，我们通过昼夜间复杂气象、多机种联训、跨军兵种配试、复杂电磁环境体验飞行等贴近实战的训练，磨练出了一支能指挥、能战斗的信息化人才队伍，圆满完成了抗震救灾、北京奥运空中安保等重大任务。
　　今年国庆60周年阅兵，这个师首次参阅，就组建三个空中梯队参加，创造了我军阅兵史上的新记录！世人惊呼，中国空军正逐步实现新时期的战略转型。
　　预警与电子战专家、空军指挥学院副院长朱和平少将说，以空警－2000和空警－200为代表的预警机的亮相，标志着我人民空军正在由国土防空型向攻防兼备型战略转变。它是大型的空中信息化作战平台，集预警探测、电子侦察、目标识别、信息传递和指挥控制为一体，是空中进攻作战集群的核心装备，可以形象以比喻为海军的航母，是一个国家航空工业和电子工业的能力水平的重要标志，是我空军武器装备库中最灿烂的明珠，它的研制成功和装备部队，必将大幅提升空军的地位和作用。
　　如何理解朱和平少将刚才所说的空警2000和空警200的不同，朱和平少将介绍说，空警－2000和空警－200和任务、职能、使命上还是各有侧重。空警－2000主要是组成空中进攻机群的核心装备，而空警－200它是配属在地面防空机群中的一个补充装备，他们的作战使命、任务是不一样的。另外他们的特点也不一样，大预警机威力大，航程远，是非常强大的信息化装备，而空警－200是轻型预警机，它的重量轻，体积小，下一步经过适当的改装就可以配属在航空母舰上。
　　朱和平还说，我们国家研制的空警－2000和空警－200两型预警机目前是世界上第四大预警机。第四大预警机主要的特点是采用了固态有源相控阵雷达技术，可以同时解决对海、对空的探测问题，以及通过灵活的坡素控制实现对空种不同目标合理的使用雷达的资源，实行资源的优化控制。

中广网南京11月3日消息　（记者渠晓静）2009年11月11日是人民空军成立60周年纪念日，为全面反映人民空军60年发展历程，本网记者近日走进中国空军预警机部队——中国空军特种航空兵某师，近距离感受空中巨无霸——空警－2000战机雄姿。
空警－2000是中国自行研制并正式列装的第一种大型空中早期预警控制平台，搭载远程相控阵雷达，采用伊尔－76MD大型运输机作为载机，外观和同样采用伊尔76作为载机的俄制A－50预警机十分相似。记者在现场近距离感受了这个“大家伙”，空警－2000共有20个轮胎，是国内战机中轮胎数最多的，一般民航飞机轮胎数为10个。飞机机背上的相控阵雷达被亲切地称为“大蘑菇”，直径有10米，是世界上功率最大的机载相控阵雷达。

