        　　本报银川10月25日电特约记者宫曦岭、记者李秦卫报道：经过6天的理论研讨、编组作业和实兵演练，兰州军区“西部—09”联合信息作战演习今天在某合同战术训练基地落幕。总部联合工作组观摩后认为，演习的成功举行，标志兰州军区战役训练迈入以联合信息作战为主导的新阶段。
　　这次演习，兰州军区瞄准提高部队信息作战和联合作战能力这一目标，把复杂电磁环境作为演习背景，集结通信、雷达等信息作战力量，采取等量编组、等效模拟、自主对抗等方法进行实兵对抗演习，深入研练侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁等信息作战重难点课题。
　　这次演习，以现有信息化武器装备平台为依托，将信息作战贯穿于作战、战时政工和后装保障全过程，依据作战进程构设对抗重点，围绕训练目的设置对抗条件，着眼对抗效果制订对抗规则，现地采集数据，区分数据权重，实时系统评判，现场公布结果。
　　记者看到，演习场少了常见的铁甲洪流，更多的电子分队、雷达分队等信息战力量走向演习前台。战场电磁密布，“红蓝”双方在波谲云诡的无形战场斗智斗勇，运用多种技术装备，使用各种方法手段，为夺取制信息权展开激烈角逐，对近年来信息主导、联合制胜等10多项成果进行了检验。
　　据介绍，通过这次演习，兰州军区开始步入把联合信息作战作为全新的作战样式、战役筹划重点从部门业务性工作向战役全局性行动转变的探索之途；以联合训练的方式组织信息作战演习，从以往通信部门单一兵种组织复杂电磁环境训练，向诸军兵种联合组织信息作战训练转变；基于体系破击确定战法，由体系破击作战思想向训练实践转变。前来观摩的各级指挥员感到，这次演习探索出的联合信息作战方法，为今后在更高层次上组织谋划战役训练趟出了新路。


