        　　新华网消息：彭博新闻社11月17日援引美国海军披露的情报报道，中国军方可能即将部署世界首枚反舰弹道导弹，从而可能制造美国舰队的“禁区”。美国海军部情报局的报告说，这枚射程将近1500公里的导弹将由可移动陆基平台发射，是“专门为打击美国航空母舰战斗群设计的”。
　　美国海军11艘航母有5艘部署在太平洋地区，并在中国周边的国际海域自由活动，其任务包括在中方谋求使用武力的情况下保护台湾。
　　华盛顿战略和预算评估中心负责人安德鲁·克雷皮内维奇说，这枚导弹可能会使该地区变成一个美国航空母舰不得进入的“禁区”。
　　撰写这份ONI中国海军报告的斯科特·布雷说，中国在这枚导弹研制上已取得“巨大进展”。他说，在十年多一点的时间里，中国的这一计划已经从概念性设计阶段即将进入实战部署阶段。布雷这份7月提交的报告应要求提供给了本社。
　　一位ONI中国情报高级官员在电子邮件中说，中国还在研发超视距雷达系统，以观测距离中国大陆很远的美国军舰。自2000年以来搭载反舰武器的中国军舰从12艘增加两倍至36艘。
　　克雷皮内维奇说，新反舰武器系统将支持中国的“反介入”战略，观测并在必要时打击更远距离的美国军舰。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨今年9月16日在一次讲话中说，中国在反舰武器和弹道导弹上的投入可能威胁美国投送兵力和协助太平洋地区盟友的主要手段，特别是对我们的前沿空军基地和航母战斗群构成威胁。
　　海军作战部长、海军上将加里·拉夫黑德说，2008年他决定将不具备弹道导弹防御能力的DDG-1000驱逐舰建造计划从8艘削减为3艘，因素之一就是中国的新导弹。
　　美国海军转而计划增建7艘装备有洛克希德-马丁公司制造的宙斯盾作战系统的DDG-51驱逐舰，并为其配备最新的雷达和导弹。
　　拉夫黑德在今年早些时候一次采访中说，中国的弹道导弹预示着我们即将面临的威胁的复杂性。
　　海军官员说，自2006年以来，中国已经进行了3次导弹地面试验，但尚未进行飞行试验。
　　中国中央军委副主席徐才厚上将则指出，这一武器的重要性没有那么大。
　　徐才厚上月26日在华盛顿发表讲话后回答问题时说，这是满足中国国家安全最低需求的有限能力。
　　研究导弹计划的分析家马克·斯托克斯说，美国海军的评估报告显示，中国在1996年“台海危机”后开始研发这种武器。当时，克林顿政府派遣两艘航母进驻台湾海峡以及周边水域，此前中国在台湾总统大选前夕在该岛附近发射导弹。
　　《美国海军研究所学报》2009年5月刊的一篇文章说，这种导弹“可能改变太平洋地区的规则，置美国海军航母战斗群于危险之中”。
　　文章说：光是了解中国可能拥有反舰弹道导弹能力，就可能改变游戏规则，对在西太平洋地区的威慑力、军事行动和力量平衡造成深远影响。
　　研究中国武器的国防顾问保罗·贾拉说：“在美国海军无法行动的地区，美国不可能开展任何空中或地面军事行动。”


