心灵回归
　　2006月11月10日晴
　　“蓝蓝的天空清清的湖水哎耶绿绿的草原这是我的家哎耶……”这首腾格尔的《天堂》想必很多人都听过，那种意境，那种感觉，勾起了多少人对草原的神往。
　　你到过草原吗？太美了，去看看吧。
　　我听每一个到过草原的人讲述他们的感受，似乎各有不同，但对草原那醉人的美的认识无一是不相同的。
　　要我说:不到草原，不知道世界有多大；到了草原，才知道自己有多小。不到草原，不知道草原有多美，到了草原，不知道该如何来形容美了。
　　对于草原，我是心向往之，梦神游之，情深系之，一直期盼着走进她宽广的胸怀。机会出现在去年8月，我陪同记者到草原采访，有幸亲身感受草原的博大、旷远、精深和动人心魄的美。想来，看大海，游草原，登泰山，亦是人生之快事也！
　　车穿行在草原深处，看蓝蓝的天空，飘浮的白云，绿绿的草原，悠闲的牛羊，散落的蒙古包，听《我和草原有个约定》那悠扬的旋律，感受那“风吹草低见牛羊”的意境，我如痴如醉，仿佛真的置身于“天堂”一般。
　　那时的感觉，我已远离了城市的喧嚣和红尘中的虚荣，时间已经停滞，都市中的一切杳无踪迹，所有的烦恼与忧愁飘逝到九霄云外，我心如明镜，世界只剩下了草原，而我已随着音乐一起飘荡在蓝色的天地之间。天地合一，天人合一，那是怎样的一种境况啊！
　　时至今日，每想于此，我依然会有一种灵魂回归的感觉，心也会随之明澈起来。我常会情不自禁地哼唱那马头琴伴唱的动人旋律，那仿佛从天籁传来的玄妙之音，悠扬、空灵、深远，心一下子回到草原，回归自然，心情豁然开阔起来，明朗起来，豁达开来。
　　“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。”陶渊明的诗句常能给我一种彻悟。如今，身在海地这个战乱的国度，我经常会想起草原，想起那动人心魄的美，那摄人心魂的绿，那令人心醉的悠远，心又会在浮躁中得到宁静的回归，这或许是心远地自偏的作用吧。
　　我信奉“简单就是快乐”，而队友们都说我们现在的生活很简单。仔细想来，的确如此。每天执勤、上哨、吃饭、运动、睡觉，我们的活动范围就是营地这狭小的空间。央视的好友说从海地回国后要写篇文章，叫《活动半径两米》。我当时就说这个标题好，贴切之极、形象之极。
　　这样的生活在一般人看来，无疑是单调、枯燥、寂寞而乏味的，但是，当你很好地调节自己的心态，把自己融入到这个大家庭中，你就不会有这样的感觉了。而我，却从这样的环境中，找到了曾经在草原时的真切感受。
　　在国内时，由于工作的需要，经常往外跑，与各新闻单位记者以及本单位的各部门沟通协调，偶尔也需要求爷爷告奶奶，虽说鄙人热爱本职，乐此不疲，但心还是会有累的感觉。在这里不会，你不需要考虑那么多复杂的人际关系，你不用想还有多少工作没做，你只需要做好自己的本职工作，其他的与你无关，这难道不是一种轻松吗？
　　有人说，酒是好东西。我也这样认为，可是一个星期如果喝三场以上，感觉会如何？喝酒原本是件开心的事情，但应酬却是累人的，经常喝、喝多了无疑伤身伤神。但在这里，你用不着担心，除非国庆、中秋等重大节日，每人会有一瓶啤酒，其他时间是没酒喝的。开罐、碰杯、豪饮，真是畅快无比。想不到，啤酒也会这么香，是物以稀为贵呢，还是没有应酬一身轻呀？
　　更为重要的是，我们从安定富裕的地方走到这兵荒马乱的国家，每天看着贫穷的城市、混乱的秩序、穷苦的群众、如山的垃圾、渴望的眼神，我们的心受到了前所未有的震撼，衣不遮体，食不果腹，生无宁日，民不聊生，这是怎样的一种生存状态啊？
　　每个人都会想起在国内的生活，飞速发展的经济，日益提高的生活水平，其乐融融的幸福生活，一切与这里天差地别。这使我们每个人不得不静下心来，反思自己。
　　深夜里，我不止一次地问自己，生命的意义是什么，人生的价值在哪里，我又该怎样面对自己的灵魂，又该怎样看待将来回国后的生活？这样思考得多了，原本浮躁的心就变得安宁起来，我又找到了在草原上的那种“忘我”的感觉。
　　维和是一份人生经历，很多人都说，维和会使你获得很多意想不到的东西，而于我，最大的收获莫过于这心灵的回归……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

