资料图：中国海军宋级潜艇巡航中
　　“中国潜艇越来越藏不住了”，香港《亚洲时报》5月13日报道说，美国海军正在将卫星猎潜技术应用到追踪中国潜艇上来。随着这种“从太空侦察海底”的技术越来越成熟，海洋正变得透明，中国潜艇在南海、东海和黄海的行动将难以隐蔽。中国海军专家李杰告诉《环球时报》记者，美军的太空反潜卫星正和海底声呐基阵、海面反潜舰艇、空中反潜飞机一起，构成立体反潜网络，中国对此应高度警惕。
送潜艇军官上天研究反潜
　　侦察潜艇的传统手段是在海底和海面舰艇上部署声呐等装备，搜寻潜艇巡航时发出的声波。然而据《亚洲时报》报道，美国目前正在大力发展“非声学探测猎潜”项目，主要着眼于用激光、红外以及卫星技术猎潜。
　　报道称，卫星猎潜的主要原理是潜艇在巡航时会造成水流波动，形成尾流，这种尾流扩展到海面上，会形成较大面积的特性波纹。部署在卫星上的合成孔径雷达能够探测到这种特性波纹。此外，潜艇活动也可能造成海洋温度的微妙变化，被红外探测卫星捕捉到。
　　实际上，早在上世纪80年代中期，美国就已发现卫星猎潜的潜力。1984年，美海军海洋学者保罗·斯库利·鲍尔搭乘“挑战者”号航天飞机上天，成功探测到其他国家潜艇的波纹。今年5月14日，“亚特兰蒂斯”号航天飞机将进行最后一次太空飞行，乘员包括美海军潜艇部队上尉史蒂芬·鲍恩，美军有可能借此次机会进一步测试卫星猎潜技术。
　　报道还称，在未来18个月内，美军将发射多颗侦察和监视卫星，不排除其中有用于探测潜艇的卫星。美国海军分析人士诺曼·波尔马认为，美军反潜卫星网最好是成编队飞行的多颗小型海事卫星，它们可以将多类探测仪从不同的太空位置聚焦到一个可疑点上，探测效果更佳。
打造海空天立体反潜网
　　《亚洲时报》声称，在美国发展卫星猎潜的情况下，中国的潜艇将在卫星的探测下“暴露无遗”。美国海军战争学院中国海事研究所的学者彼得·达顿明确指出，活动在南沙群岛北部、西沙群岛东部和吕宋海峡南部的中国潜艇非常容易被捕捉到。而在中国东海、黄海海域活动的潜艇则面临更大挑战，因为这片海域非常浅，从中国海岸线一直到日本冲绳海槽，大多数海域的深度只有54米到109米。
　　《亚洲时报》还认为，当前中国拥有亚洲最大的潜艇部队，潜艇部队的成长速度在全世界也首屈一指。美国海军情报办公室2009年7月发布的报告认为，中国的核潜艇由于噪声较大，比较容易探测。而常规的柴油机电潜艇具有良好的静音效果，难以探测。美国发展卫星猎潜技术，为探测中国潜艇提供了更有效手段。
　　中国海军专家李杰在接受《环球时报》记者采访时表示，美军利用卫星侦察潜艇的项目早在上世纪90年代就已经取得相当成果。当时的红外卫星试验已经可以在太空中侦测到25米深度以下海域中0.006摄氏度的温度变化。如今技术更加成熟，美军开始加速推进该项目。
　　当然，卫星反潜还面临一些技术难关。波尔马承认，尽管卫星能够探测到潜艇形成的尾流，但无法长时间进行跟踪。为了弥补卫星猎潜技术存在的不足，美海军正在考虑将其他猎潜手段与卫星组网，形成一个庞大的猎潜系统。
　　按照美军的规划，反潜网络应该将侦察卫星和潜艇、水面舰艇、无人水下艇、海上监视飞机和无人机的探潜装备连接起来，融合为一个庞大的“水下动态库”，供反潜部队使用。报道称，目前美军对高空飞艇反潜非常感兴趣，该项目将在菲律宾上空10千米至50千米高度部署雷达飞艇，探测从菲律宾到台湾海峡的大面积海域。
　　李杰认为，美军的反潜飞机、反潜舰艇以及海底声呐基阵等装备已经构成了较完整的立体反潜网络，加快部署反潜卫星意味着美军反潜网正在进一步完善，中国应该高度警惕。此外，美国利用第一岛链已经完成了东海和黄海的海底声呐基阵建设，我们应该通过外交工作，防止美国与南海周边各国一同部署针对中国的声呐基阵。
俄日也在研究卫星反潜
　　除美国之外，其他国家也在推动发展卫星猎潜技术。俄罗斯在1991年发射的Almaz-1卫星就是一种潜艇探测卫星，可以观察到潜艇在水下产生的尾流。今年4月，俄罗斯太空系统公司发言人博尔德列夫透露，该公司的研究中心已经研制出一种新型卫星，能够探测到在深海航行的潜艇。预计该卫星将在2011年进入太空。
　　日本方面也对卫星猎潜技术十分有兴趣。《亚洲时报》注意到，近年来日本发射了一些先进的遥感观测卫星用于海底侦察。近期日本同美国宇航局合作进行的一个项目也正试图将侦察卫星与海上探测浮标联网，具有明显的反潜意图。

（《环球时报》2010年05月14日第8版）
《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

