　　从组建之日起，由于经费不足等原因，俄罗斯海军各大舰队给人的感觉几乎是“在痛苦中煎熬”，表现为：
　　一是军舰大批退役和废弃。如波罗的海舰队的舰艇数量减少了80%，航空母舰当废钢铁卖给我国。
　　二是大小事故不断。如“库尔斯克号”战略核潜艇爆炸沉没、潜艇发射超期服役的战略导弹导致失败。
　　三是现役舰只装备良好率和战斗准备状态下降，舰队出海训练和执勤数量大为减少。如俄海军唯一的航母“库兹涅佐夫号”近年很少远洋航行，因而其航空兵甲板操作经验不足。据一些西方情报人员分析，目前俄海军水面舰只的作战准备率只有10％，为“冷战”时期的1／8。
　　四是部队减员。海军总员额由原来的45万人减为现在的22万人，高素质人才大量流失。
　　五是士气低迷。如常有消息说水兵偷窃零件设备倒卖。
　　六是港口和基地减少和设施老化。如受苏联解体影响，波罗的海舰队丧失了近80%的海军基地和30%的机场。黑海舰队则因乌克兰独立失去了克里米亚半岛上绝大部分海军基地和岸上设施；关于塞瓦斯罗波尔海军基地的归属问题，俄乌双方分歧较大，至今仍悬而未决。
　　七是舰船制造和维修能力比苏联时期萎缩40％，舰船研究机构也大规模重组和缩减，各种特种材科和零配件生产厂商急剧减少，个别领域武器装备生产能力完全丧失，新舰补充和旧舰现代化改造几乎陷于停顿。如自1992年以来加入俄罗斯海军序列的各型舰船仅30余艘，而且有一部分是从苏联解体前就开始建造的，等等。  
