        　　【作者简介】
常万全
，
1949年1月出生，河南省南阳人，1968年入伍。历任班长、排长、参谋，副处长、处长，师参谋长，副师长，军区作战部部长，师长、集团军参谋长，国防大学战役教研室主任，集团军军长，兰州军区、北京军区参谋长，沈阳军区司令员。现任中央军委委员、总装备部部长，上将军衔。中共第十六、十七届中央委员。
　　这是一个值得铭记的时刻——2008年9月27日16时41分00秒，从苍茫太空传来航天员翟志刚洪亮有力的声音：“神舟七号报告，我已顺利出舱，感觉良好。神舟七号向全国人民、全世界人民问好！请祖国放心，我们坚决完成任务！”
　　铿锵有力的声音，穿越太空，传回指挥控制大厅，传遍中国的每一个角落，传遍世界的千山万水。我国首次实施的空间出舱活动取得圆满成功。
　　神舟连着中南海。神舟七号载人航天飞行任务的圆满成功，是党中央、国务院、中央军委英明决策和正确领导的结果。
　　16年前，党中央、国务院和中央军委审时度势，作出了发展中国载人航天事业的英明决策，并从我国国情出发，制定了载人航天工程分“三步走”的发展战略。
　　第一步是发射无人飞船和载人飞船，建成初步配套的试验性载人飞船工程，开展空间应用试验。从1999年发射神舟一号到2005年发射神舟六号，经过全体航天人的不懈奋斗，６年时间，六战六捷，圆满实现了第一步任务目标。
　　第二步是突破和掌握空间出舱活动技术，突破载人飞船和空间飞行器交会对接技术，发射空间实验室，解决有一定规模的、短期有人照料的空间应用活动。
　　第三步就是建造空间站，解决较大规模、长期有人照料的空间应用问题。
　　第一步任务完成了，第二步的目标怎么实现？2004年12月20日中央专委召开会议，审议《关于实施我国载人航天工程第二步任务第一阶段研制建设工作的意见》。
　　2005年2月3日，胡锦涛总书记主持召开中央政治局常委会议，听取载人航天工程进展情况汇报，批准实施工程第二步第一阶段任务：发射神舟七号载人飞船，突破和掌握航天员出舱技术；此后，开展空间交会对接试验，掌握相关技术。
　　航天员由舱内活动到进行舱外活动，是载人航天技术的重大跨越。因此，神舟七号飞行任务作为载人航天发展战略第二步任务的首次飞行，在“三步走”发展战略中具有举足轻重的作用，是我国载人航天事业承上启下的关键之战。
　　完成空间出舱活动，需要具备３个主要条件：一是飞船要具备保障航天员出舱的功能；二是要有进行出舱活动的舱外航天服；三是要掌握航天员出舱活动训练技术。
　　其中，舱外航天服尤为关键。舱外航天服相当于一个微型的航天器，为航天员在太空环境下生存和工作，提供生命保障和安全防护。舱外航天服构造复杂，科技含量很高。国外研制舱外航天服的周期较长，美国、俄罗斯大致用了8～10年。而生产一套舱外航天服，一般也需要30个月左右的时间。
　　中国航天员应该穿中国的舱外航天服出舱，真正突破和掌握出舱活动技术。我们把这一意见向党中央作了报告。经党中央批准，两名担负出舱任务的航天员，分别穿着我国研制的舱外航天服和从俄罗斯引进的舱外航天服，其中，穿国产舱外航天服的航天员进行出舱活动；同时鉴于时间紧迫，任务艰巨，为确保成功，决定把原定为2007年发射神舟七号的计划，调整到2008年进行。这是一个大胆的决策，又是一个慎重的决策，更是一个科学的决策。实践证明，神舟七号载人飞船发射时间虽然调整了，但由于我们研制成功了舱外航天服，突破和掌握出舱活动技术的任务目标实际上提前实现了，并大大节省了人力和物力。因为，如果我们第一次出舱，航天员穿的是国外的舱外航天服，还要再次发射一艘神舟飞船对自己研制的舱外航天服进行试验和考核。


