　　人民网军事在线北京1月21日电　（记者官建文、杨铁虎）国防部新闻事务局局长兼国防部发言人胡昌明大校日前在接受人民网记者专访时表示，充分利用网络阐述国防和军队建设政策，回应国内国际公众关切，是中国国防部信息发布的重要形式之一。
人民网记者：当今世界已经进入“网络时代”，作为中国国防部的首位新闻发言人，您将如何更好地应用网络来传递中国军队的声音？
　　胡昌明：网络作为新兴媒体，已成为与国际国内公众交流、联系的很好平台。充分利用网络阐述国防和军队建设政策，回应国内国际公众关切，也是中国国防部信息发布的重要形式之一。这有利于树立军队开放、自信的形象。
人民网记者：这次军舰去亚丁湾、索马里海域护航，人民网军事频道有一个调查，有91.5％的网民支持我军护航行为。另外，在人民网上，包括军事频道、强国论坛、强国博客等栏目，军事问题一直非常受关注，您怎么看待网络以及网民对军事的关注热情。
　　胡昌明：这次护航行动在国际国内产生了良好的反响，也激发了国内民众的自豪感和爱国热情。非常感谢广大网民对国防和军队建设的关心和支持，许多网民经常通过网络给我们提出很好的意见和建议，对我们改进工作起到了有很好的作用。随着工作的逐步推进，我们将会通过各种形式，组织网络互动，多跟网民进行交流。


