本报讯记者刘联报道：“飞豹、枭龙和歼十有什么不同？”、“请比较一下歼七、歼八、歼十的性能？”昨天下午，一场别开生面的航空知识擂台赛在珠海一中体育馆举行。中国航空工业集团第一飞机设计研究院、我国飞豹系列飞机总设计师唐长红，来到该校高一年级1000多名同学中间，向他们讲解航空知识，激发他们树立为航空事业发展立志拼搏的人生志向。
让同学们大开眼界的“飞豹”
　在巨大的轰鸣声中，“飞豹”呼啸着直冲云霄，犹如扬眉出鞘的利剑……在昨天的活动开始前，我国目前载弹能力最强、航程最远、作战半径最大的歼击轰炸机“飞豹”空中表演的视频片段，震撼了在场的每一个同学。
　　唐长红向同学们详解了“飞豹”之名的由来这架我国拥有完全自主知识产权的主战机种早已蜚声海外。大家给它起了很多名字，最后大家觉得它有豹子的强悍和勇猛，所以就定下了“飞豹”这个名字。
　　唐长红提问：“假如你是一位设计师，你希望设计什么样的飞机？”有同学回答：“我希望设计预警机，因为我觉得现在中国空军的制空的能力已经算是不错了，但是预警的能力还有待加强。”
　　这样一些高水平的回答，让唐长红非常高兴。他寄语同学们：希望在不久的将来，你们中间能有我的同事，我们共同为祖国的航空工业贡献力量。
“刁钻”问题“难倒”总设计师
互动现场气氛非常热烈，同学们争相举手回答问题。
“请用飞豹为题说出你的理想”、“能否用你的肢体语言表达出今天活动的主题？”……记者发现其中除了一些航空知识问答题目外，还有不少像这样一些开放性的问题。同学们如果回答正确，都能得到航展门票等奖品。
　　还有位同学以“无厘头”的问题“难倒”了总设计师，成功争到一张门票。当时，高一年级的李同学被问到“飞机在飞行过程中是否会遇到陨石或者慧星？”，他认为不太可能。不过，唐长红的解释是“这种几率是有的。”该同学眼看门票要泡汤，情急之下反问唐长红：“我想知道美国空军一号和IK的关系？”据记者了解，IK是耐克鞋的一款。唐长红坦诚相告：“我想我应该扣掉一分，请你解释一下。”该同学说，您答不上来，把该票给我，于是门票就“骗”到手了。

（《珠海特区报》2008年11月3日　星期一　第A2版　要闻）

