        　　4月18日至19日，在济南军区某集团军组织的首长机关业务基础比武竞赛中，98名参赛人员比武成绩优秀率在八成以上。面对首长机关业务建设呈现焕发出的蓬勃生机，比武考核组组长、集团军副军长杨剑感慨地说：“首长机关作为部队作战行动和全面建设的组织指挥者和领导者，只有自身要求严于部队，业务素质高于部队，才能确保平时组织部队练好兵，战时指挥部队打胜仗。”
　　年初，这个集团军通过考、比、拉的形式对各级首长机关指挥能力状况进行摸底时，查找出部分指挥员业务基础知识掌握不熟悉、组织指挥能力较弱等8类制约战斗力建设的“瓶颈”问题。面对各级首长机关指挥能力上的“短板”，该集团军从强化首长机关业务基础训练入手，先期采取理论授课、作业练习、考核评定、比武竞赛的方法，分批次组织军旅团首长机关人员进行封闭强化训练。做到训一课、考一课、通报一课，每期集训时间为20天，结束后专门安排时间，采取抽点的方法组织比武竞赛。
　　4月18日下午5时，豫南某教导大队训练场剑拔弩张，气氛凝重。置身其中，记者处处感受到一种“狭路相逢勇者胜”的拼搏精神。比武中，3000米竞赛课目爆出“冷门”：装备部助理员王景要在处于劣势的情况下，以顽强的战斗精神战胜“强敌”，创造了以两秒钟优势险胜对手的战绩。
　　记者注意到，比武考核非常严格，每名干部的考核成绩都要当场宣布，全程设有监督员。在比武考核中担任纪委书记的集团军干部处副处长齐青杰说：“参赛人员的成绩都要记入个人训练成绩档案，作为提升晋级的‘硬杠杠’。”
　　记者了解到，近3年来，该集团军65%团以上指挥员被总部、军区表彰为优秀指挥军官、军事训练优等指挥员，50多名机关人员在上级组织的各类军事比武中夺金摘银。
　　“平时训练严是为了战时打得赢，敢于正视弱势，才能弥补训练不足！”该集团军军长徐经年向记者介绍说，集团军将把以考促训作为一项制度坚持下去。就是要通过集中强化训练，全面落实首长机关业务基础训练内容，通过考核查找训练不足，扎实打牢首长机关基本功，强力推动按纲施训有序发展，为圆满完成年度战役训练任务提供坚实保证。”

　　（人民网军事在线郑州4月19日电）

