        　　室外寒风凛冽，室内气氛热烈，掌声如潮。
　　济空在全区新兵连举行的爱军精武先进事迹巡回报告会，受到了广大新兵的热烈欢迎和激情追捧。
　　首场报告在雷达某团举行。当主持人介绍到高用燊时，台下掌声雷动。特别是新兵看到他那挂胸前的一枚枚闪耀着青春光芒的奖章，啧啧称赞声响成一片。
　　高用燊以《我操纵雷达为青春导航》为题，讲述了他从一名地方大学毕业生应征入伍，以普通一兵的姿态扎根基层、建功立业的军旅心路历程。他报告中讲到的“不管硕士学士，先要当好战士”、“没有当成军官，也要当好士官”、“既然当上干部，工作就要更进一步”那丰富而曲折的成长经历，多次被台下热烈的掌声打断。
　　“不从零做起，就一切等于零”、“当干部不是实现理想的唯一途径，其它岗位一样可以成就事业”、“只有平庸的人生，没有平凡的岗位”、“把干好小事当大事”等报告中的精炼语句，既是他个人经验的总结，也是对新兵的鞭策与鼓舞，一些新兵还将这些发人深省的句子写进日记本，当成军旅座右铭。
　　每场报告会结束，高用燊都像明星一样受到新兵热烈追捧，对话座谈时间一次次延长，新兵们有问不完的问题，说不完的话。
　　在某师新兵连作报告前，高用燊和报告团成员受到新兵的夹道欢迎。报告会结束，新兵围住高用燊请他签名，留下寄语和赠言；在某训练基地新兵连，新战友挣抢着与高用燊合影，现场气氛热情高涨。
　　高用燊9年从军路像一面镜子，从不同的侧面为新兵树立了榜样，激励新兵在部队这所大学校里展现才华，实现军旅人生目标。某部女兵连听说高用燊要来连队作报告，女兵连夜为他折叠千纸鹤，制作精美的祝福卡片，准备了鲜花。座谈中，毕业于江西医学院的女兵余盼问题提得最多，高用燊结合自己的成长经历，为她作了细致的回答。小余听后颇受启发，连连点头称是，并很崇拜地说：“高副站长，你是我心目中最帅的哥哥！”
（来源：《空军报》）

