        　　新华网玉树4月18日电特写：罗爱华：从汶川到玉树震区“最美女军医”
　　她的事迹一夜之间传遍了网络论坛，她被网友称为“最美女军医”；她为玉树地震灾区受伤小女孩喂水的情景，被人们视为玉树抗震救灾最感动的瞬间之一。她，就是深圳公安边防支队赴青海抗震救灾医疗小分队医生罗爱华。
　　今年42岁的罗爱华，是深圳边防支队赴青海抗震救灾医疗小分队医生，曾参加过“5·12”汶川大地震的救援工作。在青海玉树发生地震后，这位女医生巾帼不让须眉，再次主动请缨，要求到抗震救灾第一线救援。
　　4月15日13时，深圳边防支队医疗卫生小分队抵达青海玉树巴塘机场。当官兵刚刚拿齐行李，突然机场入口处一阵躁动。原来是有一批灾区重症伤员送抵机场。罗爱华与深圳边防支队医疗小分队队员没作任何休息调整，立即投入到紧张的搬运、救治伤病员工作中。
　　只要有车辆来到玉树巴塘机场的门厅前，只要车辆上有伤员，罗爱华和战友们就用肩扛、用手抬，借助轮椅、担架，将受伤群众第一时间抬进大厅，对伤病员进行输液、包扎……帮助受伤群众的家属救助伤员，等待专机的到来。
　　13时50分，一名受重伤的小女孩被深圳公安边防支队医疗队从车上接到候机大厅，当官兵把她放下时，细心的罗爱华医生看到小女孩由于长时间缺水，嘴唇干裂发白、脸色有点发青。罗医生立即拿来矿泉水，一口一口地喂到小女孩嘴里。可能是太长时间没喝水了，小女孩一口气连喝了十几口。
　　喝了近半瓶水后，小女孩的脸色开始好转，当罗医生准备再给她喂水的时候，小女孩轻轻地摇了摇头，并用感激的眼神打量着眼前这位穿军装的阿姨。这时候，接伤员的专机一到机场，医疗小分队立即协助将小女孩及其他伤员抬到飞机上。
　　虽然来之前，医疗小分队的人员都被告知，刚上高原活动不能太剧烈，但是为了多争取一分钟甚至一秒钟，可能就会拯救一个灾区受灾群众的生命，罗爱华和战友早把这些“告诫”置之度外。
　　经过三个小时的紧张战斗，罗爱华与其他队员一起将这些重症伤员全部送上专机。之后，医疗小分队立即启程，赶赴受灾最严重的地方——玉树结古镇。到了灾区，由于一下子从零海拔的地方来到近4000米的高海拔，罗爱华开始出现了比较严重的高原反应，从开始的头昏到较严重的呕吐。但她一直咬牙坚持。
　　4月16日天刚亮，罗爱华只简单吃了抗高原反应的药后，与深圳边防支队医疗小分队官兵一起深入灾区，为灾民开展巡诊。
　　在巡诊过程，由于与当地灾民存在着语言沟通的障碍，她努力用笔写、用手比划着与病人沟通病情，并对症对伤员开具药品。一个上午下来，这名女军医为20多名受伤的灾民就诊。高原反应让她的嘴唇开始干裂、发白，但她还是耐心地询问伤员的病情，细心地为他们包扎、诊治。
　　一个又一个受伤群众在得到罗爱华和她的战友们及时救治后不断用藏语表达发自内心的感激！天黑了，极度得疲劳居然让罗爱华忘记了高原反应……
　　“在这样的时刻，能用自己的军装带给受灾乡亲们一点希望、能用自己的医术为他们解除一些苦痛，这是一名共和国军人和军医的使命和光荣！”来玉树前，罗爱华是这样说的，到玉树后，罗爱华也是这样做的。（马勇陈森阳）


