　　“人类学会飞行，靠的是智慧而非肌肉的力量。”记者近日走入位于莫斯科市郊的茹科夫斯基中央空气流体动力学研究所进行采访，首先看到的就是研究所创始人、俄罗斯“航空之父”茹科夫斯基的这句名言。
　　“在俄罗斯，不经过我们的审核，任何新式飞行器都无权进行飞行试验，”接待记者的研究所第一副所长根纳季·帕夫洛韦茨自豪地说，“飞行和空气密切相关，所有在空气中受力的物体，实际上都是我们工作的对象。”
　　帕夫洛韦茨介绍说，研究所的核心科研领域是飞行器空气动力学。研究所还从事风洞试验、飞行器静态及动态强度试验、未来飞行器外观设计、未来飞行器空气动力学参数设定等工作。
　　“我们在俄罗斯飞行器设计制造方面起统筹全局的作用，是国家航空科研单位中的‘龙头老大’”，帕夫洛韦茨说。
　　据介绍，这家研究所的职能主要包括以下三个方面：制订俄罗斯军用及民用航空器未来发展方向，就国家需要制造哪些型号和种类的飞机提出建议，交给政府决策部门审定；统筹规划航空飞行器的设计制造工作，交国内各设计局及企业分工落实，研究所从中协调安排；负责所有飞行器的外形设计。
　　由于保密原因，记者未被允许进入工作区参观。帕夫洛韦茨向记者展示了研究所工作区的立体模型。整个工作区呈方形，里面密密麻麻布满近百幢各种建筑，其中包括风洞、强度及声学实验室。
　　帕夫洛韦茨介绍说，研究所内各种风洞种类齐全，供测试航天器及弹道导弹使用。最大的风洞建于二战时期，其工作面的宽度和高度分别为24米和14米，可供真正战机在风洞内进行测试。研究所不仅测试本国飞机，也测试外国机型，以便进行比较借鉴，从而设计出具备更佳空气动力学性能的飞机。
　　帕夫洛韦茨表示，研究所目前已成为俄罗斯航空事业培养人才、诞生理论的摇篮。近年来，随着越来越多的优秀年轻人加盟，研究所的面貌正发生新的变化。帕夫洛韦茨说，研究所期待着与中国方面开展更多更好的合作。

　　（新华社莫斯科8月18日电）

