
随着航天技术的普及和提高，太空战的高级阶段将是航天飞机之间的对抗
“太空战发展下去，最终将是宇航员驾驶航天飞机在外空交战。”在滕建群看来，如果太空技术一直这样无止境地发展下去而不加控制，对人类来说是一件非常可悲的事。而1991年海湾战争中对卫星的利用，只是太空战的雏形阶段，如今美国的实力已不仅于此。
“第二阶段就是从地面破坏敌方的空间信息系统，反卫星就属于此列。”李大光说。
其实，2001年美国进行的“施里弗I”太空战演习，模拟的就是第二阶段。根据滕建群介绍，当时美国假定：一个大陆国家对与其相邻的岛国进行攻击，美国即向岛国提供包括外空资源在内的支援。具有外空能力的这个大陆国家于是转向攻击美国的外空资源，最终是大陆国家与美国发生冲突。“美军的这次太空战演习明显带有台海危机的背景。”滕建群说。
7年过后，美国这次反卫星试验的成功，意味着美国与别国进行太空战第二阶段的条件已基本具备。“美国可以通过自己的卫星将敌方的卫星‘制盲’，地面战打完之后再把敌方的卫星放回原处。”
而随着航天技术的普及和提高，太空战的高级阶段将是航天飞机之间的对抗。“至少50年以后才能实现。”李大光表示，如果从空间上来分，如今的太空战还仅仅在120～500公里的近地太空轨道进行，未来肯定将向月球深空轨道发展。
面对美国咄咄逼人的太空计划，除了1967年联合国通过的《外空条约》之外，几乎没有法律约束这种行为。“何况美国想退出这样的条约随时就可以退出。”滕建群说。而在《外空条约》中，仅明文禁止大规模杀伤性武器用于太空，但并没有禁止常规武器，在防止外空武器化和外空军备竞赛方面存在明显不足。所以中俄才从2002年开始向联合国裁军委员会提出呼吁，早日制定禁止外空武器化的国际条约。
尽管美国一直予以拒绝，滕建群认为，世界各国还是不应该停止这一努力，而应继续呼吁制定新的国际条约压制美国。另一方面，中国自己也要大力发展航空航天技术，以求防御。当然，滕建群特别强调，在发展技术的同时，要警惕美国用高科技策略拖垮中国，当年苏联正是中了美国这一计。
当年美国率先拥有核武器之后，曾对别国研制核武器横加阻挠，而今核技术已经成为一个非常普遍的技术被许多国家所掌握。在李大光看来，若干年后，太空技术也将出现这样的情形。
“太空系统集成制造技术跟上了，太空理论都不是特别难的问题。”李大光表示，就像现在没有出现大规模核危机一样，届时，大家所担心的太空战或许也不会出现。“相信人类的智慧会化解在太空中的冲突。希望各国的太空探索最终为人类造福。”


