        　　精力充沛，激情洋溢，浑身充满活力，始终不知疲倦，这是大家对江鹰的共识。
　　迎难而上，百折不挠，不解决问题不放手，不达到目标不罢休，这是江鹰追求的风格。江鹰说，干事业就要像孙悟空一样，坚韧不拔，攻坚克难。两根光缆线的故事，使全支队官兵备受鞭策。
　　常熟市看守所的监墙一侧，横穿一根光缆。顺着监房的排水管爬上顶端，一伸手就可以轻易抓住这条光缆，攀至监墙外侧脱逃。
　　隐患在安全大检查时被发现。支队立即指导中队采取勤务补救措施，防范执勤事故发生，同时责令中队主官限期完成拆除光缆工作。
　　然而看守所和电信部门相互扯皮，反复推诿，拒不配合中队进行整改。队、所双方多次协商无果后，中队干部竟也变得麻木起来，心存侥幸听天由命，拆除工作停滞不前。
　　一个月后，常熟中队仍然没有上交整改报告。
　　江鹰急忙赶赴常熟。他来不及批评中队干部，深入了解整改症结后，就直奔常熟市公安局，亲自找局长陈述个中利害，请求市局抓紧协调电信和监管部门，尽快予以解决。
　　解难题自然不会一蹴而就。
　　第二天下午，还不见看守所有所动作，江鹰再次登门拜访局长……
　　当他第四次登堂入室时，局长再也坐不住了，立刻拨通看守所长电话，限令他务必在当天下班之前拆除光缆！
　　隐患迎刃而解。
　　“我们要争当‘孙悟空’，不做‘猪八戒’，敢于战胜艰难险阻，勇往直前不负使命！”江鹰因势利导，在支队电视会议上告诫部属，“因为部队建设好比去西天取经，往往一遇上困难，猪八戒就想撂挑子，当逃兵，而孙悟空则是想方设法降魔伏怪，锲而不舍直奔西天，最终帮助唐僧取回真经，修成正果。”
　　很快，中队长俞小良就“修”得一枚“正果”。
　　2008年年底，苏州市看守所改装数字电视，在监区内拉起一根光缆，类似常熟市看守所的隐患再次出现。
　　俞队长查勤发现这一问题后，立即通知所方抓紧更改线路，但是对方以“快要过年放长假，不便与电视台协调”为搪塞。
　　多次交涉无果，俞小良迅速上报支队请求支持。
　　腊月28下午，江鹰赶到现场会诊难题。在确认春节前问题难以解决后，他命令中队马上增设监墙巡逻哨，并安排通信股于天黑前在隐患处增加一个监控探头，确保目标牢牢可控。
　　正月初七一上班，俞队长借拜年之机，紧紧“缠”住看守所长，亦步亦趋盯着他一起和电信部门抓紧协调……
　　当天下午，中队干部向江鹰报喜：看守所已拆除光缆。
　　支队随即依据安全管理规定，奖励中队500元现金。

