        　　连日来，新疆军区某炮兵团团长蒲继生作为军队唯一代表，参加了由中宣部、统战部和国家民委联合组织的全国民族团结进步模范事迹报告团，就该团41年来接力帮扶新疆疏勒县巴仁乡十六村村民的感人事迹作巡回报告。
　　十六村，如今是疏勒县远近闻名的富裕村、文明村、平安村。日前，笔者来到十六村，眼前两个“Y”字交叉在一起的村委会大门格外醒目。“两个‘Y’字代表的是‘双拥’，我们永远都不会忘记子弟兵的恩情。”村党支部书记乌斯曼告诉笔者，炮兵团官兵先后帮村里盖起了村委会办公楼、建起了“党员之家”，办起了“文化夜校”，开办了技能培训班，带领村民科技致富，现在村民年人均收入已达四千多元。
　　在维吾尔族老人阿依努尔的新家里，悬挂着3个精致的相框，里面是她与炮兵团五任团长的一张张合影。1968年，战士刘明申得知阿依努尔夫妇身体有病，家里生活困难，便主动承担起照顾他们的义务。从战士到团长，23年如一日悉心照料。1990年，刘明申团长调离新疆后，临行前，他与新任团长任亚新一起登门“认亲”，叮嘱他把帮扶阿依努尔一家的接力棒传下去。就这样，尽管炮兵团先后换了五任团长，但官兵走“亲戚”、串“家门”却从未间断过。今年5月，阿依努尔家所在的巷道被划为工业园区建设用地，房子面临拆迁。现任团长蒲继生得知后，立即组织官兵帮她家盖起了5间平房，解了燃眉之急。
　　“看一看咱村的互联网！”村党支部副书记买买提·艾力指着村委会的网络室说，“这是我们县唯一的村级网络室，是炮兵团官兵去年夏天帮建的。”走进网络室，网络管理员、大学生村官努热曼姑正在为村民搜索商情信息，站在她身后的老人乌拉音说，“网络就像个聚宝盆，依靠从网上获取的养牛知识信息，现在家里已饲养了15头奶牛。”
　　近年来，在炮兵团官兵帮扶下，这个村家家户户都盖起了新房，60多家购买了小汽车，不少城里的姑娘也嫁到十六村安家落户。上个月，大家伙儿还提议把“发展依靠共产党，致富感谢解放军”两行金色大字，用维汉两种文字镌刻在村委会办公楼前，表达村民的共同心声。
　　坐在亮堂的新房子里，阿依努尔告诉笔者：“我准备栽两棵常青树，一棵代表子弟兵的真情奉献，一棵代表我全家人的感激之情。因为没有他们的关心和帮助，就没有我们今天的幸福生活，他们就是我的娘家兄弟！”

　　（《解放军报》2009年11月15日　第03版：国内新闻）

