　　亚洲防务评论3月号文章详细介绍了中国的兵力远程投射能力。文章称，中国正迅速地推进其军事现代化，包括打造兵力远程投射能力，这使其能实现更远距离的作战行动和更大的战略意图，未来五年这一趋势还将加速。然而，中国是从很低的水平起步的。文章称，到2020年，解放军将有望具备一次投射两个旅的兵力的能力。
　　文章称，上世纪90年代，中国经济全球化要求解放军必须具备有限远程投射能力，至少可以投射到非洲和太平洋中部地区。但当时解放军建设主要着眼于收复台湾，因而仅具备有限的近程投射能力，不过这还是为后来远程投射力量发展奠定了基础。文章透露，目前，解放军正建造六种不同型号的核潜艇和常规潜艇，打造独一无二的反舰弹道导弹能力，建设造航空母舰、大型两栖登陆舰和四种级别的新型驱逐舰，另外将研制约八种新式战斗机及其精密引导武器，大约四五种新型反舰导弹和巡航导弹。这些武器将大大提高解放军的区域封锁能力，增加解放军远程力量投射范围，使解放军能应对各种类型的进攻性和防御性冲突，并在冲突中执行强度高低不一的作战任务。此外，解放军也可借此参与国际和平外交活动，执行灾难救援、打击海盗等国际联合任务。
　　文章称，中国已发展了一系列新型特种武器，包括反舰弹道导弹携带的用于反航母/反机场的子母弹，各种新型水雷。解放军海军也已摆脱过去依赖空军提供空中火力掩护的局面，其新引进的现代级导弹驱逐舰和新建的“庐阳”和“泸州”驱逐舰均安装反舰导弹，具备强大防空能力。根据解放军计划，其将在2020年前建造两艘重约65000吨、采用滑跃式技术的航母，可装载30架苏-27战机和15架直升机。另有俄罗斯消息称，苏联解体后随之夭折的“乌里扬诺夫斯克”级核动力航母已经外售，中国下一代航母研制很可能以该航母为蓝本。不过即使该说法为真，该航母也很难在2030年前服役。
　　文章称，截止2002年，解放军海军已经拥有大约24艘两栖战舰，可一次性远程投送一个海军陆战旅。有消息称，中国正在打造一支由三个分队组成的两栖投射部队，每个分队由1艘081型直升机船坞登陆舰和2艘071型两栖船坞登陆舰组成。每个分队预计能够运送一个旅的兵力。有未经证实的消息称，中国正计划建造三艘081型直升机船坞登陆舰，其中江南造船厂先建一艘。
　　文章称，解放军也努力实现两栖步兵战车现代化，外界根据中国新式ZBD-97步兵战车推测，中国可能正在研制一种类似于美国海军陆战队远征战车的新型装甲车。这种新型装甲车可能能够发射尾翼稳定脱壳穿甲弹、高爆弹和反坦克高爆弹等弹种。新型步兵战车的出现显示解放军开始修改其两栖作战理论。
　　文章称，到2010年，解放军将会拥有更多的模块化兵力编组。到2015年，解放军将能够在陆基防空系统的掩护下，向第一岛链内的任何地区投射一个营到旅规模的兵力。到2020年，投射规模将有望增至两个旅的规模，但完全战力发挥需要航母服役五年后才能实现。在这一阶段，解放军将基本达到英国皇家海军在1982年福克兰群岛之战中具备的能力。与此同时，解放军十分渴望通过双边演习或参加有关两栖作战的联合国行动来积累相关经验。我们期待解放军派遣两栖船坞登陆舰参与国际救援行动。未来解放军首次参与联合国的两栖作战行动将是新的里程碑事件，显示他们已经有充分信心来向国际社会展示兵力远程投射能力。


