我的哥哥
　　2006年8月22日晴
　　在我作为中国维和警察防暴队的一员，远赴海地执行维和任务的第18天，我北海舰队工作的哥哥也踏上了赴美联合搜救演习的征程，而且将历时70多天。同赴美洲，虽相隔千里，但感觉又是那样的亲切。从网上得到这个消息的时候，我心潮澎湃，感慨万千……
　　哥哥是家里的长子，大我5岁，而我则是老小。小时候，我总吵着让哥哥带我出去玩，哥哥却总想尽办法摆脱我，自己溜出去。他一回来，我就总和他大吵大闹，母亲说：你们总是吵，将来长大了，一个到山东，一个到山西，让你们想吵架都没机会。那时候小，脑子里根本没有什么地理概念，觉得山东、山西似乎太遥远了，母亲讲这话是开玩笑的。谁知道，我14岁那年，哥哥踏上了从军路，真的到了山东，在青岛北海舰队服役。哥哥临走那天晚上，我难过地哭了一夜……
　　哥哥是个很上进的人，当班长、入党、考学，他不懈地努力着，在我们县同批赴青岛当兵的300多人中，哥哥无疑是出类拔萃的。那时候，哥哥经常给家里写信，问候父母，教育我和姐姐要好好学习。在哥哥的鼓励、影响和带动下，一向贪玩的我，仿佛看到了前面的目标与希望，一门心思扑在学习上。19岁那年，我也如愿以偿地考上了北方的一所军校。那年的寒假，哥哥让我先到青岛，到他那里转转再回家。那时候，哥哥还是排长，但他的人缘非常好，营长、连长知道我来的消息后，都非常热情地来看我，并要请我吃饭，让我有一种回家的感觉。短短几天，哥哥陪着我游览了青岛海滨的迷人风光，风格别致的德式建筑，更让我在寒冷的冬天感受到浓浓的亲情。从哥哥当兵开始，已经5年过去了，哥哥虽也探过家，但我们真正在一起开心地游玩、交流的机会却很少。如今，13年转瞬而逝，我到过很多地方，而那一年的青岛之行至今仍记忆犹新。
　　接下来的10多年里，我们都忙着自己的学业、事业。毕业后，我转战南北，从扬州南下三亚，又从海口北上首都，在边防线上追求着自己的理想。空间的距离虽断不开亲情的牵挂，但忙碌的工作使我们的联系变得很少了。有时间的时候，就打电话问候一声。有时，哥哥到北京出差，我们也是匆匆一见，最多一起吃顿饭，就又分别了。
　　年初，我把准备参加赴海地维和警察防暴队的想法打电话告诉了哥哥，哥哥说，你有这样的追求，我支持你，爸妈那边的工作我来做，你自己多保重吧。“五一”前，哥哥打电话要我先到青岛再回家。考虑到8月初就要出发，也想去看看哥嫂和小侄女，我答应了。我定了一班比较晚的飞机，没想到飞机竟又晚点了，到机场已是半夜12点。哥哥在机场等了很久，接上我就说要带我去吃夜宵，我说算了吧，这么晚了，哪里找呀。哥哥就拿起手机给嫂子打电话，让嫂子做几个好菜。等到家时，热腾腾的饭菜已经端上了餐桌，平时很早就睡觉的小侄女听说我来了，也高兴地等着我呢。我们开心地吃着菜，喝着酒，说着话，仿佛一下子又回到了13年前……
　　第二天，哥嫂都去上班了，我送完小侄女去上学后，就一个人走在滨海步行道上。太阳温暖地照在身上，海浪轻轻地拍打着堤岸，不远处，有一群着装靓丽的年轻人正在拍集体婚妙照，好一派清新、秀丽的景象。在青岛呆的时间不长，我却深深感受了青岛的发展变化，而唯一不变的是我和哥哥的手足深情。
　　出发前我回家探亲，哥哥因为工作忙没有时间回家与我团聚，我说没事，反正8个月也就回来了。在家的那几天，我陪着父母干干田里的活，闲时说说话，聊聊天。于我而言，内心里对父母充满感激与歉疚，从13年前离家求学到今天，对家里可以说什么也照顾不上，还要让父母时不时地为我担心。特别是这一次，我又要远行，而且是去一个贫穷战乱的国度。儿行千里母担忧，他们又怎能放心得下？我尽量用轻松的话语宽慰着父母，内心里真的很不是滋味。而今天，哥哥又踏上了远赴三国四港的征程，父母的心思肯定更重了。
　　昨天晚上，我打了个电话回家，父亲接的电话，他的心情还好，说母亲还是很牵挂我们。我对父亲说，您应该感到高兴才是，一个儿子是为了维护世界和平远赴海地，一个儿子是为了提升中国的国际地位光荣出访，作为父亲，您应该感到荣耀啊。而且您看，我们又一同到了美洲，您说这不是上天的安排吗？父亲倒还是很想得开，他连说是啊是啊，并嘱咐我要注意安全，保重身体。我在心里默默地说：您放心吧，我们会保重自己的，我们也会不辱使命，为国争光的。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

