第二炮兵某部特招士官李光喜入伍刚刚10个月，算是个“新兵”，见过他的人不多，但知道他名字的人却不少，一些“事迹”在官兵中传得火热——
入伍10月来，维修各种车辆120余台次，平均三天一台，赶上别人干了几年的活；一辆被几名修理工判了“死刑”的解放车，被他捣鼓了一个星期，居然“起死回生”；他除了练就依靠“眼看、耳听、手摸”来判断故障的本领外，还有凭“感觉”判断故障的“绝活”，这种“感觉”是靠多年修理工作积累出来的。
入伍前，李光喜曾在湖北宜昌一家大型汽车修配厂当过工程师和质检员，是响当当的“技术大拿”，月薪4000余元。但优厚的物质生活并没有冲淡他对军营无限的向往。2005年8月，李光喜毅然放弃稳定的工作来到部队，成为该旅第一批特招士官。
李光喜的能耐，在他尚未踏入营区就已崭露头角。那天，送他们报到的解放车在离营区三、四公里的地方熄火了，开车的司机摆弄了半个多小时也没见动静，向路边汽车修理厂的师傅求助，得到的答案是：“一时半会弄不好，还是拖回营区再修吧。”一直在旁边观看的李光喜想上去试试，又怕别说他新兵逞能，但最终还是毛遂自荐了一把：“让我来试试吧！”大家们你看看我，我看看你，虽然对他的能力表示怀疑，但大家仍抱着一丝希望。李光喜拿着扳手钻到了车下，鼓捣了十多分钟后钻了出来：“班长，你打火试一下吧。”司机半信半疑地上车转动了钥匙，“隆……”一阵马达轰鸣声传来，车好了！大家对这个“准士官”刮目相看，开车的老班长也隐隐感到了一些压力。
李光喜锋芒初试，在营里也有了一些名气，但一些老同志还是不服气。一次，司机小王开车外出执行运输任务，临行前半开玩笑地问李光喜：“你看车况行不行？”李光喜侧耳听听了发动机声音，用手摸了摸汽缸外表，又转到车后看了看排出的气体，然后说：“化油器有点问题，可能开不了多远。”“哈哈，随便问问你，还真有问题啊，行了，我的车就像我的孩子，我还不了解呀！”说着，小王有些不服气地开车走了。二十多分钟后，当战友们还在和李光喜讨论车到底会不会出故障的时候，营部通信员匆匆地跑来：“王班长的车坏在半路了，请你过去修修。”早已准备好工具的李光喜留给战友一个诡笑，赶紧坐车前去“救场”了。汽车修好后，已是三期士官的小王不好意思地拍拍李光喜的肩膀说：“行啊，小伙还挺厉害的！”从此李光喜的名字在全旅不胫而走。
　　李光喜到部队后，修理营的活就多了起来，原来一些喜欢在地方修理的司机开车来了，一些长时间停在车库动弹不了的车辆也重新上路了。几个月下来，李光喜修理的车辆多达120多台次，节约修理费十几万元，他的大名也成了各级领导的口头禅：“干工作，要多向李光喜学学！”
　　除了修车，李光喜还在业余时间捉摸如何减少车辆的故障、增加使用寿命、如何节油驾驶等问题，撰写了10多万字的心得体会。在征得旅领导同意后，李光喜在旅局域网上开办了“车辆保养维修论坛”，把平常保养中要注意的事项和一些常见的故障排除毫无保留地传给了大家，并经常在网上和战友们一起讨论在上有关车辆维修的话题，使车辆在平时的使用过程中得到及时、有效的维护，减少了故障率。
初生牛犊敢拼打，小卒过河当车使。来了李光喜，激起全旅官兵学习成才活动热潮。旅领导说，这个兵招得好！战友们说，李光喜是榜样，也是我们赶超的强劲对手，大家都共同努力，比试一把。


