美国对外军售要过几道关
对台出口尤其烦琐高新技术门槛重重
　　美国《防务新闻》12日称，2008年批准的对台出售“阿帕奇”武装直升机的军售案不会被搁置或者取消，但首批交付台湾可能要等到2013年。而不久前引起渲染大波的美国雷神公司宣布向台湾出售“爱国者”防空导弹一事，更早在布什政府时期就已批准，但直到现在才得以执行。那么美国对外军售为何要花这么多时间？其中需要经过多少程序呢？
　　报道称，这笔价值25亿美元的合同正由美国国防安全合作局负责审查，美台消息人士都证实，该军售案不会被取消或搁置，但第一架直升机将在2013年才能交付。为何这项军购要花费如此长时间？据介绍，美国对台军售需要经过多个程序。第一步是台“国防部”在年终时通过美在台协会向美方提出拟购买装备和服务的清单。第二步是举行美台工作性会谈。通常在第二年年初，由美在台协会组织五角大楼的工作组参观台军军事基地，深入了解台军军事需求。工作组返回美国后，向助理国防部长汇报观察情况，并由该助理国防部长确定国防部的立场。同时，国务院和国家安全委员会也将针对台军的需求做出自己的判断。这不仅包括通常的军事因素，还要考虑军售对台海稳定的影响、两岸的军事平衡、美中关系、美国对武器出口的政策、涉及武器装备的进攻性和防御性能力等。第三步，还需要解决美国政府各部门之间的分歧。一般从3月到4月，美国政府内部会展开积极的协调工作，由国防部负责政策的副部长、负责军控和国际安全事务的副国务卿和总统国家安全事务副助理三名高官组织协调消除各自的分歧。第四步一般在4月召开的美台国防工业会议上，向台方通报美政府在相关军购问题上的立场。如台军方有不同意见，可再次提出，并重新经历以上三个步骤。第五步，在最后双方达成协议后，提交美总统批准。
　　但到这里，工作远还没有结束。在行政部门做出同意军售的决策之后，美国防部在总统正式批准之前20天内必须代表总统向众院国际关系委员会主席和参院外交关系委员会主席提交非正式通知，让国会对审议军售问题预作准备。总统在批准军售项目后，根据《武器出口控制法》，在美政府同台当局正式签订协议之前30天，美政府必须向国会提交正式通知，启动国会批准程序。在国会批准之后，美政府方能签署与台当局正式签署采购合同。至于购买装备何时能交付，还需要考虑美军自己装备的需求。例如尽管台湾早就想买美国的F-35战斗机，但由于美军自身的需求，台军评估认为最早也要在2030年。
　　不过并不是所有的美国对外军售都有这么烦琐的审查手续。特别是对于美国的盟国，军售程序大为简化。美国出口武器装备分为“对外军售”和“直接商业销售”两种方式进行。“对外军售”是指美政府与其他国家和地区官方之间的军品销售活动，像美对台军售一般采取此模式；“直接商业销售”是由美国军火商与外国政府直接销售军品的活动。美国的盟国一般选用“直接商业销售”模式，不需要美政府参与直接同军火商打交道，只需要军火商从政府获得出口许可证即可，这大大节省了时间。
　　同时国会对盟国军售合同的审批程序要求也比较低。依照美《武器出口控制法》的规定，对于北约国家外加日本、韩国、澳大利亚和新西兰的军购需求，只需要美政府在颁发出口许可证之前15天正式通知国会即可，审批时间大大缩短。
　　但是对于出口高技术的武器装备，为了确保美国的技术优势、防止技术外泄，美政府还有一套相当完备的审核机制。
　　美国空军中校马休?莫洛伊曾在一篇有关F-22出口问题的评估报告中透露，即使F-22战斗机得以出口，也必须经过十分严格的审批程序。仅在政府层面上，审批步骤就十分严格。首先，美国空军、国防部和武器制造商（洛克希德?马丁公司）将组成一个“三边委员会”，三方专家再组成一个“联合工作组”详细研究各项技术问题。工作组将在“三边委员会”的指导下，再分成两组，进行“红蓝对抗”，对出口F-22带来的各种风险进行评估。红方队员主要来自美国空军，提出因出口带来的各种军事风险，而蓝方必须在规定时间内（一般是4天左右）提出有关解决方案。只要蓝方未能在规定时间里提供解决方案，出口计划就将被搁置。即便过了此关，“三边委员会”还要根据工作组的研究报告向由美参联会副主席、国防部副部长等高层官员牵头的“执行委员会”提出建议。执行委员会同意之后还要将有关评估报告送交国务院“反国家泄密政策委员会”进行审查。该委员会将就因武器出口带来的技术转让等问题作出最后决定。在国务院同意后，才可展开政府间的出口磋商。

　　（《环球时报》2010年04月14日第08版）

