资料图：中国海军护航编队在亚丁湾海域对可疑船只抵近查证。
　　“非传统安全问题在‘9·11’恐怖事件之后，成为国际社会及各国政府共同面对的问题；
就南海的非传统安全问题而言，如何面对和处理马六甲、南海、印度尼西亚沿岸的海盗问题首当其冲
，建立解决海盗问题国际机制已经迫在眉睫。”英国中央兰开夏大学兰开夏法学院国际法终身教授邹克渊，21日对记者说。
　　由中国南海研究院主办的“南海地区非传统安全合作国际研讨会”正在此间召开，这是南海地区首个非传统安全问题国际研讨会，来自国际社会40多位专家学者出席，包括国际法、国际关系、冲突管理与解决方面的专家，以及政府顾问、联合国官员。
　　邹教授说，目前尚无防范海盗的国际规则，各国是否有权抓捕以及如何处置海盗亦无国际法依据。一些国家根据其国内法制裁海盗，也有一些国家的国内法中没有将海盗行为定为犯罪的条款和对海盗嫌犯提起有效刑事起诉的程序条款。
　　为此，4月27日联合国安理会第1918(2010)号决议，要求联合国秘书长在3个月内向安全理事会提交一份报告，列出可采用哪些方案来推动起诉和监禁那些要对索马里沿海海盗和武装抢劫行为负责的人。
　　邹教授介绍说，“非传统安全”涵盖了政治、军事、外交等传统安全领域以外的各个领域的安全问题，是一个比较新的概念，从国际关系或国际法角度，目前有20多种解释。其中，涉及海洋问题的“非传统安全”问题，包括海盗问题、航行安全、海洋资源管理与养护、海洋环保、气候变化引起海平面上升等。
　　邹克渊教授是国际知名国际法专家，侧重海洋和国际环境法研究，先后在加拿大达尔豪斯大学、中国的北京大学、德国的汉诺威大学和新加坡国立大学工作，在《国际海洋与海岸法杂志》、《海洋开发与国际法》、《海事法与商业杂志》等30多个国际法期刊发表论文50多篇，并出版多部海洋法专著。(关向东张茜翼)


