Myflag
　　2006年9月16日晴
　　每个爱国的人都会对国旗有着特殊的感情，身在国外，这种感情会更加深厚而真挚。
　　在先遣队从美国洛杉矶转机的时候，洛杉矶机场内一面硕大的美国国旗令所有的人驻足，它仿佛在告诉人们，你已经踏上了美国的土地，而对于初出国门的我们来说，美国人的国家观念无疑令我们为之动容。
　　在海地，各国维和部队、维和警察防暴队的营区都会悬挂各自的国旗；就连民事维和警察也会在驻地的阳台上挂上大大小小的国旗，国旗在每个“游子”的心中都有着特殊的分量。
　　在我们的营区，鲜艳的五星红旗迎风飘扬，时不时会有队员停下匆忙的脚步，远远地默默地凝望着国旗。那一刻，激情会在胸中翻腾，思念会在心中奔涌，而肩头更感到一分沉甸甸的责任。“祖国在我心中”，对于身在异乡、执行特殊任务的我们来说，感受是最深刻的。
　　在海地，到处可以看到飘扬的海地国旗。在我们营区正门的迎宾大道上，每隔几十米就会有一面海地国旗，据说是当初总统选举时挂的，可以想见，那时的场面是何等壮观。经过长时间的日晒雨淋，如今大多已经“灰头土脸”，有的则是“破烂不堪”，有的早已不见踪迹，只剩下光秃秃的旗杆了。也许是每天不断的枪声，令人们的脚步匆匆，无暇去“照顾”国旗吧。
　　昨天，我们准备在新建的餐厅外挂上国旗、联合国旗和海地国旗。我在库房里找到了三面旗，只是海地国旗稍有点脏，就打算拿去洗。在洗衣池边，我把海地国旗放在地上，准备从旁边的桶里打一勺洗衣粉，就在这时，联海团派给我们的一名当地翻译正巧从旁边经过。当他看到海地国旗卷成一团被放在地上时，尖叫了一声：Oh，myflag（哦，我的国旗）。一个箭步上前把海地国旗抱了起来。这名翻译平时是个很幽默的人，但这时我看他的表情是严肃而庄重的。我连忙向他解释，他的脸上才露出了笑容，频频点头。我不禁心生感叹：不管祖国强大还是落后，和平安定还是疮痍满地，那份热爱都是同等的炙热啊！
　　国庆节快到了，防暴队准备组织升国旗仪式，我相信，那个场景肯定最能激发我们的爱国之情。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

