        　　“父亲一直是个大忙人！”在女儿邱巍的记忆中，邱成龙总是非常忙，忙科研、忙立项、忙评审、忙调研……一天到晚，没白没黑，没节没假。“让父亲陪自己逛街购物基本是一种奢望”，苦苦回想和父亲在一起的日子，邱巍介绍说这样的经历有且仅有“半次”。
　　那一年，邱巍大学毕业后刚参加工作，当领到用自己汗水换来的第一个月工资时，她便高高兴兴跑回家，急于表达自己的孝心。当时正值换季时节，她便苦苦央求母亲：“这么多年了，爸爸都没有真正陪我们逛一次街，求您帮我说说情，双休日一起到商场给他买件衣服。”“行啊，但你要提前跟你爸商量，到时我也帮你说说。”母亲的话鼓舞了她，也让她感到一丝丝“希望”。
　　“让父亲陪自己逛街还要预约啊？”邱巍有时确实想不通，但为了实现多年的夙愿，她提前五天便向父亲说出自己的想法：“爸，这么多年您一直都忙，没有真正陪我一起逛过街，双休日能抽点时间给我吗？让我尽尽孝心。”看到长大懂事的女儿，邱成龙高兴得笑了，加上一旁妻子的劝说，他当即表示：“行，我尽量安排时间。”听到父亲这么爽快地答应了，邱巍心里乐开了花，整天扳着指头倒计时，总感觉时间过得太慢，但回想起以前的经历，她还时常忐忑不安：“这一次，父亲不会还失约吧？”
　　这次邱成龙确实兑现了向家人的许诺。好不容易盼到周六上午，邱巍早早起床，吃完早饭，便拖着父母出门，生怕父亲再次“跑了”。在公交车上，她感到天特别蓝，空气格外清新。一下车，她便拉着父母走进一家商场，比颜色、看款式……张罗着给家人试衣服。然而，十几分钟后，邱成龙的手机突然响了，是单位打来的，他看了看便走到一旁去接听，回来后很不好意思地说：“哎呀，对不起，我又要回去了，所里说有点事要商量一下，你们母女俩好好逛逛吧。”
　　邱巍这次可不干了，她急得差点哭了，红着脸拉住父亲说：“总是没时间！我都提前跟你说好几天了，这次好不容易出来了又变卦！你走了怎么给你试衣服？买完再走嘛！”看到这架势，邱成龙着急地说：“你们看着买就行了。”站在一旁的妻子赶紧出来打圆场：“小巍啊，你就让你爸去吧，硬要他待在这里也难受。”
　　邱成龙匆匆离开后，为给他买上合身的衣服，邱巍找了好几位商场里与父亲身材差不多的老人，麻烦人家帮忙试穿，一遍、两遍、三遍……一个人、两个人、三个人……一直忙活到下午总算买到一件合适的秋装。
　　当天，邱成龙从办公室回到家里，已经接近凌晨了。看到女儿买回的衣服，他十分高兴。


