        　　人民网军事在线北京4月25日电　20日上午，空军指挥学院在卢沟桥中国抗日战争纪念馆举行了野外综合训练开训仪式，630名学员意气风发地踏上了去往革命圣地西柏坡的征途，拉开了为期10天的野外综合训练的帷幕。空军指挥学院院长马健少将下达了开训命令，学院政委何立国少将作了动员。
　　在开训仪式上，何立国政委告诉即将远征的学子，野外综合训练教学活动是在现代条件下的信息化作战中培养当代合格指挥人才的应修课程，军人所特有的坚毅品质难以在书本上获得，要靠艰难困苦的环境去锻造。野外综合训练是一次综合教学活动，它涵盖了人文历史、优良传统、作战指挥、训练管理和后勤保障等方面，它需要在艰苦环境下历练出当代军校学员的吃苦耐劳、不畏艰难困苦、战胜一切困难的坚毅意志，是全面提升学员综合素质和指挥能力，培养新型指挥人才的重要途径。
　　野外综合训练的第一步是摩托化行军。当日，他们便把这些参训学子长途拉练到位于河北易县境内的清西陵，在这里由学院政治系年轻女教员高洁作了“警惕盛世下的危机”主题演讲，高教员从清政府的昌盛走向衰败甚至到灭亡，告诫青年学子，今天虽然和平与发展已成为世界主题，但霸权依然存在，战争危险依然存在，生存危机依然存在，作为一名军人和军事指挥官，要时刻牢记“居安思危”、“忘战必危”的信条，时刻准备打仗。常思战催生忧患意识，世界上任何一支有作为的军队，都是在忧患中迸发智慧、增强力量，军队在忧患中发展，战斗力在准备打仗中提高。今天的野外综合训练就是提高学员们的忧患意识，为明天的战争作准备。课后，学员们纷纷表示一定要牢记历史、不忘过去，提升自身综合素质和指挥能力，成长为新型指挥人才。
　　据悉，空军指挥学院的此次野外综合训练全程933公里。其中，摩托化行军696公里，徒步行军237公里。据学院副院长楼胜南介绍，在这次野外综合训练中，这些来自空军基层部队的中层干部学员，将参加包括爱国主义和革命英雄主义教育、野营训练、作战指挥、“两个务必”党的优良传统教育等一系列的训练课程及各种教学活动。


