　　有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。这两者本质上的不同是他们生命价值的差异，前者分文不值，而后者万金难买，老红军张绪爷爷就是后者一样的人，他有着万金难买的奉献精神。
　　张绪爷爷的一生是奉献的一生。这位与共产党同一天生日的人仿佛从出生起就与党有不解之缘，于是，他将青春献给了党，拼杀在那血与火的战场上。他的生命跨过了抗日战争、解放战争和抗美援朝三大战争，为了和平，他多次受伤，尽管子弹打瞎了他的右眼，尽管子弹穿破了他的脖子，可却始终打不穿他为党、为人民、为和平事业做奉献的坚定信念，于是和平之光被奉献精神点燃，照亮了中国。
　　迎来了和平年代，张绪爷爷已奉献了自己的青春，可他那颗奉献的心灵仍在，于是，他将自己的余辉奉献给了无数的下一代。拼搏在那风和雨的岁月里。他组建了老战士报告团并担任团长，20年来，他的足迹踏遍了全国各地，进行了2700百多场次的报告，向人们传达革命精神和光荣传统，听众达200多万人，他用自己剩余的生命为下一代的发展作出了重要贡献。
　　终于，这位有着传奇色彩的87岁老人与世长辞，可谁竟会想到，即使是死，张绪爷爷也要做最后的奉献，他在遗嘱中说得很清楚，要将自己的遗体捐献给红十字会做研究，为医学事业的发展做贡献！这就是一位为祖国事业奉献一生的革命老战士啊！有谁能不被这种奉献精神感动？又有谁不为之动容？
　　如今，张绪爷爷已离我们远去，他没有为我们留下任何金钱和物质财富，他留给我们的是用无数次奉献积蓄的精神财富。他用自己的一生，告诉我们什么是奉献精神，他用自己的行动，教会了我们奉献的意义。他就像一盏明灯，明知自己的力量微不足道，却还是努力地燃烧自己，奉献着自己，只为照亮一方土地，尽管灯光已经熄灭，可却在所有人的心里留下了光辉，影响着我们的生活，为我们铺就了光辉的道路！
　　现在，那不灭的光辉已化作一根永不熄灭的火炬，火炬上的火是那样的壮丽，作为祖国新一代的主人，就让我们握着张绪爷爷点燃的火炬，将它无限传递吧！

　　武汉市吴家山第二中学初三（11）班学生　苏昕辰
