　　本报北京11月12日电　常银、胜华报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，近日分别到总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关和直属单位调研，了解开展深入学习实践科学发展观活动情况，并就按照党中央、中央军委和胡主席的部署要求，进一步抓好学习实践活动提出要求，强调四总部作为全军领率机关，一定要在学习实践活动中带好头、作表率。
　　中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全分别陪同调研。
　　全军开展深入学习实践科学发展观活动以来，四总部党委机关贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策部署坚决认真，思想高度统一，行动高度自觉，措施扎实有力，各项工作进展顺利。目前，总参谋部、总政治部、总装备部党委机关的学习培训环节已接近完成，总后勤部党委机关已进入深入调研环节。对四总部学习实践活动展开情况和有益做法，徐才厚给予充分肯定。
　　徐才厚指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后一个时期全党全军的一项重大政治任务。党中央、中央军委和胡主席高度重视，作出一系列重大决策部署，提出明确具体要求，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。四总部机关地位重要、责任重大，学习实践活动搞得怎么样，事关科学发展观重要指导方针在部队建设全局中的牢固确立，事关军事、政治、后勤、装备工作的科学发展，对全军部队具有很强的示范和导向作用，要把开展深入学习实践科学发展观活动这件大事切实抓紧抓实、抓出成效。要始终坚持高标准，对开展学习实践活动的重大意义认识要高，真正把思想统一到党中央和中央军委的决策部署上来。要严格按照中央和军委的部署要求，精心设计和组织各个阶段、各个环节的工作。要深入抓好理论学习，组织党员干部深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，学习胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述，特别是要认真学习胡主席的一系列重要讲话精神，深刻理解和准确把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。对规定书目，必须通读、精读，深钻细研，切实打牢坚实的思想理论基础。
　　徐才厚强调，四总部是中央军委的军事、政治、后勤、装备工作机关，筹划和指导全军各项建设和工作务必高度求实务实。开展学习实践活动，一定要进一步突出实践特色，紧密联系实际，着力解决问题，包括通过着力解决突出问题进一步转变领导作风和工作作风，在重实效上求深入、下功夫。开展学习实践活动，要紧密联系个人思想和本部门本单位的建设和工作实际，着力在掌握科学发展观所蕴含的科学的世界观和方法论上下功夫，进一步转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力在解决影响和制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题上下功夫，进一步在加强总部机关全面建设、推动工作创新发展上取得明显成效。要严格落实领导责任制，加强科学领导和具体指导，做到总部领导为二级部领导带好头，二级部领导为机关干部带好头，机关为直属单位带好头。通过搞好总部机关的学习实践活动，进一步加强总部机关自身建设，以实际行动影响和带动全军部队学习实践活动的深入开展，推动部队建设又好又快发展。
　　四总部有关领导、机关部门领导及军委办公厅领导参加调研。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-11-1306:28）

