六、哈尔滨华冠数字地理信息技术有限公司无测绘资质非法测绘案
　　2009年10月，黑龙江测绘局在执法检查中发现，哈尔滨华冠数字地理信息技术有限公司在未取得测绘资质的情况下，非法从事地图编制和地理信息系统开发，先后为哈尔滨市松北区水务局、香坊区城建局、民政局、棚改办、黑龙江省明城商务广场、大庆市交通局、依安县农业开发办等八家单位制作各类地图。哈尔滨华冠数字地理信息技术有限公司的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第二十二条关于测绘资质管理的有关规定。2009年11月24日，黑龙江测绘局依据《中华人民共和国测绘法》第四十二条关于未取得测绘资质从事测绘活动的法律责任的有关规定，责令哈尔滨华冠数字地理信息技术有限公司立即停止违法行为，作出没收测绘成果和违法所得，并处相应数额罚款的行政处罚。
七、河北省承德县测绘服务中心超范围作业案
　　河北省测绘局在测绘资质检查时发现，承德县测绘服务中心在不具备房产测绘资质的情况下，自2006年起连续三年从事房产测绘业务。承德县测绘服务中心的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第二十四条关于测绘单位不得超越资质等级许可范围从事测绘活动的有关规定。2009年3月25日，河北省测绘局依据《中华人民共和国测绘法》第四十三条关于超越资质等级许可的范围从事测绘活动法律责任的有关规定，责令承德县测绘服务中心立即停止违法行为，并作出相应罚款的行政处罚。
八、上海人民美术出版社未经审核擅自出版系列地图册《上海旅游随身向导》案
　　2009年6月，上海市测绘管理办公室接到群众举报，上海人民美术出版社擅自编制销售未经测绘管理部门审批的系列地图册《上海旅游随身向导》，上海市测绘管理办公室立即进行了立案调查。经查，上海人民美术出版社未经审核擅自出版中、英、日、韩、法等五个版本的《上海旅游随身向导》各3000册。上海人民美术出版社的行为违反了《地图审核管理规定》第八条关于地图审核的有关规定。在调查过程中，该出版社书面承认违法事实，主动停止销售问题地图册，并在上海市测绘管理办公室现场监督下，销毁了未出售的问题地图册共99箱9900本。2009年11月24日，上海市测绘管理办公室依据《地图审核管理规定》第二十五条关于未依法送审地图法律责任的有关规定，责令上海人民美术出版社立即停止编制、销售违法《上海旅游随身向导》地图册，并给予警告的行政处罚。
九、西南有色昆明勘测设计(院)股份有限公司擅自委托他人复制1:5万机密地形图案
　　2009年5月，云南省测绘局接到群众举报，西南有色昆明勘测设计(院)股份有限公司擅自委托他人复制1:5万机密地形图，云南省测绘局立即进行了立案调查。经查，西南有色昆明勘测设计股份有限公司擅自委托非保密资料定点复制单位云南瀚林图文有限公司对4幅机密地形图进行复制、描绘。云南瀚林图文有限公司使用连接互联网的计算机对4幅机密地形图进行描绘，并将扫描的图件存储在该计算机内。2009年8月17日，云南省测绘局依据《云南省测绘成果管理办法》第十三条关于未经批准擅自复制测绘成果的有关规定，对西南有色昆明勘测设计(院)股份有限公司作出相应罚款的行政处罚。云南瀚林图文有限公司由云南省国家保密局按照国家保密法律法规处理。
十、新疆温宿县曦隆燃气开发有限公司损坏测量标志案
　　2009年8月，新疆维吾尔自治区温宿县测绘局在进行测量标志巡查时发现，温宿县曦隆燃气开发有限公司在建设施工时损坏了测量标志。经实地勘察，温宿县曦隆燃气开发有限公司在天然气管道施工时破坏了国家一等水准点I库叶44。温宿县曦隆燃气开发有限公司的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第三十五条关于测量标志保护的有关规定。2009年10月15日，新疆维吾尔自治区温宿县测绘局依据《中华人民共和国测绘法》第五十条关于违反测量标志保护规定应承担的法律责任的有关规定，对温宿县曦隆燃气开发有限公司作出相应数额罚款的行政处罚，并责令该公司写出书面检查，在全县给予通报批评。


