网站绝非简单为回应西方的军事透明压力而设，也不屑与海外以猜测、爆料为生的“防务专家”及网络误导者一争长短
　　8月20日零时，中国国防部官方网站正式开通试运行。海内外对它的开通已经期盼很久。此前在安理会五个常任理事国中，只有中国军队没有官方网站。在中国国务院各组成部门中，只有国防部和国家安全部没有网站。在相当长的时间里，人们了解中国军队权威信息极其困难。海外记者经常说，当他们在中国外交部新闻发布会问及军事问题，会被告知请问国防部，而他们在中国国防部很少得到答复。
　　外国记者如此，普通民众也是如此。许多军事爱好者既不可能到部队中参观，也看不到军报军刊。他们怀着对中国军队的崇敬和好奇在论坛上猜测着解放军的演习训练、武器发展。一件日常的军事行动常常在网络上被传得走了样，“我军拥有某某先进武器让美军胆寒”、“我军特种部队秘密越境作战”等火爆标题充斥论坛、博客空间。在传播中，中国军队的本来面目被曲解，“中国军事软弱论”、“中国战略阴谋论”、“中国军力威胁论”等各种论调泛滥，并在缺乏官方信息校正的情况下不断寻找似是而非的证据。
　　海外军事研究机构更是利用中国军方权威信息发布不足的缺点，大肆传播和讨论中国军力问题，其中难免夹杂西方立场，对中国军力建设与军事战略进行妄议和负面解读。权威者如英国“简氏”系列，经常引发争议者如平可夫创办的加拿大汉和，都屡屡发布中国新型武器装备、战略战术文章。而美国年度发布的《中国军力报告》更是与中国两年一度的《国防白皮书》形成对阵，不断试图以西方视角塑造中国军队在世人心中形象。
　　2008年四川地震中，解放军在大力救灾的同时加强信息力量建设，国防部新闻发言人登场。许多辨析黑白、还以客观面貌的消息自此发出，防止了舆论失序。北京奥运，中国对海外记者进一步开放，新闻透明与国际接轨。在这一大背景推动下，国防部网站终于到了瓜熟蒂落的时候。
　　诚然，试运行的国防部网站还远未成熟，从军报网站到全军官网的转变既面临安全、内容等技术层面的大量调整，更需要办网人理念、心态、视野上的思想解放。这一过程将是长期的，甚至充满复杂的舆论博弈和IT技术对抗。但世界上人数最多的军队终于在日益影响现实社会的网络空间拥有了名正言顺的领地。
　　依笔者看来，中国的国防部网站绝非简单为回应西方的军事透明压力而设，也不屑与海外以猜测、爆料为生的“防务专家”及网络误导者一争长短，更不是为满足爱好者猎奇之心定期公布一点新型武器。若以此理解国防部网站开通意义，无论怀着多么欢迎与赞许的心，都免不了矮化它，把它等同于普通军事门户网或者军工产品网。
　　中国国防部网站首先是延续人民子弟兵传统，在新时代沟通军队与人民的一座新桥梁，其次是作为中国走向世界、融入世界，提高软实力和国际影响力的战略步骤之一，最后才是战术层面的信息发布、舆论整合、赢得支持、维护形象、沟通协调平台。我们相信，国防部网站会日益完善，格局更大气、界面更友好、功能更齐备，人们对它的观感也会日益客观全面起来。

　　（《国际先驱导报》2009年8月24日　星期一　10版：评论）

