思想建设
　　思想建设是党委班子建设的首要任务，是其他建设的前提和保证，指军队各级党组织用共产主义思想和党的创新理论来教育和武装全体成员，从而树立共产主义信念和社会主义、集体主义、爱国主义思想，树立为人民服务的献身精神和相关的组织纪律观念。思想建设主要解决世界观和思想路线的问题，确保广大党员和官兵思想上的纯洁性，即在思想上要与党中央、中央军委保持高度一致，始终听党的话、跟党走；在情感上要始终心系人民群众，依靠和团结人民群众做好党的工作，履行好军队的使命。思想建设的实质是坚持马克思主义的思想领导，保持全军在思想上、政治上的高度一致和先进性。搞好党委班子的思想建设，要按照建设马克思主义学习型政党的要求，加强党的创新理论武装，持续抓好中国特色社会主义理论体系学习；要坚持党对军队的绝对领导，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想影响，铸牢听党话、跟党走的思想根基；要带头学习践行当代革命军人核心价值观，引导所属干部坚定理想信念，端正价值追求，忠实履行使命。
组织建设
　　组织建设是党委班子建设的重要内容，是完成党赋予军队历史任务的组织保证，包括党员干部队伍工作和党的组织工作两个方面。加强组织建设，根本的是把军队各级党组织建设成为各级坚强的领导核心。干部队伍建设在组织建设中居于核心地位，因此，搞好组织建设的首要任务就是优化领导班子结构，按照年龄梯次搭配、素质构成复合的要求，搞好各级领导班子调整配备，增强班子的整体功能和合力。按照政治上强、能驾驭全局、具有领导科学发展和组织指挥能力、善于抓班子队伍、民主作风好、清正廉洁的要求，选好配强各级军政主官。健全干部选拔考评任用机制，提高选人用人的科学性、准确性和公信度。加强人才队伍的培养和锻炼，做好军事斗争人才准备，着力提高领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务的能力，增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性和坚定性。围绕充分发挥战斗堡垒作用建强基层党组织，强化不同类型基层党组织功能，切实把基层党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的战斗堡垒。以提高素质为重点，加强党员队伍教育管理。按照选准配强、培养提高、严格管理、关心爱护的要求，加强基层党组织书记队伍建设。着眼提高基层党组织建设的整体水平，发挥旅团“一线指挥部”的作用，加强对基层党组织的面对面指导帮建。
作风建设
　　党的作风是党性的外在表现，是党的各级组织和党员个人在政治上、思想上、工作上和生活上等各个方面表现出来的一贯的态度和行为，主要包括思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风五个方面。作风建设就是要全面加强党委班子的思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风建设。思想作风和学风主要涉及思想路线，也与思维方式、思想方法密切相关。加强思想作风和学风建设，从根本上说是要解决主观和客观、理论和实际的关系问题。工作作风是较为一贯的处理工作事务的行为方式和方法；领导作风是领导素质、领导方法、领导艺术的综合表现。如果说思想作风和学风较多地与党员干部内在的思想活动相联系，那么工作作风和领导作风则主要与实际工作和干部的从政行为相联系。干部生活作风与思想作风、学风、工作作风、领导作风都有密切联系。一个生活作风腐化的干部很难有正确的思想作风和学风，也不可能有优良的工作作风和领导作风。作风建设的各个方面是一个相互联系的整体，反映党的形象，体现党的路线和宗旨，其实质是部队和人民群众、领导和广大官兵的关系问题。当前，要把作风建设放到部队党委班子建设更加突出的位置来抓，理清作风建设的思路，落实作风建设的要求，领导和机关要作表率。要强化全心全意为人民服务的宗旨意识，弘扬求真务实的精神，保持艰苦奋斗的政治本色，积极开展批评与自我批评，认真查找解决作风建设方面存在的突出问题。
制度建设
　　制度建设是具有根本性、全局性、稳定性和长期性的重大问题，既是党的建设的重要组成部分，又是党的建设的重要保障，关系到党的决策的科学化和民主化，关系到全体党员积极性和创造性的发挥。加强军队党的制度建设，要以健全民主集中制为重点，着眼提高贯彻民主集中制的质量，积极稳妥地发展军队党内民主。要坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，强化集体领导，强化依法决策，强化分工负责，强化监督制约。要以落实知情权、参与权、选举权、监督权为重点，进一步提高党员对党内事务的参与度，切实保障党员主体地位和民主权利。要完善党的代表大会代表任期制和党内选举制度，保障代表充分行使权利和选举人依照规定自主行使选举权。要进一步健全党委决策机制，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要坚决维护党的政治纪律和组织纪律，严格遵守“七个决不允许”（见《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》），自觉在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
反腐倡廉建设
　　反腐倡廉建设是党的十七大报告中提出的一个新的概念，即反对腐败，倡导廉政。之后的各个党建文件都无一不强调党委班子的反腐倡廉建设。这一新概念强调和提升了反腐倡廉的战略地位，显示出了其在国家建设中与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及在党的建设中与思想建设、组织建设、作风建设、制度建设等各方面建设的辩证关系与重要地位。这是我们党对反腐倡廉战略的新定位，是完善惩治和预防腐败体系的新要求、新举措。做好军队反腐倡廉建设工作，要以完善惩治和预防腐败体系为重点，深入抓好反腐倡廉教育，筑牢党员干部拒腐防变的思想防线。强化对权力运行的制约和监督，着力加强对领导干部行使权力的监督，防范权力失控、决策失误、行为失范。严肃查处违纪违法案件和问题，坚持以查处发生在领导干部和领导机关中的违纪违法案件为重点，加大对官兵反映强烈的问题的纠治力度。深化反腐倡廉制度改革，坚持用制度管权、管事、管人，推进重点领域和关键环节制度创新，完善从源头上防治腐败的制度机制。
能力建设和先进性建设
　　这是贯穿以上“五位一体”建设始终的主线，既是目的，也是要求。加强和改进党委班子的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，就是为了永葆军队各级党组织的先进性，不断提高我军完成多样化军事任务的能力，从而为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。因此，能力建设和先进性建设是党委班子建设的根本，是军队党的建设的重中之重。抓住这条主线，就能牵一发而动全身，带动党的各方面建设，带动整个军队建设。
　　加强军队党的能力建设，要不断提高“四个本领”，即不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领；不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领；不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领；不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。
　　先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。加强党委班子先进性建设，必须居安思危，增强忧患意识，坚持用发展的眼光审视和评估自己，以改革的精神加强和完善自己，永不自满，永不懈怠，不断把中国特色军事变革推向前进；必须把握时代潮流、走在时代前列、体现时代要求，并把时代的要求转化为广大官兵的要求，在实现广大官兵利益中推动军队全面建设，推动社会的进步。
　　(作者为西安政治学院党建系副教授)
　　（《军队党的生活》2010年第3期）

