　　新华网消息：8月11日，“跨越-2009”系列跨区实兵检验性演习拉开帷幕。总参军训和兵种部有关负责人介绍，同时组织4个军区的4个建制师进行跨区实兵演习，在我军历史上是第一次。
　　整个演习将突出6个方面重点演练内容。
突出新的指挥决策方式演练。
新条令、新大纲对我军信息化条件下作战指挥决策方式进行了新的规范。“跨越-2009”演习中，各导演部将针对每个演习课题的不同特点要求，诱导部队运用陆军作战指挥训练信息系统等先进的指挥作业平台，采取目标式决策、任务式协同的方式实施作战指挥。
突出陆空协同作战演练。
4个师的跨区实兵检验性演习，空军均出动部分兵力、多种机型参与演练。各导演部把陆空作战行动放在重要位置进行整体设计，重要环节和主要战斗行动都将体现陆空密切协同和整体配合，空军航空兵将出动歼击机、强击机等作战飞机真打实抗。
突出复杂电磁环境下作战演练。
演习中，各军区将抽组电子对抗分队，利用现有的电子对抗模拟器材，在训练基地为对方参演部队构设战场复杂电磁环境。在演练内容上将加强电子侦察与反侦察、干扰与反干扰、欺骗与反欺骗、摧毁与反摧毁行动设计，使信息攻防演练贯穿战斗实施全过程。
突出机降突击作战演练。
各军区将出动近数十架直升机参加部队演习，数量多、机型全，在以往的师规模演习中不多见。各导演部将引导部队突出新战法、新手段的运用，构设进攻战斗中较大规模、成建制实施机降突击行动的演练内容，体现信息化条件下陆军合同作战的新变化、新要求。
突出模拟对抗演练。
“跨越-2009”系列演习，总部将为洮南、青铜峡、确山、鹿寨四个训练基地配发能够满足红蓝双方、团营规模对抗的实兵模拟交战系统，增强演习的对抗性和实战感。各导演部将统筹使用总部配发和训练基地原有的模拟对抗训练资源，结合不同作战阶段行动特点，有针对性地设置红蓝双方对抗的演练内容，并周密组织好激光模拟对抗演练。
突出多专业综合演练。
这次演习，四总部相关业务部门将结合部队跨区实兵演习组织部分专业课题的综合演练。包括组织心理战内容演练、运输兵力演练和试验、物资采购和远程油料补给演练等。


