        　　岳喜翠：广空原副参谋长、特级飞行员。她先后飞过5种军用运输机，安全飞行6100多小时，多次出色完成急难险重任务，曾担任飞行中队长、副大队长、师政治部副主任、副师长、广州军区空军参谋长助理、副参谋长等职，荣立一等功、二等功各1次，三等功6次，曾当选中共十四大、十五大、十六大代表，是中共十五、十六届中央候补委员。2003年7月28日，广州军区空军副参谋长岳喜翠在北京被授予空军少将军衔，成为我军第一位飞行女将军。
　　1948年12月，我出生于山东省淄博市山区一个贫农家里。父亲岳志刚13岁就被迫到黑山煤矿当矿工，解放后进入泰安县铁工厂当工人，曾当选山东省第一、二届人大代表，1956年被评为全国工业劳动模范，进北京受到毛泽东主席的亲切接见。后来，父亲担任泰安县民政局长期间，因操劳过度，年仅53岁就突发心脏病去世。父亲一言一行，给我潜移默化的影响极大，至今仍记得父亲的嘱托：“到部队要好好干，听党组织的话，要把飞机开好！”
　　1965年夏天，我从泰安一中初中毕业，空军来选拔女飞行员。当时，我个头小，体重轻，很不起眼，直到被选中去济南军区空军报到时，还有人提醒我：“哪那么容易当上飞行员，别带太多东西，几天就回来了！”闯过多少道关终于被录取，我高兴万分。那一年山东省选取了11名，全国5个省市共55名，我们是新中国第三批女飞行学员。
　　1969年10月，我代表女飞行员，到北京参加了人民共和国20周年国庆观礼。在庄严的人民大会堂和天安门城楼上，我幸福地见到了毛泽东主席，周恩来总理亲自安排军队观礼的部分代表住进中南海，其中空军4名代表中就有我。一天，代表们在怀仁堂召开座谈会，我在会上报告了女飞行员的决心，周总理听到后很高兴。“你们都是军人，应该做得更好！”总理的话成为一个理念深深印在了我脑子里，自己首先是个“军人”，把做得“更好”作为行为标准，什么时候也别松懈。
　　机组大都是男同志，女飞行员少。在实践过程中我积累出两句名言：一句是“离地3尺不分男女，上了天都一样”；再一句是“女飞行员不能当花摆着，要和男同志一样真飞真干才行”。
　　1978年冬天，新疆地区严重干旱，天山南北一直不降雪，200多万亩小麦急需大雪盖被子，400多万头牲畜急需水源。国家气象部门决定请求空军派飞机支援，在新疆进行大面积人工降雪实验。这一年11月28日夜里，沿天山以北进来了一片很厚的云系，气温零下20多摄氏度，机场上下起了小冰粒，降雪条件良好。但能见度不到1公里，云层很低，又是后半夜，飞行条件很差。机组冒着严寒于后半夜驾机起飞了。当我加大油门滑跑增速飞机即将离地的时候，驾驶舱风挡玻璃一下子被冰霜糊住了，顿时前方什么都看不清楚。这种情况我以往从未遇到过。继续起飞有困难，中断起飞更危险，稍一犹豫可能偏出或冲出跑道，后果不堪设想。我没有犹豫，双手紧握驾驶杆，视线提前转移到仪表板，凭着仪表指示和机轮在地面摩擦的感觉操纵飞机离开了地面。
　　飞机沿着天山北麓飞向作业云层，机组人员配合默契，动作准确，使飞机不断上升高度穿过结冰层。进入作业区后，在上风方向开始播撒催化剂。大约40分钟后，地面指挥员通报：“开始下雪了！”“下大雪了！”紧接着指挥员决定：“天气变得太差了，夜航不能落地，等天亮再下来！”此时，在天山山脉上空作业，已是没有退路。等撒完催化剂，天也亮了，待我们驾机穿云降落时，天空已是鹅毛大雪，能见度几乎测不出来。我和程昭武沉着操纵着飞机，领航孔主任精确通报着数据，机组所有人员都分工明确、密切协同，一米一米向地面贴近。按照地面导航台的指示，终于从机场轮廓判断出下面就是跑道时，才收油门落了地。我们在新疆一待就是3个月，包括元旦、春节在内，飞行120多小时，成功降雪十几场，有效缓解了旱情，保证冬小麦和牲畜安全过冬。新疆人民赠送的锦旗上写着：雄鹰腾空催瑞雪，银装素裹兆丰年。从那时起，我们多次赶赴新疆执行降雪任务，为新疆农牧业和克拉玛依石油生产作出了贡献，也和新疆人民结下了深厚友谊，当地人民亲切地称呼我们是“散花天女”。（文为武艾丽整理，图片由沈玲提供）

　　（2010年第3期/总第301期）

