森警官兵连夜灭火
　　23日2时30分，经过参战官兵4个多小时的连续奋战，火场东南线明火全部扑灭。3时30分，接巩政委报告，东北线林火在大风的助威下，已越过10米宽的防火隔离带向居民区蔓延。时间就是生命，参战官兵来不及休整，随即转战东北线火场。由于火势很旺，火光映红了整个天空。随着杨支队长的一声令下，240名参战官兵扑向火魔，异常艰难的战斗再次打响。令人感动一幕也呈现在官兵眼前，当地300多名彝族群众自发赶往火场，和战斗在火场一线的官兵并肩作战，官兵们用风力灭火机、高压水枪和灭火弹，采取“一线推进、各个突破”，“分段合围、逐个歼灭”的战术，与火魔展开殊死较量。彝族群众一部分与官兵在一线扑救明火，一部分辗转为官兵们运送给养，一部分负责看守火线。火势较大，彝族群众和官兵们无法靠前扑打，他们采取投掷灭火弹、灭火炮集中打击火头的办法阻止林火蔓延。彝族群众和官兵们有的手磨破了鲜血直流，有的被浓烟呛得直流泪也全然不顾。
　　战斗愈接近胜利，愈是残酷、激烈，确保获胜的关键就是坚持到底，绝对不能倒下。彝族群众和官兵们互相鼓劲，斗志昂扬。不知过了多久，彝族群众和官兵们似乎忘记了一切，不知道饥饿和干渴。火焰一点点被扑灭，蘑菇浓烟渐渐消退，烈火终于被驯服了。整个火烧迹地突然变得异常安静，就像濒危的患者被抢救过来后，刚刚安详入睡……
　　此时已是11时30分，经过近240名参战官兵和300余名彝族群众的奋力扑救，明火被全线扑灭。
　　短暂休整后，官兵和彝族群众又抓紧时间清理余火，下午15时30分，火场实现“无火、无烟、无气”。此时，从火场联指传来不幸消息，另一处火场的12名地方群众遇难。官兵们听到这个噩耗后，纷纷摘下灭火防护头盔，为牺牲的群众沉痛默哀。


