登顶学科高地　探求“大国剑道”
　　2009年仲夏，京城西郊，安祥静谧的病房内，一缕暖阳斜照在洁白的病榻上。正身患肺癌晚期的邱成龙，难得惬意地享受着弟子们送来的空中祝贺：由他担纲研发的新一代“某作战运用系统”，全票通过了专家组评审验收。
　　邱成龙笑了，很欣慰，很开心。这个成果，把我军战略导弹作战运用信息化推进了一大步。从事导弹科研事业35年，他第一次也是最后一次在病榻上接受成功的祝贺。
　　他的思绪又翩翩飞向了那段深遂的创业岁月。随着我国战略导弹研制成功，这一领域的军事运筹和作战运用，便进入了国家战略的议事日程。1975年，掌握导弹专业知识的人才凤毛麟角。作为其中一员，他被选调到第二炮兵某研究所，进入这一研究领域的核心。
　　摆在他面前的，是一片还未开垦的土地。邱成龙和他青春年少的战友，踏上了战略导弹作战运用研究事业的“长征”。
　　京城，西山枫叶又一次泛红。身披秋霜的邱成龙，正发动着一场“长征”路上的攻坚战役。这一次，中央军委将“战略导弹作战运用研究”列为重大科研工程，组织全国近千名科研人员展开联合攻关，由邱成龙担任技术牵头人。一路风雨，他带领团队连克8道核心技术难关，斩获40余项关键成果，编写出我国第一部《战略导弹作战运用手册》。在尘封的档案里，记载着当时权威专家组的鉴定：“战略导弹作战运用研究是一项世界性难题，该研究达到了国际先进水平。”由于保密原因，上级领导决定这一成果不参加任何评奖。总部有关部门破例为这一成果召开了一次秘而不宣的庆功会。主席台上，欣然赴会的钱学森同志一直颔首微笑。
　　又一次攻坚“战役”悄然打响。随着计算机时代曙光初现，他把目光投向计算机取代人工传统作业进行数据处理的未来。仅仅两年多，他带领团队完成了基于计算机平台的“导弹作战运用系统”研发，实现了全要素快速优化运筹，作业速度提高数十倍。从办公桌上的草稿盈尺，到隔壁微机室的键盘操作，近在咫尺的一小步，却是大国长剑军事运筹跨入计算机时代的一大步。
　　对于真正的科学家而言，胜利往往不是凯歌，而是下一场战役的集结号。
　　进入上个世纪90年代，随着新型导弹成员增多了、家族变大了，作战运用空前复杂。他把眼光瞄准了建立新型导弹作战模型体系上。这一课题的核心在于把首长的作战意图进行量化分析，把数十个作战要素一一编成作战模型。
　　这是一个完全白手起家的浩大工程。当年的科研日志，清晰记载着课题组40余次下部队、进工厂、赴靶场调研求证的足迹。日志背后，是一堆2米多高的第一手技术资料。这个两米多高的资料堆，支撑起了高耸入云的新型导弹作战运用模型方法体系“摩天塔”。借用一句专业术语，这一体系为“我军新型导弹作战力量优化提供了核心技术基础”。
　　这是里程碑意义的“时代地标”，作为领军人物，邱成龙也成为公认的“我军常规导弹作战运用奠基人”。
　　登顶学科高地，探求“大国剑道”。邱成龙继续发动着一次又一次的“战役”，填补着一项又一项的国内空白。在这次史无前例的“长征”中，战略导弹部队作战运用的“第一学科”由此开创；一整套具有中国特色的导弹作战运用理论体系由此奠基，涵盖了战略与常规两大作战运用宏大架构和科学体系，堪称一套出神入化的“东风剑法”。
☆

