　　汶川地震发生后，第二炮兵医疗队紧急派遣360名医疗、防疫人员组成9支分队迅速前往灾区，成功救治100多名危重伤员，为受灾群众和救灾官兵提供了强有力的卫生防疫保障。
　　争分夺秒抢救伤员　　“迅速启动二炮卫勤保障应急机制，建立24小时值班和卫勤日报告制度。”
　　“马上选派110名医疗专家组成3支医疗队，第一时间赶赴灾区。“
　　“立即抽调20余名防疫队员，赶赴灾区，挑选150人组成3支医疗队作为预备队，确保一声令下，30分钟就能应急出动”
　　5月14日，二炮第一支医疗队到达北川，医疗队员们不顾疲劳，冒着余震、塌方和泥石流的危险，立即抢救伤员。
　　县农行职工家属龚天秀，被压在倒塌的楼板下，538医院外科主任华嘉冒着生命危险钻进废墟中，把龚天秀救出；县税务局干部季钟山，被官兵从废墟中挖出时已奄奄一息，医疗队立即对他进行胸穿刺、心肺复苏和气管插管，使他脱离生命危险；县医院医生唐雄，在废墟中被埋100多个小时，经医疗队全力救治，成功脱险。
　　“哪里有疫情隐患，哪里就是战场”　　二炮医疗队承担了北川、江油、安县、绵竹等地的卫生防疫任务，他们深入130多个乡镇，了解分析疫情隐患。
　　队员们对灾区人口密集区、受污染的水源地等重点地域进行察看，做好防疫标记，重点实施“消、杀、灭”处理。对帐篷集中区每天消1次毒，垃圾和厕所每天洒2次药，对腹泻和高烧患者及时隔离治疗。
　　高川乡是安县最偏僻的地区之一，房屋受损面积达到90%以上，进出道路中断，物资给养全靠空投，全乡仅留守30人。死亡畜禽很多，动物尸体腐烂造成环境污染严重，存在疫情隐患。
　　二炮医疗队立即派出一支6人小分队，火速赶赴高川乡。队员们自带干粮，肩背消毒液和消毒机，经过80多处塌方段，翻越4座大山，遇到4次余震，才到达高川乡。
　　小分队对防疫地域进行了地毯式消杀处理，喷洒消杀药液400多公斤，消杀面积8000余平方米，对6个居民集中饮水点进行了消毒，消毒、深埋死亡家畜126头。
　　这几天，北川、安县等地始终处于高温之中，队员们每天穿着笨重的防护服，携带沉重的消毒工具，穿梭在擂鼓镇、永安镇、雎水镇等130个乡镇584个村寨，发放卫生防病知识传单，为灾区乡镇培训防疫骨干。
　　留下不走的医疗队　　“要给灾区人民留下一支不走的医疗队。”二炮抗震救灾现场指挥部经过反复考察，决定分别在绵竹市广济镇和北川县擂鼓镇各援建一所卫生院，每一所建筑面积约400平方米，共16个科室、20张病床，分别购置了B超、生化分析仪等90余台（套）医疗设备和常用药品。
　　6月1日，二炮在绵竹市广济镇援建的第一所卫生院投入使用，二炮总医院64名专家，分别对卫生院医护人员进行手把手帮带。
　　目前，“广济镇长缨卫生院”和“擂鼓镇红星卫生院”都已投入使用，医护人员业务素质和医疗水平明显提高，基本能满足驻地群众就医的需求。
　　（新华社四川北川6月10日电）

