        　　当82式自动步枪完美结合的38毫米宣传弹，“猎人捕捉器”的成功问世，防范汽车炸弹袭击的WHM70系列的瞬时综合阻车系统，攻防兼备的圆盾防暴发射器等20余种非致命性武器装备器材的研法与列装，无不挥洒着他那艰辛钻研的汗水。
　　新兵连教育的课堂上、战友们的宿舍中、警营竞技与晚会的欢歌中，无不呈现着他那和蔼可亲的面庞与热切关心的言语。在抗雪救灾的现场，在执勤、处突、反恐的一线上无不呈现着他那挺拔伟岸的身躯。冬去春来，季节的岁轮在不断的转动，但他那务实求精的意志如钢铁般嵌入我们的心中。他27年的军旅生涯见证了苏州改革开放以来建设的累累硕果，他27年的军旅生涯经历了苏州支队发展革新的历史进程。他引领着我们走向科技强警的道路，他带领着我们维护着这一方水土的平安稳定。在姑苏大地上无不遍布着他那艰辛的足迹，他就是我们的支队长江鹰。
　　当这不平凡的人与这不平凡的机遇相逢时，那就必将铸就这一世的英雄。古人云：“王侯将相宁有种乎”，支队长用自身的事例给予了充分的证明。出生贫困山区的他凭借着百折不挠的精神与艰苦奋斗意志创出了属与他自己的一番天地。常言道：“一个人的出生好坏并不可怕，可怕的是他就此认命”。成功的道路充满坎坷与挫折，只有充分发挥主观能动性，迎难而上，永不言弃才会取得成功。反之你将走向坠落失败的深渊。一念之间成就一位时代英雄，一念之间成败得失兼明朗。英雄的典型有如导航灯为我们指明了前进的方向，英雄的事迹为我们铺垫了成功的道路，英雄的精神为我们提供了努力奋斗的动力，真心的感谢您为我们确立了人生的航标，真心的祝愿您能在以后人生的道路上一帆风顺。
　　理论来源于实践，实践是检验真理问题的唯一标准。在这27年里他不断开拓创新，刻苦钻研，坚持走科技强警之路，牢固树立了科学发展观与人生价值观。人本平凡，但将平凡的事做好，做得那么地执着，这就是一种无比的恒心和韧劲。这必将成就一生，创造一位时代的典型。
　　白云飘飘，蓝天依旧！一切的事迹与精神都只是留给后辈的榜样与目标。学与不学，用与不用将由后辈去评论，我想他这27年注定无悔，注定辉煌！时代的典型，我们向您致敬！

