　　冯春梅，女，中共党员，人民日报社国内政治部记者。1990年9月-1994年7月就读于吉林大学中文系汉语言文学专业。毕业后进入中国青年报工作，主要从事军事记者和军事编辑的工作。2004年8月调入人民日报社国内部军事组。
　　冯春梅足迹遍及各大军区、军兵种，曾远赴南沙、西沙，与海岛官兵一同执勤；曾登上全军海拔最高的神仙湾哨卡，在“生命禁区”采访和报道；曾跟随舰艇编队出海训练，并参加东北、西北、西南边防行，参加过“高原风暴”等演习，发出大量鲜活生动的军事报道。
　　以优秀的业务能力为支撑，冯春梅先后参与了许多重大的军事新闻报道活动。如1996年底驻港部队首次亮相，98抗洪、99阅兵、神舟一号到神舟五号的发射，2005年中俄联合军事演习等等。近几年来，还参加了重大军队典型宣传，如导弹司令员杨业功、独臂英雄丁晓兵、功勋试飞员李中华、科学发展好九连……等等，都是报道的主力记者之一。
　　2007年，为纪念建军80周年，中宣部推出了有“铁军”之称的济南军区某装甲师这一重大典型，冯春梅不仅采写了《中国“铁军”》等多篇很有份量的通讯，而且作为记者代表被邀请参加“铁军”事迹报告团，作巡回报告。
　　冯春梅的作品善于在细节上求实、在思想上求深、在题材上求新、在结构上求活，为读者奉献了一篇篇富有创造力和感染力的精彩报道。其中，有获得第17届中国新闻一等奖的长篇通讯《英雄赞歌——记独臂英雄丁晓兵》，有采访航天英雄杨立伟、入选广东省高中语文教材的《英雄萧洒走苍穹》等。


