　　“加强民族团结要具备广泛的群众基础，包括团结与我们信仰不同的僧侣和信教群众。”这是龚曲此里独到的见解。
　　“3·14”事件发生后，龚曲此里主动请缨，深入迪庆州最大的两座寺庙———松赞林寺和东竹林寺走访，和两寺的住持活佛沟通交流。龚曲此里又和政委瞿云福带着官兵到当地20多座寺庙走访慰问，还邀请部分僧侣到军分区参观座谈，沟通思想，增进友谊。
　　龚曲此里能够很顺利地做通部分僧侣的工作，还缘于他平时主动和僧侣交朋友。2002年，在龚曲此里的倡议下，迪庆军分区提出了“营院和寺院”、“军人和僧人”共建结对方略。他经常和军分区其他领导一起，进寺庙，讲政策，送温暖，带领军分区医疗队到松赞林寺巡诊。每次巡诊的时候，医疗队的同志都耐心细致地给僧人们检查身体，交待注意事项，送上健康小常识手册和一些常备药品。天长日久，活佛、喇嘛被他们打动了，感动地说：“共产党的官心是热的，‘金珠玛米’的情我们记在心里。”这些住持活佛都成了龚曲此里的朋友。
　　在迪庆，广大僧俗群众对共产党和解放军始终有着深厚感情。当年红军第二、六军团路过中甸时，松赞林寺僧人开仓售粮给红军，贺龙回赠“兴盛番族”锦幛。后来，松赞林寺一直保持着爱国为民传统，与解放军也有着特殊的感情，迪庆第一任州长就是松赞林寺的住持活佛。松赞林寺如今的住持崩主活佛，曾经对前来视察工作的云南省领导表示：“过去我们和红军是一家人，现在我们和解放军也是一家人，我们的关系就像‘鱼’和‘水’一样亲密。”
　　2008年8月15日，在龚曲此里的建议协调下，崩主活佛一行8人应邀到军分区做客，参观“红军过中甸”巨型浮雕，追忆红军当年与寺庙结下的深厚情谊。品尝着官兵打的酥油茶，与分区领导和50多名藏族官兵畅谈党的民族宗教政策、藏区社会变迁、藏汉友谊和军政军民团结。“不管是僧人还是群众，都是社会的一份子，都有促进社会安定繁荣的义务……”崩主活佛的发言，赢得同行僧人一致赞同和官兵阵阵掌声。
　　不仅对大寺庙很关心，龚曲此里对散落在村寨里的小寺庙也很关注。他认为，一座寺庙，影响的就是一方群众。德钦县佛山乡纳古村有西里同、地小拉宫两座寺院，过去破烂不堪，漏风漏雨，僧人生活环境很差，信教群众开展宗教活动也受到影响。当地政府出了不少力，但破旧面貌一直未得到根本改善。龚曲此里了解到这一情况后，在德钦县和州里积极协调争取资金，多方筹措了8万多元，施工中经费多次出现短缺，他自己还掏出近2万元，对两座寺庙进行了全面维修，将寺前200多平方米的土坝子整修成水泥地。
　　有人问龚曲此里：“你是共产党的官，管寺庙的事干啥？”他说：“共产党尊重各族群众的宗教信仰自由，为僧人和信教群众创造良好的宗教活动环境，也是我们党的宗教政策。”2009年年初，病重住院的龚曲此里还一直牵挂着迪庆各县乡的社会稳定情况，他对专程到昆明探视他的松赞林寺的活佛说：“你们是香格里拉的活佛，要给香格里拉带来和谐的福音。我们大家都要做维护团结稳定的工作，让香格里拉永远成为世界的明珠。”
☆

