        　　新华社北京11月27日电　（记者张毅）30多名两院院士牵头，2000多位航天专家历时26年编撰而成的《导弹与航天丛书》，日前由中国宇航出版社全部出齐。成为我国航天科技领域最权威、规模最宏大的一部工具书。
　　《导弹与航天丛书》全书新版26日在北京首发。“丛书”包含156卷本，6500万字。
　　1983年，为了总结航天科技发展成果，构建航天专业技术体系，培育新一代航天科技人才队伍，当时的航天工业部党组决定组织全系统的航天科技工作者，编写《导弹与航天丛书》。在我国航天科学技术奠基人钱学森同志创新和系统工程思想指导下，系统总结了航天科技工作者在实践中形成的理论、方法和工程经验，撰写了包括液体弹道导弹与运载火箭、固体弹道导弹、防空导弹、飞航导弹、卫星工程、固体推进技术和空气动力学七个系列，覆盖导弹武器、运载火箭和空间飞行器等航天产品的设计、研制、生产、试验等航天科技各个领域的《导弹与航天丛书》。
　　中国航天科技集团公司总经理马兴瑞在首发式上说，《导弹与航天丛书》系统梳理了我国航天事业50多年的创新成果和实践经验，在新的历史时期出版发行该套图书，必将推动航天科技工作者在新的航天工程实践中不断继承、完善、发展航天事业形成的宝贵经验，积极探索新形势下航天科技工业发展的内在规律，努力建设航天科技工业新体系，使我国航天事业在新的起点上谱写更加辉煌的历史篇章。
　　首发式上，中国航天科技集团公司向清华大学等18所高等院校赠送了全套《导弹与航天丛书》。
　　总装备部、工业和信息化部、教育部、新闻出版总署、国防科工局有关领导出席了首发式。


