　　新华社北京9月13日电　（记者王经国、王群）国庆35周年，邓小平在天安门城楼检阅了这支威武雄壮的部队；国庆60周年，由他们组建的步兵方队，将作为中国陆军步兵的代表再次亮相天安门广场，接受祖国和人民的检阅。
　　这支部队，就是被称为“红一师”的北京军区某集团军某步兵师。
　　“我们是从井冈山走出来的部队。”方队长王贺权介绍说，战争年代，“红一师”参加的第五次反“围剿”、长征、平型关大捷、血战石家庄、解放太原、朝鲜开城保卫战等战役战斗彪炳史册，涌现出来的“大渡河十七勇士”“狼牙山五壮士”“全国战斗英雄”马万新等先进集体和英雄模范名震天下。
　　和平建设时期，“红一师”续写着辉煌。天津抗洪、国庆35周年阅兵、张北抗震救灾、支援北京奥运……一次次重大任务都留下了“红一师”的足迹。
　　近年来，这个师扎实推进部队现代化建设，连续8年被解放军四总部评为“军事训练一级单位”，所属的“大功三连”先后被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号，被军区授予“思想工作模范连”“科学发展模范连”等荣誉称号。
　　“‘红一师’的兵，见了第一就要争，见了红旗就要扛。”自受领国庆60周年参阅任务后，“红一师”的队员更加坚定了目标。
　　王贺权用“近乎苛刻”概括了方队队员选拔的严格和残酷。“为了使队员个个素质过硬、形象突出，我们在上级规定的人员选拔基础上，又增加了体重、臂长、脚长等15项指标。有一项不合格都不能入选。”
　　盛夏的阅兵训练场上，地表温度高达40多摄氏度，脚下每天都像“铁板烧”……队员们的衣服“训时一身汗，回时一身碱”。“每天训练回来，脚全被泡白了。”新兵高腾说。
　　为了练出硬功夫，他们分秒必争：上厕所的路上练踢腿、练步幅；上床睡觉前压脚尖、练腰板。“今天是星期天，可我不想休息。我的动作与老兵之间有差距，我要加紧练习，争取超过他们。”高腾在日记中写道。
　　徒步方队受阅训练讲究军姿挺拔、步调一致。方队对每一名队员、每一个动作都精细测量，并创新了视频回放、编号定位、拉线标齐、过关升级等组训方法，提高训练质量。
　　在高强度的训练中，许多战士的肩上、手上磨出了老茧，脚上长了鸡眼，有的战士还出现了烂裆、静脉曲张等症状，但他们依然坚持训练。


