        　　支队长的风雪大年夜
　　今年春节前，刚刚走马上任的支队长郑金水在北京参加完工作会议，原定在家过完春节再上阿里，但他牵挂高原上的官兵，在家只呆了一天，就在腊月二十八上了高原。
　　2月14日，农历正月初一，支队长郑金水在从拉萨赶往支队机关驻地阿里狮泉河镇途中，听到了马攸木拉达坂20多台车辆和90多名群众被困在冰天雪地之中的消息，断粮、断水、严寒、缺氧威胁着被困群众的生命。其实从拉萨出发的那天，他就已经从气象部门了解到，近期阿里地区219国道沿线将会有强降雪。顾不上大家的劝阻，忍着初上高原的剧烈反应他一路向狮泉河方向疾驰，此时他心里装的，只有随时待命的抢险救援官兵和道路的畅通。
　　马攸木拉达坂处的风吹雪每年冬季是最为严重的，尽管抢险突击队准备充分，但是仍时有险情。支队长郑金水是刚刚接到任命第一次上高原，尽管早有心理准备，高原还是狞笑着把第一个“下马威”，在这儿丢给了他。高原就是一把剑，砥砺人的意志和信念。他亲自带领二大队抢险救援官兵火速奔赴千里雪线，又一场“雪”战开始了。
　　穿越霍尔巴路段时，车陷冰河，积雪中冰面上的的车轮打着滑却无法前行，他不顾自己骤然升高的血压，第一个走下车门，和随行官兵硬是在雪地里推车行进了3个多小时，带着一身的冰雪来到了山脚下。然而积雪太厚，实在走不动了，他又第一个背负急救用品，带领官兵们徒步向山顶进发。此时，路面积雪1米多厚，气温降至零下40摄氏度，官兵们在雪坑里艰难地爬行，1米、2米、3米……艰难地向山顶靠近。怒吼的风雪像要把大地撕开一样，狂怒在空中打着旋，无情地横扫着路面上裸露的一切，官兵们的衣袖、鼻腔和耳朵里，填满了飞雪，脸被狂风无情地抽打着。好几次郑金水都险些晕倒，但他硬是咬紧牙关扛住了。
☆

