　　师者，传道、授业、解惑也。
　　窦树军已记不清自己是什么时候开始成为“师者”的，也记不清自己到底有多少“桃李”，想拜他为师的人有很多，有本专业“直系”的，也有别部门“编外”的，不管是直系还是编外，大家都被他崇高的价值取向所感染，精湛的探伤技术所折服。
　　“一件小事做好一次很容易，但要做好一万次很难，我们从事的探伤工作必须保证次次做好！”这是窦树军挂在嘴边的一句话。道理虽简单，但窦树军的大徒弟李广锁在经过“粗心历练”之后才真正明白。
　　那是2003年8月的一天，李广锁准备对43号飞机发动机叶片进行探伤，当他刚钻进进气道时，就被一双强有力的大手给拉了出来。起初，小李特别愤怒：是谁在工作中和他开这种玩笑。可回头一看，原来是师傅正冲自己训斥：“广锁，你从机械员改行当探伤员已经一个多月了，说说看，爬进气道前需要做哪些准备工作？”
　　与师傅四目相对，李广锁惭愧地低下了头，脑袋像放电影一样回忆探伤前的相关规定：“身上不许带硬币、钥匙、打火机等任何物品，穿专用工作服，检查衣服上的纽扣是否松动。”
　　“没了？就这些吗？再想想还遗漏什么没有？”
　　李广锁摇摇头。这时，他发现师傅正盯着他的鞋看，顿时恍然大悟。原来他忘记检查鞋底有没有小石子，愧疚之情瞬间写在脸上，久久没有吱声。
　　“机务工作无小事，一个螺帽没拧紧，一根保险没打牢，稍有不慎，都可能酿成严重后果。今天，是我在你身边，可我不能总盯着你，你以后要独立工作，将来也要带徒弟，如此马虎早晚会出问题的。”窦树军语重心长地开导。
　　李广锁深知，没有师傅的青睐，自己根本干不上探伤工作。近年来，因为窦树军的典型效应，很多战士都想学探伤。可是，窦树军却挑中了机械员李广锁。他对团领导说：“李广锁办事认真，做事细致，敢于负责，是一个学探伤的好苗子。如果随随便便收个粗心大意的徒弟，那飞机的安全谁来保证。”至今，窦树军的话言犹在耳，让李广锁十分感动。
　　想起师傅对自己的信任和教诲，再联想到自己第一次上岗时，师傅担心自己经验不足，顶着严寒对自己探伤过的飞机逐一复检时说的那句“咱们多一份艰辛，心里少一份侥幸，飞行就会多一份安全”话，李广锁陷入了深深的自责：“小时候吃饭时，撒一粒饭还要受到大人的责备，现在党和人民把价值几千万，甚至数亿元的飞机交给我，更是一点马虎不得。从今天起，我的每一件工作都必须严格按规章制度来，因为这是关系到战斗胜利、国家财产和战友生命安全，否则，良心上永远都不会安宁！”
　　2007年12月的一天，呼啸的寒风在机场上空肆虐，窦树军带着徒弟刘长升正认真地为每一架飞机进行探伤。
　　狭窄的飞机进气道容不下肥大的冬皮服，他们穿着轻薄的工作服钻进冰冷的进气道，零下20多度的严寒，进气道如同冰窟，不到10分钟就冻得浑身哆嗦，紧握探伤仪探头的手颤抖不已，裸露的皮肤偶尔触及进气道内壁，如同针刺般钻心的疼。
　　刚探伤5架飞机，窦树军突然发现刘长升脸色铁青，就急忙劝他：“你先回去休息，来回脱衣服钻进气道容易感冒，剩下的工作我来干。”扭不过师傅的坚持，刘长升只好同意。
　　忙了一天，回到内场，窦树军径直来到刘长升房间，关切地问道：“长升，怎么样了？”一边问他，一边掀开被角察看。只见，刘长升脸颊通红，嘴唇干裂，昏昏沉沉，有气无力地说：“师傅，我感觉特别冷。”窦树军伸手摸了摸刘长升的额头，焦急地说：“你额头烫人，快！我送你去医院看看！”
　　在医院量体温，大家都吓了一跳，小伙子高烧40度。窦树军马上帮刘长升挂号、联系大夫、寻找床位，用凉毛巾冷敷额头，用棉签沾着酒精不停的擦拭手心、脚心，为小刘降温……
　　那一夜，窦树军一直守在刘长升的病床前，跑前忙后，精心护理。小刘高烧退后，发现窦树军坐在床边两眼通红，正关切地看着自己，旁边桌上摆着牛奶、面包、水果等一大堆吃的，一股暖流顿时涌遍全身，拉着师傅的手热泪盈眶地说：“有师傅关心爱护，工作再苦再累也心甘!”
　　徒弟们说，师傅的爱，爱的坦荡，爱的深远。2008年年底，李广锁面临选取级士官，虽然自己胸前也有两枚等功奖章，各方面条件都不错，但小李担心级士官名额少，选取不上，计划托人“走后门”选取。窦树军得知后严厉批评说：“搞庸俗关系只能管一阵子，靠真本事才能管一辈子。战士平时就要努力提高‘战’的能力，关键时才有选的本钱。”小李打消了自己的错误念头，坚持站好最后一班岗。
　　窦树军知道李广锁思想技术好，部队也需要他这样的优秀士官，便向团领导反映小李的情况。话刚说半截，团领导就对他说：“你带的兵组织放心！”让窦树军倍感温暖，也让李广锁坚信：“跟着师傅干没错！”
　　“我纵然浑身是铁，又能打出几颗好钉？打赢信息化战争，要靠一支思想技术都过硬的信息化队伍。我没有头六臂，但我会把所学毫无保留地教给周围的人，为建设一支高素质探伤队伍努力。”2005年11月中旬，沈空召开基层建设工作会议，作为先进个人代表的窦树军深有感触地说。窦树军是这样说的，更是这样做的。去年，修理厂为了方便窦树军学习和工作，在二楼给他安排了一个单间。住了两天，窦树军找到厂领导，要求搬回一楼和徒弟们住在一起。厂领导不解，问放着条件好的单间不住，为何又要回来和大家挤上下铺？窦树军说：“和徒弟们住在一起，他们思想技术上有了什么问题，解决起来不用过夜。”
　　如今，窦树军总会利用各种时机把技能毫无保留地传授给他的徒弟，并注重因材施教。在窦树军的工作间，他收藏了80多个故障件。每次教学前，窦树军根据徒弟的水平、接受能力，发给存在不同裂纹的故障件，让他们排查裂纹，熟悉裂纹波型特征和产生的原因。对此，大徒弟李广锁深有感触。
　　那天，窦树军发现43号战斗机发动机Ⅱ级涡轮叶片有一处划伤，经过仔细检查排除了裂纹的可能。窦树军便让徒弟李广锁进行检查，由于划伤与裂纹之间在超声波探伤中回波波形差异并不是很大，不容易区分，要让学探伤时间不长的徒弟李广锁来判断有些困难。但窦树军感到，在探伤实践中，能够准确分辨叶片划伤与裂纹的细小差异，是减少误判，防止事故隐患在眼皮下溜走的关键。李广锁趴在狭窄的进气道内，像绣花一样找了半天，也不能判断到底是划伤还是裂纹。窦树军现身说法，为李广锁等4名徒弟详细讲解二者波形的差异，帮助徒弟们掌握探伤要领。
　　近年来，作为全军爱军精武标兵，窦树军充分发挥了典型的“菌落效应”，先后培养了26名思想先进、作风过硬、技术精湛的好徒弟、好帮手，人人立功受奖，成为空军航空兵师团的探伤骨干，赢得了广泛赞誉。

