        　　邱成龙满心想着的都是工作，都是他钟爱的科研事业。工作时如此，退休后如此，病床上还是如此。
　　住院期间，邱成龙始终有一个心愿：出院到办公室，把自己多年的研究成果系统整理好留给后人。他多次跟老伴说起此事，言辞恳切，目光深邃，甚至谈到了自己具体的计划和打算。然而，直到病逝，这个心愿始终都没有真正实现。
　　“老邱特别想出院，他有自己的安排，第一件事就是回到办公室，整理自己多年的手稿，留给年轻人。”现如今，老伴赵青云回想起来，这是邱成龙住院期间谈到最多的打算，而且总给他人一种“归心似箭”的感觉。
　　2009年7月，随着治疗取得一定的成效，有一段时间，邱成龙病情比较稳定，身体状况也恢复比较好。“要不这几天我出院吧，回去待几天。”邱成龙催促老伴找主治医生商量，想尽快出院。
　　医生和护士反复商量，综合衡量后，原则上同意了他的想法：“今天再观察一下，如果没有特殊情况，明天可以出院一段时间。”邱成龙听后，高兴得像孩子一样，精神状态特别好，吃饭比往常都多，欣喜地说：“只要能把办公室资料整理完，哪怕有几天都行。”
　　第二天，邱成龙一大早就起床了，吃完早饭后，便督促老伴去办理出院手续。老伴边收拾东西边劝他：“老邱啊，别着急，一会我就去。”上午8点多钟，她先找到医生开好每天服用的药物，便去排队办理出院手续，留下一名护工照看邱成龙。
　　当天，办理出院的人比较多，赵青云排队等候。半个小时后，护工着急地跑下来说：“阿姨，首长发烧了，从37.0oC烧到了38.4oC，医生让您先别办了，上去看看吧。”刚准备办手续的赵青云赶紧拿回申请，跑回病房。
　　38.6oC、38.8oC……邱成龙体温还在上升，开始引发肺炎。“准备输液，先不能出院了。”医生的话让邱成龙情绪明显低落，甚至是沮丧。老伴鼓励说：“没事，过两天就好了，到时候你的一些老同事和单位领导还要来接你。”
　　然而，因病情不断恶化，邱成龙再也没能出院，也未能了却自己的心愿。


