　　第二次世界大战期间，美国陆军航空兵于1942年6月和1943年8月对罗马尼亚普洛耶什蒂油田的空袭行动。
　　普洛耶什蒂位于罗马尼亚首都布加勒斯特以北56千米处，是欧洲最大油田所在地，拥有12座独立的炼油厂,年产石油1000万吨。1940年7月罗马尼亚宣布加入轴心国后，普洛耶什蒂成为德国进行侵略战争的重要油料供应基地，德国所需油料的1/3以及意大利所需的全部油料都源于该油田。1942年6月11日夜，美军13架B-24型轰炸机首次轰炸普洛耶什蒂，几乎没有取得战果，反而促使德军加强了该地区的防空。
　　1943年1月，盟军卡萨布兰卡会议确定轰炸德国石油工业目标，美国决定再次轰炸普洛耶什蒂。担任轰炸任务的是美陆军第8、第9航空队，共5个大队，177架B-24型轰炸机。战前，参战部队在利比亚的班加西基地进行了实弹模拟合练，为增大轰炸机航程，改装了飞机油箱，更换了发动机。8月1日凌晨4时，美军轰炸机满载炸弹从班加西基地相继起飞，编成3机楔形跟进队形，掠过地中海，经科孚岛进入阿尔巴尼亚，飞越保加利亚山区，长途奔袭1900多千米，在最低的安全高度和保持无线电静默情况下进入罗马尼亚。由于德军驻雅典的监听站及时破译了美机出动的电报，随后索非亚的雷达也发现该机群，保加利亚空军立刻出动战斗机截击。11时30分，当美机群距离目标仅20分钟航程时，德军驻米其尔基地的第4战斗机联队出动52架战斗机拦截,罗空军也出动战斗机迎击。此时，美机群先头部队出现航向偏差，飞到普洛耶什蒂南面的布加勒斯特后又转回，惊动了对方整个防空系统。美机不得不在极其密集的高射炮火网中实施轰炸，队形混乱，投弹失准。先投的炸弹击中储油库，引起浓烟大火，使后续梯队看不清目标，大部分炸弹都未能击中要害目标，影响了轰炸效果。
　　此次轰炸，击中的大部分是储油库，主要炼油设备损失不大，油田不久即恢复了生产。由于没有远程战斗机的掩护和指定专门压制敌防空兵器的兵力，美军轰炸机兵力损失严重，56架飞机被击落，3架飞机返航时坠海，多架飞机受伤，第二天仍可出动的飞机只有33架。这次轰炸并不成功，美军被迫暂时放弃对石油目标的轰炸。

　　（选自《中国空军百科全书》）

