　　本报讯　记者陈惠贤报道：昨晚，市委、市政府在度假村酒店举行晚宴，热烈欢迎第七届中国国际航空航天博览会各主办单位、协办单位、支持单位领导和嘉宾，感谢大家对中国航展的大力支持，并真诚地希望各单位一如既往支持航展，参与航展，共同把中国航展打造成世界一流的航空航天盛会。
　　中国商用飞机有限责任公司总经理金壮龙、中国航天科技集团公司总经理马兴瑞、广东省副省长佟星、中国民用航空总局副局长王顺昌、中国航空工业集团公司副总经理李玉海、中国航天科工集团副总经理方向明、航天英雄杨利伟等出席了晚宴。
　　市委副书记、市长钟世坚代表市委、市政府向中国航展各主办单位、协办单位和支持单位表示热烈欢迎，向长期关心、支持中国航展的各位领导和新老朋友表示衷心感谢。
　　钟世坚说，中国航展从无到有、从小到大、从弱到强，在国际化、专业化、科学化、市场化、品牌化等方面取得了长足进步，特别是本届航展围绕打造“专业航展、平安航展、文明航展”的目标，把航展的专业化水平提高到一个新的高度，布展面积之大、参展单位之多、展品质量之高均为历届之最。他表示，珠海作为中国航展的承办城市，在历届航展筹办过程中，与各主办单位、协办单位和支持单位建立了良好的合作关系，结下了深厚的情谊。真诚希望继续深化合作，共同把中国航展打造成世界一流的航空航天盛会。

　　（《珠海特区报》2008年11月4日　星期2　第A1版　要闻）

