源自生活的心曲
　　2008年汶川大地震发生后，作为二炮文工团的主要创作力量，胡旭东第一时间赶赴北川、绵阳等重灾区进行慰问。众志成城、不离不弃，当这些文字语汇真实地流露在赈灾一线每一个细节中时，胡旭东被感动了。文艺创作者特有的敏感让他心潮澎湃，一个激昂铿锵又舒展坚定的旋律在脑海中反复出现，带着这样的情感体验回到北京的当天，胡旭东就创作了《咱们中国人》。这是一首充满凝聚力、战斗力和号召力的歌曲，更是一首反映中国人面对困难坚强不屈的主旋律歌曲。而就在今年的西南五省旱情发生之后，胡旭东又在第一时间与云南、贵州的经销商取得联系，免费向昆明和贵阳发放一百套专辑，旭东说这是一个文艺工作者价值的体现，他很欣慰。
　　女声专辑主打歌《心中的太阳月亮》的创作源于一次云南采风之行。主题旋律取材于云南民歌《小河淌水》，词作家予子精心巧妙的措辞也激发了胡旭东的灵感。他尝试性地让主题在整首歌曲间不经意的流淌，引子部分，傈僳族老阿妈一段原生态的念白，缓缓揭开了歌曲的序幕，引人入境，这是专门为此歌远赴云南采集到的声音素材，音乐主题紧随其后徐徐展开。《心中的太阳月亮》是生活幸福安详的人们对祖国和谐盛世的咏唱，这首歌曲也是胡旭东力求突破以往传统民歌创作模式的秉心之作，而歌唱家宋祖英独有的唱腔也将歌曲的意境完美升华。因为这首歌曲极具欣赏性和艺术性，所以更被业界专家认为是未来青歌赛民族唱法的热门参赛曲目。
　　胡旭东还向我介绍了专辑里另外两首颇有代表性的歌曲。2006年，一首描写胡锦涛主席在陕北延安和乡亲们过大年的歌词《延安情》触动了胡旭东，歌词没有用华丽的辞藻堆砌，而是用农民兄弟第一人称的叙事方式再现国家领导人对老区人民的关怀和挂念，角度非常新颖。同期，胡旭东来到革命老区山西省左权县采风，在亲眼目睹了老区的变化后，他产生了强烈的创作冲动。于是胡旭东有了一个大胆的想法，采用左权和陕北当地原生态民歌元素进行创作。有人这样形容《延安情》：如同地道的“莜面鱼鱼”，令人耳目一新、回味良久。在第十三届的青歌赛上，文联代表队参赛选手吕宏伟对该作品的精彩演绎，给现场评委和观众留下了深刻印象，并因此获得全场最高分。
　　《心如明月》是胡旭东此张专辑中演唱难度最大的一首流行唱法歌曲。歌曲A段轻轻浅浅的吟唱，充满悠悠的思念之情，副歌部分则高亢而飘逸，表达深深的祈愿之情，而B段反复部分的十八度音程跨越，更成为整首歌曲的华彩片段，对歌者的声线、音域及技巧要求甚高。这首歌曲的男声版和女声版分别由青年歌手田毅和姚贝娜演唱，两位不同届却同获通俗（流行）唱法金奖的优秀歌手都在这首歌曲上找到了适合自己的爆发点。
　　可以说，《心中的太阳月亮》和《咱们中国人》从创意形式到歌曲内容都体现了青歌赛的精髓：推陈出新，精益求精。专辑一经推出就引起高度关注，并引发购买热潮，打破了国内专业声乐作品唱片市场的沉寂。除了国内首张以青歌赛为线索的名头之外，专辑中的作品囊括了流行、民族、美声、组合四种大赛主要唱法，满足了不同类别乐迷朋友的诉求。这张专辑的出现，让大家看到了胡旭东作为一个创作者的职业态度，也让我们真正了解了他与央视青歌赛的不解情缘。
☆

