        　　来到部队，龚曲此里实实在在地感受到党对民族战士的特殊关爱。当时，他一句汉话也听不懂，别说训练，连正常的生活交流都无法进行。为此，连里组织5名班长专门为他制定了一套“手势训练法”：一个巴掌向左一摔，表示向右看齐；一跺脚就表示立正……同时，连里又专门指定一名文化基础好的战友帮助他学汉语，从拼音开始，一字一句，天天不断。不到两个月，龚曲此里便能听懂全部队列口令；半年后，能流利地与战友交流；第二年，他当上了副班长。
　　1972年4月13日，龚曲此里参加边防巡逻，在路过一段绝壁时，不慎滑倒，掉进滚滚怒江。生死关头，连长二话没说，一下跳进波涛汹涌的江中，将他死死拉住，拼尽全力将他托上岸，自己却由于体力耗尽，被江水冲出30多米，幸好被一根树枝挡住，才幸免于难。
　　面对舍身相救的连长，龚曲此里的感激之情难以言表。而连长只是说：“我是一名党员，又是连队干部，这是我应该做的。”
　　每一次得到帮助，龚曲此里都要问为什么，而得到的回答都一样：是党组织要我们这么做的。渐渐地，龚曲此里把对党的感情化作一个愿望：我也要做一名党员。当他从指导员手中郑重接过党章后，党章就成了龚曲此里的行动指南。1974年5月,他终于实现了自己的愿望，成为一名共产党员。
☆

