采访对象：李波（身边工作人员）
　　采访时间：2008年2月26日
　　2006年夏天，院长专门为我们三个身边工作的小女孩从清华大学请来家教，补习英语，学习的费用全部由她出。记得当时使用的教材是《许国璋英语》，我们从最基础的开始学起。每周六、日下午学习两个小时，这样坚持了一个多月。在学习的时间里，院长从来不找我们做事，有什么活儿她总是一个人默默地去做。很多时候，我们实在是过意不去，对她说：“院长，你有事就喊我们一下，耽搁不了多少学习内容的。”但是院长从来没有因为什么事情来中断学习，好几次，我倒是看到她在门口看着我们学习，然后欣慰地就离开了。
　　院长确实是把我们当作是自己的孩子看待。2006年6月，她有一次找到我，问我想学些什么专业，将来在社会上还得靠自己的一技之长来为国家和社会作贡献。在她的建议下，我在一个培训学校报名参加康复理疗学习，脱产一个月。因为学校比较远，我早上6点出发，一般晚上7点多才能够回来。周六和周日，院长就会把我们拉出去，在餐馆里请我们吃饭，说学习非常辛苦，打打牙祭。
　　2007年12月，我告诉院长下个月回家结婚，想不到第二天，她就带着王庆莉、陈主任一块去给我买新娘装。当时，她非常高兴地说：“我家女儿出嫁，要打扮得漂漂亮亮的，做一个漂亮新娘。”当时，院长咳嗽得已经比较厉害了，可她坚持在商场里面挑选衣服，花600多元给我买了一套红色新娘装。今年1月5日，院长新的“帕萨特”办公用车刚配下来，她自己还没有坐，第一次用车就是送我到车站，让我回家结婚。特别让我感动的是，她住院的时候，还给我们女孩们一人买了一件毛衣。
　　院长不仅在生活上关心我们，在政治上也关心我们。每天早晨7点30分，她到办公室第一件事情就是看报纸，把前一天和当天的国家大事、世界动态、政策形势掌握后，接下来就是交班，把国家的方针政策等重大新闻讲给大家听，让我们掌握和了解，接下来是讲免疫中心的工作和业务，然后大家开始工作。我们这几个女孩子都来自老区农村，到院长这里之前，对国家政策都不太关心，好多领导人都不认识，现在我们对国家领导、重大时事一般都能够熟悉和了解，也非常关注国家和社会大事。

