　　中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将与俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫大将，23日上午在沈阳军区洮南合同战术训练基地共同观看了中俄联合军演，并在演习现场回答了中外记者提问。
两国维护和平理念高度一致
　　陈炳德上将在接受记者采访时表示，中俄两军以联合演习的方式实现了两国元首达成的共识，进一步促进了两国和两军的友谊与合作。中俄两国的目标非常明确，就是共同打击“三股势力”(即境内外民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力)，为和平而战。演习清晰地展示了中国和俄罗斯反恐的坚定决心，鲜明地表明两国在维护和平的理念上是高度一致的。
两军总参谋长与官兵共进午餐
　　陈炳德上将还赞扬了俄军军官的指挥能力和士兵勇猛的作战作风。他认为中俄两军有能力、有信心、有决心对付恐怖分子的挑衅。
　　马卡罗夫大将说，他对今天的演习很满意，中俄双方参演部队都顺利地完成了任务。随后，两军总参谋长前往野营村，与参演官兵共进午餐。
　　按照演习预案，23日的演习实兵实弹，进行了80分钟，参演部队圆满顺利地完成了全部演习课目。
　　-解读
　　“演习规模并非看人数”
　　中方导演部指挥组组长称，兵力少只是表面现象
　　鲁传刚先后担任“和平使命-2007”和“和平使命-2009”演习中方导演部指挥组组长，曾于2008年赴俄罗斯总参军事学院留学。“和平使命-2009”开始后，鲁接受采访，对这次演习的特点进行了深层解读。
参演部队系两国精锐

