　　冰山，奇峰，荒野。中国西部边陲的艰苦险恶有目共睹。然而，记者一路走来，发现边防官兵个个脸上写满幸福，直升机降临在哪里，哪里就会爆发出一阵阵爽朗的笑声。这种快乐，这种幸福，才是高原雪山上最令人心动的风景。
　　“新一代青年戍边军人的理念正在悄然变化，新的快乐观、幸福观正在西北边关的冰山深处确立。”某边防团团长赵勇胜对记者说，他们不仅追求人生价值的实现，也在追求对挑战生命极限过程的体验！在这一过程中，“苦”就像一项极限运动一样不再可怕，反而会彰显出人生的丰富多彩！
　　“幸福的生活，就是感受平淡日子中每一片不平淡的记忆！”在“神山圣湖”环绕的普兰边防连，蒙古族战士尼木加甫说了这样一句颇具哲理的话。每年新兵下连后，战士们都会从大山里挖来树苗，小心翼翼地栽种到院子里，并把写有自己名字的木牌挂在树上。在难见绿色的阿里，看到青翠的树叶在清风中摇曳，他说：“那一刻,我的心都醉了。”
　　三十里营房医疗站的女兵说，背起沉甸甸的药箱走向喀喇昆仑之巅，总能感受到一种崇高和伟大。冰封雪裹的点位上，她们为官兵们巡诊、跳舞，送去巧克力等小礼物，临别时再和战士们一一拥抱。这些快乐的时光，永远地铭刻在了她们的青春相册里。
　　“记得第一次去边防巡逻，看到界碑上红红的国徽，我们许多人都高兴得流下了热泪。”刚刚结束最后一次巡逻任务的红其拉甫边防连的老兵盛万琦深情地说，“巡逻时连马都不愿过冰河，他们趟着刺骨的冰水把马拉过去；山那么陡，每当爬到半山腰时心好像都要跳出来，爬几米，休息一会儿，再爬。点位在那里，界碑在那里，一想到祖国的西陲边关因自己的存在而安宁，一种幸福感便会从心底涌出。”
　　“有时候也需要自己学会调节心境。”扎西岗边防连一名战士告诉记者，“清晨或者黄昏，每当心情抑郁的时候，我便会对着远处的冰川吼帕瓦罗蒂的《我的太阳》。这叫释放法，这一吼不仅吼出心中的抑郁，也吼出豪迈的心情。”
　　一名老士官因大雪封山等原因一年多未下山，开山后却意外地得知女朋友已成了别人的新娘，痛苦和寂寞让他的心里顿时像塞满了乱石头。连队干部为他推荐了一本励志书籍。书中的一句话“一个人如果能忍受寂寞，那他将幸福终生”深深打动了他。他说：“读书，让我的心得到了宁静和释然。”
　　心理疏导法也在阿里边防一线全面普及。直升机降落在且坎边防连时，记者恰好碰到一个上级工作组利用电脑评估软件，刚刚完成了对该连官兵的心理测试。测试报告表明：目前，阿里军分区所属一线连队官兵的心理异常比例比前几年下降了10个百分点，快乐指数则上升了30个百分点。

　　（本报喀什11月30日电）
　　（《解放军报》第2版发布时间：2007-12-0306:18）

