　　春城花开。
　　从高原搬到海拔更低、气候更温暖的昆明，是龚曲此里的家人多年的心愿。然而，2008年底，当龚曲此里终于能到这个四季如春的城市歇一歇，却已到生命的终点。
　　医生们多年没有见过这样严重的病例：心肌细胞严重受损，多次支架手术也无法改善心脏功能。肺部感染严重，胸部发现了四种细菌。作为心梗的并发症，多器官到了中末期……
　　9次会诊，专家们的结论没有改变。
　　跟在专家们身后，斯那拉姆从二楼跪到一楼：“求求你们救救他，老天不会这样惩罚他的……”
　　女儿雪琳拉着医生的手不放：“把我的心和肺换给我父亲吧，我知道你们能做到，现在就换！”
　　龚曲此里的心，却还在他的岗位上。
　　第一次手术刚醒来，龚曲此里拨通了上任不久的迪庆军分区政委姚世忠的电话：“我恢复得不错，感觉身体没什么事了，过不了几天，就可以回来上班了。”
　　新兵们是否适应了高原的环境？军分区的日常工作进展是否顺利？前些日子生病的战友身体怎么样了？……初入医院的日子里，他的电话没有断过，边说还边打手势。时间长了，妻子抢他的电话，龚曲此里会很不高兴地嘟囔一句：“就你啰嗦！”
　　2月1日那天，斯那拉姆刚进病房，发现浑身插满管线的龚曲此里，不知怎么找到了她藏起来的手机，又在通话。
　　“这个干部身体不好，家里负担又重，他爱人的工作，无论如何请你们帮忙解决一下……”
　　妻子抢过手机：“你自己都病成这样了，还管什么闲事！”
　　“他家里这么困难，我们做领导的不帮他，谁帮他？”龚曲此里缓缓地说。
　　妻子捂住他的嘴：“好了，我明白了。”她心疼。此时病情已恶化的丈夫，每说一句话，都得耗费多少体力！
　　心衰发作的频率越来越密，龚曲此里再也无法通电话了。他让前来探望的同事耳朵贴近自己嘴，用仅剩的力气，从容地交代一件件未完的工作……
　　直到今天，人们也不愿意相信他走了。
　　一位村民问军分区官兵：“阿吾龚曲”好久没见了，是不是工作很忙？
　　龚曲此里的妻子常常坐在丈夫的照片前幻想，他会不会突然出现在门口，像以前那样大喊“雪琳妈，我回来了”？
　　他生前使用的手机，至今仍在接受着人们的问候。
　　捧读一条不知来自何处的手机信息，龚建平潸然泪下——
　　“好人一生平安。”

　　（新华社昆明3月31日电）

