【问题一】干部队伍的科技素质与建设信息化军队、打赢信息化战争的要求不相适应
【对策】
一是积极拓宽干部培养渠道。要充分利用社会雄厚的科技实力和丰富的科技人才资源，实现提高干部队伍整体科技素质与经济效益融合发展；聘请地方一些高技术人才参与军队干部培养和科研开发，依托地方高校和科研机构，培养军队信息化建设急需的专业技术人才。二是增大教育训练科技含量。要牢固树立科技强军理念，着眼信息化战争合成化、立体化和高技术等特点，瞄准强敌苦练本领。加大对训练设施、器材的科研力度，为提高训练水平和效益创造条件，努力实现由单一兵种训练向全要素、全系统、全功能训练转变。三是健全完善奖惩激励机制。要坚持把科技素质作为考察考核和选拔任用干部的重要依据，定期考核评估科技素质，在坚持德才兼备、综合衡量的基础上，优先使用科技素质强的干部，对科技素质不适应岗位需求、又不主动学习提高的，应及时淘汰，切实以奖优罚劣促进干部队伍科技素质提高。
【问题二】联合作战指挥人才培养与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求不相适应
【对策】
一是充分发挥院校培养的主渠道作用。要科学构建培训体系，进一步明确各级院校培训责任、培训内容、培训重点和培训对象。要合理安置课程和班次，在确保受训率的基础上，突出培训重点，提高培训的针对性。要深化教学手段改革，突破传统教学模式，加大实践性教学力度，增强教学的实战性、检验性。二是注重在实践锻炼中强化能力素质。要加大联演联训培养力度，注重从顶层设计、搞好统筹，统一协调各军兵种力量，坚持边演练、边研讨、边提高，努力实现“一人受训、带动一批”的良好效益。要坚持缺什么经历就补什么经历，需要哪方面素质就强哪方面素质，注重早筹划、早着手、早培养，逐步走开全方位、立体化的交叉任职代职路子。三是创新联合作战指挥人才选拔培养机制。要敢于打破传统的选人用人框框，破除论资排辈、求全责备等陈旧观念，不拘一格选准用强；要加强对联合作战指挥人才的全程跟踪考核，重点突出综合表现和现实政绩，确保选才用才恰当准确。
【问题三】基层干部带兵能力与培养“四有”革命军人、提高基层建设质量的要求不相适应
【对策】
一是突出抓好基层干部岗位适应性培训帮带。要按照上下结合、主动作为、突出重点、提高质量的原则，下大力抓好营连主官任职培训、兵种专业干部补差培训和地方大学生干部岗前培训，切实使他们练好带兵基本功。采取以老带新、以强带弱、以上带下等形式，手把手教、面对面帮，努力提高他们的能力素质。二是进一步打牢基层干部复合素质基础。要利用重大军事活动，有意识地让基层干部在一线打头阵、唱主角，交任务、压担子，在完成任务中磨砺干部。要针对不同岗位基层干部的情况搞好长远设计，科学统筹部队各类岗位资源，抓好交叉和交流任职，使他们在多岗位摔打锻炼中提高综合素质。三是着力提高国防生在校培养质量和效益。要充分利用国防生在地方院校学习机会，着力提高他们的思想政治素养，打牢科学文化基础；紧扣基层指挥军官能力素质标准，重点抓好当兵锻炼、军事技能训练、综合性强化训练，不断提高岗位任职能力；坚持分级考核、全程淘汰，采取量化评分与考核评定相结合的方法，抓好国防生考核考评，确保培养质量。
【问题四】优秀年轻干部选拔储备与提高部队建设质量、促进部队长远发展的要求不相适应
【对策】
一是正确处理好选拔与培养的关系。要注重在军事斗争准备、完成重大任务、应对复杂棘手问题中发现和识别干部，及时确定培养对象；要注重跟踪培养，根据其自身优长、任职经历科学确定培养目标和发展方向，及时组织素质补课和能力淬火，使其积累经验，尽快成长。二是正确处理好“选青”与择优的关系。要坚持用辩证的、发展的眼光认识和看待年轻优秀干部，要在基本素质过硬的前提下，按照年轻优先的原则选拔使用干部，坚决克服和摒弃求全责备的思想，只要是年龄小、能力强、发展潜力大的干部，即使有缺陷和不足也要大胆启用。三是正确处理好培养与储备的关系。要立足完成本职任务，着眼培育胜任储备岗位职责要求的能力素质，采取安排到实际工作岗位锻炼、选送到装备生产厂家培训或军地院校进修等方法，不断拓宽培养渠道。要按照注重质量、保证数量的原则，严格标准条件，坚持定期考核，及时科学调整。
　　（《军队党的生活》2010年第4期）

