        　　个头1.69米，80公斤，对于何祥美而言，体重偏胖是自己最头疼的一件事儿。战友跟他开玩笑：你应该在“三个绝对”战斗精神后面再加上一条：“绝对超过对手的体重”。
　　“只要思想不滑坡，方法总比困难多”，何祥美查阅了相关资料，认真思考了两天，制定了一套“魔鬼式瘦身计划”。战友们送给何祥美一个减肥口号：“狠下一条心，一定要减肥，一天减不下，十天不吃肉”。
　　从那时起，每天早晨何祥美都比大家提前半小时起床，自己先去跑趟三公里，等到连队出操时，和大家再跑个五公里。全副武装上阵，上身沙背心，加四枚手榴弹，腿上绑沙绑腿，总重18斤有余。有时何祥美跑不动时，大家就会喊口号来鼓励他。操课时，何祥美仍然背起他那些家当，一天训练下来，全身的衣服始终就没有干过。一次攀登楼房训练，按照要求，必须站在二楼的阳台上，跃起来抓住三楼的下边沿。何祥美自身重达80公斤，再加上负重的18斤，跳起抓三楼阳台下边沿时，由于自重过大，没能抓到，整个人笔直往下坠落。大家都吓得目瞪口呆，幸好保护人员眼疾手快，及时将他拽住，吊在半空。有人说算了，不要爬了，太危险，减肥也用不着那么拼命。可当何祥美重新站到二楼的阳台时，下面响起热烈的掌声。就凭着这种吃苦精神，两个月后，何祥美从原来的160斤，减到了150斤，总共瘦了10斤。
　　“瘦身”的成果是明显的。以前在大队组织各项考核时，何祥美总是往后站，现在轮到考核他都往前挤。五公里越野考核时，还抢着帮其他同志背枪、背弹，全程组织指挥、鼓舞士气。
　　更有趣的是，在05年全军的达标考核中，何祥美被抽中了五公里越野。其中一位考官故意抽点队列中间的小胖墩，“他能跑得动吗？”边想边喊出了“何祥美”的名字。何祥美没有实现考官的意图，最终他以优异的成绩完成了达标考核。
　　何祥美的瘦身计划成功了……


