采访对象：龙连模（海军总医院原副院长）
　　采访时间：2008年2月21日
　　我是1988年到海军总医院当副院长的，在当副院长前从事过较长时间的政治工作。直到冯理达去世前，她总是亲切地称呼我为“党代表”。我认为，“党代表”是我这一辈子中最珍贵的称呼，因为，它体现了一个老大姐、一个为革命矢志追求一生的同志对政治工作者的敬重和信任！
　　冯理达对党有着无比的忠诚，特别是在国内外政治环境发生重大变化的时候，她的这种爱党、爱国的赤诚情怀体现得非常明显。在每一个历史的重要关头，她总会自觉遵守党的纪律，以党的路线方针政策为行动指南，始终不渝地跟党走，体现出一名共产党员崇高的政治觉悟！
　　我到海军总医院不久，发生了“六四”政治风波。当时，社会上各种思潮存在，思想比较混乱，一些人感到非常困惑。冯理达经常找我谈心和交流，我感到，冯理达从“六四”政治风波一开始就在积极思索怎样跟党走，怎样执行好党的路线、方针、政策。一天，当她听说我刚去过天安门了解学生闹事的情况后，就急忙跑到我的办公室，关切询问相关情况。她的态度非常明确，对我说：“我们政治上一定要非常坚定，一切听党中央的，要以党中央的文件、讲话为准则，坚决贯彻执行党的方针政策，不能背离这个基本原则。其次，在这个事关国家、社会稳定和长治久安的紧要关头，一定要遵守党的纪律，作为共产党员和部队的领导干部，不能传播发布小道消息。”冯理达的人生是经受考验的人生，“六四”政治风波已经过去快二十年了，但是我至今还始终记得她当时积极探索、积极追求的情形，在大是大非面前，她始终秉承一个信念，那就是：一心一意跟党走。
　　上世纪九十年代初，苏联解体让整个世界为之震动。冯理达在苏联有着十年留学经历，应该说，她对社会主义苏联有着非常深厚的感情。东欧国家的社会主义大厦在一夜之间土崩瓦解，情绪复杂的冯理达陷入了沉思和忧虑之中，一向乐观开朗的她把自己关在屋子里三天没有上班。在我的记忆中，冯理达可是天天风雨无阻坚持上班的，这次三天没有上班，苏联解体这件事确实是对她打击太大了。2003年她爱人罗元铮去世，她也不过在家里呆了三天。现在回想起来，她的苏联解体之痛，甚至超过她爱人的去世之痛。
　　我赶忙给她打电话，她告诉我说，这几天她一直在家里思索东欧巨变、苏联解体的原因。我就把她请到自己的办公室，她分析说苏联解体有两个主要原因：首先是苏共自己跨掉了，其次是苏联的军队在党和国家危亡的紧急关头没有起到保护社会主义国家的作用。冯理达坚信，社会主义中国不会出现苏联这样的变故，因为她认为，中国共产党是个胸怀宽广、勇于自律、勇于纠正自己错误的伟大的党，中国人民解放军是一支与人民有着血肉联系、是在党的绝对领导下的军队，有我们这支军队，社会主义大厦必将坚不可摧、牢不可破！我也非常支持她的观点，后来她以全国政协委员的身份给中央领导写信，言辞恳切地建议党要加强自身建设，要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的原则不能变。
　　很多人都说冯理达八十多岁了还精神头很足，和她接触这么多年，我感受最深的是，她的思想一直非常年轻，充满活力，她思想的引擎一直没有停止过，一直在与时代和党的创新理论一起脉动。
　　1992年邓小平同志发表南巡讲话，提出了要发展经济、加快改革开放步伐的思想。冯理达把讲话精神仔细地进行了研读，她坚决拥护邓小平的观点，积极支持中国彻底改革开放，建立经济特区，加快发展生产力的步伐，提高综合国力。这些年，虽然说冯理达的年纪大了，走起路来没有年轻时那么轻快，但她在学习党的创新理论的道路上却是从没掉过队，这让许多年轻的同志自愧不如。党的十六大召开不久，她打电话告诉我说有一个重要的事情向我汇报。她说发现我党最近提出了一个新理论——科学发展观。经过认真学习和研究，她认为科学发展观体现了党实事求是的思想路线，是对马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的继承和发扬。在交谈中，她认为，所谓科学发展，就是发展要讲科学、发展要实事求是、发展要按中国的国情去办。2007年底，她还把她用毛笔抄写齐整的党章给我看，说每抄写一遍党章就有一次的收获。我觉得，一个学医的老太太对党的创新理论如此执着，真让人不得不佩服她学理论的那股子劲。
　　冯理达走了，我还总是想起她说过的一些话。我还记得，在我们进行交流的时候，她的话语中很少出现“我”怎么怎么样，而是“我们”怎么怎么样，譬如她常说的就是“我们党”、“我们国家”、“我们军队”、“我们医院”。我现在琢磨，在她的潜意识里面，她始终没有把自己看作是一个独立的个体，而是和党、国家、军队和单位紧密联系在一起的。我觉得，她不属于自己，她属于党、属于国家、属于军队、属于人民！

