　　“玉巧，你淋得透湿，别感冒了。”
　　“啊——嚏！还说我呢，鞋湿了就不会找一双换换？哎哟，谁让你钉包装箱子啦？给我锤子，歇口气儿。”
　　“玉巧，你上哪儿去了？”
　　“梁医生家。”
　　“你？！——嗨！”
　　“皱什么眉？欠你几百吊钱？咯咯咯……”
　　“还笑呢！给我少惹点事，姑奶奶。”
　　“我偷谁抢谁了？抱谁孩子下井了？”
　　“是你对李佳说，师长爱人不走，她别走？乱弹琴！”
　　“女人的事，少管。我给你煮馄饨去。”
　　“我饱了！少给我增加点障碍比什么都强！玉巧，多少年咱俩没红过脸，该让的我都让着你。可你——不要去说梁医生长呵短的嘛！”
　　“我说什么了？”
　　“你听人家‘解放’大嫂说什么？说你和梁颖摽上劲了，要煞煞她的特权思想，说师长管得了千军万马，管不了孩子他妈……这影响老沈的威信，影响干部的团结嘛！”
　　“让她嚼舌根好了！师长的爱人不打头，就是影响一大片么。我脚正不怕鞋歪。”
　　“你别管！”
　　“管，管，管！”
　　“好好，你管，你能，你对！”
　　“你上哪儿去？外面下雨呢！你给我回来换双干爽鞋……好，你走了，远点走！一辈子也别要这个家，永远别回来！我热饭热菜干爽衣服侍候你，没良心的，说走就走……这是旅店，住店也得打个招呼……”
　　傅副参谋长的背影消失了，路玉巧还是拎着一双刷洗得干干净净的解放鞋，冲着朦朦胧胧的秋雨数落着。她心里委屈极了，数落一阵，狠狠把鞋子扔在地上，将正在里屋调试半导体收音机的儿子叫来，让他把鞋给爸爸送去，但不准说是她的主意。儿子刚一出门，她鼻子一酸，呜呜地哭了起来。
　　这时候，李佳推门进来了，玉巧顺手扯过床上的枕巾，擦了泪，没事儿似的。
　　“哎呀，路大姐，你哭了？为什么？”
　　“没。剥大葱辣的。”
　　“你骗人！是不是副参谋长回来了，惹你生气？他们男人哪，全没良心，就欠让他们全当和尚去。”
　　“鬼丫头！”玉巧给逗笑了，接着又轻轻叹了口气。
　　“路大姐，我……”李佳支支吾吾，脸红了。
　　玉巧狡黠地眨着眼：“说呀——是不是害口了？吃什么，酸的还辣的？大姐给你做。”
　　“嗯，酸的……”
　　“酸儿辣女呀！准是个胖小子！咯咯咯……”
　　玉巧很同情李佳。羞、怕、害口，都是可以理解的。自己只生过一个儿子，说不出多少道理来，不能为李佳解忧。她忽然又想到梁颖了，不知风波平息了没有？不知她想通了没有？正想找个由头去看看——这不正是一箭双雕、两全其美的事吗？
　　“走，让梁医生给你看看，说道说道。”
　　“她？！师长夫人？！——不去！”
　　“见了面就知道了，她挺随和的。又不会吃了你！”
　　经不住玉巧连说带劝，两人来到了师长家。听到声音，靠在沙发上生闷气的梁颖一惊，立刻站了起来，强打起精神。玉巧说明了来意。梁颖当即给李佳仔细做了检查。她发现李佳的脸是冷冰冰的，相对而坐，仿佛隔了好远好远。
　　玉巧开口了：“梁医生，你说她到北边去合适么？”
　　这没头没脑一句话，使李佳和梁颖的心都“咯噔”一动。
　　李佳忙站起来，道：“路大姐，别打扰梁医生了，咱们走吧。”
　　“别忙。梁医生，小李身体不好，你帮个忙，在师长跟前说句话，把她留下吧，啊？！”
　　“我家里还有事儿！”李佳站起身来。
　　“唉，小李他们两口吵得好凶呐，一个要往北，一个要往南，要闹离婚。梁医生，我爱管闲事，留一个也是留，留两个也是留，既然你不走，让她做伴儿吧！工作问题，我跑腿。”
　　“路大姐，你这是干什么？！梁医生，我可没别的意思，我走了。”
　　李佳抬腿就走。梁颖气得心儿发颤，她压住火，问玉巧：“还有事吗？”
　　“你轰我走？生气了？”
　　“我不想卷到家长理短中去。”
　　“梁医生，别生我的气。我说不出多少道理来。也许因为老头他们是战友，我才这么替你着急呀！谁没个一星半点难处？谁不知道这儿比长城北边舒坦？你瞧，小李不想走，还想让许大队长停了飞也留下来。有什么理由？人家就看你呢，你留下来，就是别人留下来的理由。”
　　梁颖低了头，没答话。
　　“谁让咱们跟了当官的老头呢？嫁——”她差点又说出个“鸡”字，改口道：“别管有什么难处，胳膊折了藏在袖子里。你要是留下，老沈说别人，舌头就短了。调不动老婆，还想调动别的家属？师长还当个什么劲儿？砸了牌子啦！”
　　梁颖故做平静，去拿杯子，水却颤抖着洒出来了。想想玉巧的话也有理，不知为什么她觉得自己被挤到了三岔路口，真想痛痛快快哭一场。
　　玉巧叹口气，没词儿了，起身要走。梁颖默默地找出一大包山楂片来，用几乎听不见的声音说：“带给李佳……”
　　“我替她谢谢你……别看老沈是师长，他对你发火不对，我也得数落他，大姐替你出气。”
　　玉巧走了，梁颖连再见也没说，扑到沙发上呜咽起来。
　　门外梧桐树下，李佳撅着嘴等着玉巧。
　　“路大姐，你这是干什么呀？你和师长夫人有矛盾，凭什么拿我戳事？拿我当枪使？惹了人家，你老头不怕穿玻璃小鞋，我们那个小‘萝卜头’可受不了！”
　　李佳气得脸发青，扭头便跑。
　　玉巧捧着一包山楂片，生怕洒落一点，一边追一边喊：“小李，你听我说……小李，别跑，小心滑倒了，要出大事呀！唉唉……”
☆

