　　“92734——”
　　这架自5月12日以来早已为灾区天空所熟悉的直升机，从5月31日那一刻，已永远地陨落，再也不能忙碌地抢运伤员和物资了，再也不能为祖国而飞翔了。
　　邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏，这5位不知为多少灾区人民运去了急需的食品、药品、水和其他物资，并从道路阻断的灾区抢运出不知多少危重伤员的机组人员，他们生命，从此定格成为永恒。
　　早在失事消息传来那一刻，我就意识到了这是一个几乎没有生还可能的噩耗，但，10天来，我仍然以一种执著的侥幸心理，期待着奇迹的发生——在参加抗震救灾报道期间，我几乎每天都要乘坐他们驾驶的直升机在灾区奔波。
　　他们，是我的采访和报道对象，更是我生死与共的战友。
　　仅734号机组，就在这次抗震救灾中执行飞行任务63架次，运送物资25.8吨，运送救灾人员87名，转移受灾群众234名。
　　他们用自己的勇气和努力，为灾区人民创造了数不清的生命奇迹。这一次，他们难道就不能为自己创造一个生还的奇迹？
　　我们有太多的理由期待啊——
　　51岁的邱光华，共和国第一代少数民族飞行员。再有11个月，他就要告别蓝天，为自己一生的航迹画上光荣的句号。在他5800小时的飞行经历中，他曾无数次地在没有航线的高原、山区开辟航线，作为一名军人，他能驾驶直升机把高难度的战术动作演绎得如行云流水。
　　在整个陆航团，他是经验最丰富的飞行员之一。他也是我国第一批驾驶米-171直升机的飞行员之一，他对自己驾驶的直升机的熟悉胜过对自己身体的熟悉。在机场上，记者曾不止一次地看到他提醒年轻的同事们，如何在山区飞行中规避风险。
　　从惊险的飞行中安全归来，于邱光华来说，实在是太寻常了。
　　与邱光华相比，1980年出生的李月的飞行生涯才刚刚开始。但，在他仅仅560小时的飞行中，李月已经历过了神舟六号返回舱回收、中印联合军演和抗击冰雪飞行任务，在这次抗震救灾的飞行中，他年轻的双翼，托起了不知多少生命的希望。
　　因为抗击冰雪、军事训练以及抗震救灾，今年1月就领了结婚证的李月一直没来得及办婚礼。他和他年轻的妻子旅游结婚的心愿还没有实现……
　　47岁的空中机械师王怀远，也曾是一位飞行员。在因身体原因停飞后，离不开蓝天的他又辗转走上了空中机械师的岗位。战友们都知道，他是停机坪上的“老大”，他甚至不允许战友们在工作中开玩笑。
　　对这样一位对战友生命负责、对直升机严格负责的人，对一位“爱军精武标兵”来说，有什么奇迹是不可能的？
　　还有28岁的空中机械师陈林。就在失事的前一天，妻子还带着刚满周岁的女儿来看望已经半个多月没有见面的他……
　　1984年出生的张鹏，是5人中惟一一位士官。作为一名党员发展对象，他还在期待着党组织考察他的表现……
　　他们，是一群如此优秀的军人。然而，第64次飞行中，他们却没返回——
　　他们救出的人数十上百，他们带给了无数人生的希望，却唯独没有给自己在最后关头争取出一线生机。
　　地震发生以来，有多少重灾区断路、断电、断水、断通讯，全靠他们驾驶的直升机带去生的希望和信息？
　　正是他们所在的部队，第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区，第一个将食品、药品等救灾物资送到灾区群众手中，第一个从灾区运回伤员，第一个搭载通信小分队飞抵汶川，第一个将通信设备运抵灾区……
　　从地震发生几十分钟后第一架直升机起飞以来，这些雄鹰就一刻也没有停止过飞翔。
　　他们因此被灾区人民誉为“吉祥鸟”，但，灾区人民所不知道的是，这些为他们带来生存希望的“吉祥鸟”，自身却始终冒着巨大的风险——
　　数千米高山间陡峭的峡谷，湍急多变的气流，常年笼罩的云雾……而这些重灾区，不管是映秀镇还是汶川、茂县县城，全都坐落在岷江边狭长的山谷里，几乎没有直升机盘旋和降落的空间，飞行员，完全要靠肉眼目视操作、完全要靠经验完成一次次惊险的起降。
　　他们完全知道在这条山谷中飞行的风险，然而，他们却毫不犹豫地选择了更频繁的飞行，以维护这条“空中生命线”的畅通。
　　然而，5月31日14时56分，当低云大雾和强气流突然同时来袭，这架连续征战在灾区天空上的雄鹰终于折翼陨落……
　　雄鹰折翼，鹰魂却将永远高翔。英雄远去，英雄的名字，必将被灾区人民永远牢记，必将被培养了他们的人民军队永远牢记，也必将被祖国和民族永远牢记。
　　无论过去多久，人们都将在2008年汶川大地震黑色的记录中，在这方被撕裂的土地上和受伤的天空中，看到这些英雄的名字。
　　（新华社北京6月10日电）

