2010年3月30日台湾《联合晚报》消息，岛内国民党“立委”丁守中在“立法院”外交及“国防”委员会质询台军方是否要发展中程地对地导弹，以及导弹是否会于今年6月在屏东九鹏基地试射时，台“国防部副部长”杨念祖表示，结果朝此方向发展是对的，台“国防”发展原则是“以实力寻求和平”。这一回应在一定程度上证实了台军正在发展射程1200公里的地对地中程导弹及射程800公里的巡航导弹的消息。如此敏感的话题，势必引起两岸和周边对台军导弹武器的现状与发展潜力的密切关注。
　　台湾军队在上世纪70年代初就确立了武器装备发展“导弹化”的目标，几十年来十分注重导弹武器的发展。目前，陆海空三军的武器导弹无论种类、性能已经达到较高水平，而且绝大部分的导弹武器与美国保持了同期同代，主战型号中不少是美国现役装备。从部署密度上看更为惊人，据国外权威机构统计，目前台军在台湾岛上部署的各型导弹数量5000~7000枚，密度已经与以色列基本持平，位居亚洲第一、世界第二。
陆军导弹：台湾陆军的导弹主要有反坦克导弹、防空导弹、地地导弹、巡航导弹四类。
　　反坦克导弹主要有便携式和车载的BGM－71“陶”式、机载AGM－114“地狱火”、便携式“标枪”、“昆吾”四种，前面三种均从美国通过军售方式直接获得，自制的“昆吾”反坦克导弹是早年俄罗斯的第一代AT－3的仿制品，由于技术相对落后，这些年已经难见踪迹。目前，台湾陆军中的反坦克导弹与美军装备基本一致，其中，“标枪”导弹是美国在伊拉克战争中投入使用的新型反坦克导弹，台湾陆军在导弹研制成功后迅速采购了多批。AGM－114“地狱火”主要配备从美国引进的AH－1W和OH－58D直升机，早期引进的主要是激光半主动制导型，近年又引进了抗干扰能力更强的雷达制导型号。从总体情况看，台湾陆军的反坦克导弹技术水平世界一流，形成了较完备的立体突击布局，具有较强的装甲作战能力。
　　防空导弹主要有“毒剌”、“小槲树”等低空防空导弹。“小槲树”导弹能够打击5000米距离上的目标，“毒剌”导弹能够打击4000~5000米距离上的目标(台军引进的“复仇者”是车载“毒剌”发射系统)，具备了一定的低空防御能力，射高也覆盖了从0~5000米的高度。
　　地地导弹主要有“青蜂”和“天弓”2B两种，其中“青蜂”导弹是在美国“长矛”导弹的基础上改进而成，由于射程只有80~130千米，再加上技术相对落后，已经退出现役。“天弓”2B在“天弓”2型防空导弹的基础上改进而成，通过换装80~100千克战斗部，由防空导弹成为首型自制的地地弹道导弹，射程近300千米。日前，台“国防部副部长”杨念祖所暗示的射程1200千米的地对地中程导弹，就缘于此种导弹。
　　巡航导弹目前只有“雄风”2E，这种能够携带400千克弹头攻击地面目标的巡航导弹，采用GPS＋惯性制导等复合制导方式，射程为600~1000千米。
空军导弹：主要有空空、空地、空舰导弹和防空导弹三类。
　　空空导弹有近距格斗导弹和中距拦截导弹。近距格斗导弹主要有美制AIM－9系列“响尾蛇”、台制“天剑”1和法制“魔术”2导弹。中距拦截导弹主要有美制AIM－7“麻雀”、AIM－120“阿姆拉姆”、自制“天剑”2和法制“米卡”导弹。其中，近年来引进的AIM－120C5或者C7型导弹采用了主动雷达导引头，还可能使用数据链系统，性能十分先进。从总体上看，基本形成了以美、法现役制空武器为主、以台湾自制武器为辅的装备格局。
　　空地导弹主要有美制AGM－65“小牛”空地导弹、AGM－84“鱼叉”、台制空射“雄风”2反舰导弹和“天剑”2反辐射导弹。其中AGM－65“小牛”空地导弹属近程空地导弹，采用电视和红外制导方式，最大射程达到25千米，AGM－84“鱼叉”是标准的反舰导弹，射程120千米，“雄风”2型空舰导弹是“雄风”2舰舰导弹的空射型，射程达到150千米。与台湾海军的岸基、舰射雄风1、2反舰导弹相配合，形成了远近结合、空海岸一体的反舰作战能力。
　　防空导弹主要有改进型“捷羚”、“陆麻雀”、改进型“霍克”、“天弓”1、2、“爱国者”2六个型号，如果计入刚刚签署的“爱国者”3导弹军售协议，未来将有七个型号。依靠这七个型号的防空导弹，台军基本形成了远、中、近程衔接，中、高、低空覆盖的多层防空火网。近年来，台湾陆军十分注重反导能力建设，并按照美军的发展思路，以寓反导于防空的模式，通过“爱国者”2、3的引进，实现了防空反导一体化，对30~60千米距离上的弹道导弹具备一定的拦截能力。
海军导弹：主要有反舰导弹和舰空导弹两类。
　　反舰导弹主要有“雄风”1、2、3的RGM－84“鱼叉”共4个型号，其中，“雄风”1导弹仿制以色列“迦伯列”导弹，射程40千米，采用惯性、雷达和光学制导方式。舰射“雄风”2导弹采用了美国“鱼叉”导弹技术，采用主动雷达与被动红外导引技术，射程为110千米，岸舰型射程为150千米。“雄风”3是台湾利用美国技术开发的第一种2倍音速反舰导弹，射程达到了140千米。“鱼叉”导弹从美国引进，采用惯性制导和主动雷达末制导，射程140千米。基本形成了亚音速与超音速结合、岸舰结合、远近一体的反舰能力。
☆


