　　５月２６日，随着大型机械设备空投进入唐家山堰塞湖堰顶，武警水电部队抢护堰塞湖的战斗打响。而我已经在堰顶度过了两天两夜……
　　５月２４日，我乘坐直升机来到唐家山堰塞湖堰顶。
　　在此之前，只有两架直升机在堰顶成功悬停，并将２５名武警水电部队官兵投放到这里。由于天气恶劣，给养一直运不上去，他们已经４８个小时没有吃饭、喝水了。所以这架直升机装载最多的是物资。
　　直升机由某陆航团团长亲自驾驶。
　　舷窗外全是浓雾，陆航团的官兵告诉我，在山谷里飞行很危险，特别是有些电线，根本看不见，一旦螺旋桨打上去，后果不堪设想。
　　到达唐家山堰塞湖堰顶时，直升机却找不到一块能够降落的地方，盘旋了好几圈也没办法，只好在距离地面几米的高度悬停。大家先把食物扔了下去，然后再往下跳。
　　在舷梯口，我看见脚下虽有一块落脚之地，但很小，而四周就是几米高的陡坡，加上直升机受气流影响，晃动的厉害，颇让人害怕。
　　直升机上的指挥员比我心急，先跳了下去。我也没含糊，跟着纵身一跃……
　　堰塞湖的堰顶，是以前的河床被两侧的山体垮塌下来顶起后形成的，到处都是烂泥和尖尖的石头，除了我们跳下来的那块地方，几乎无处落脚。
　　先期到达堰顶的官兵围了上来。他们说，他们只带了作业工具，给养没能空投下来，随身携带的食物和水都消耗完，已经２天２夜没吃东西没喝水了。
　　这两天，他们不仅每天观测水位情况，还搭建好了营地，平整出一块可供直升机悬停的“停机坪”。大家把这块不到１０平方米的地方称作“唐家山警营文化广场”。
　　热情的战士在堰顶上为我们搭起了一顶帐篷，里面一共睡了９个人，其中７位是武警水电部队的师以上干部。他们一下直升机，就兵分两路，一路由武警水电一总队总队长刘松林率领，下到堰塞湖的湖边，规划大部队进场后的作业方案；另一路由武警水电三总队副总队长王殿林带领，上到一侧山顶寻找安全撤离的路线。
　　官兵们告诉我，这里两侧的山体，２４小时都在滑坡，遇到下雨就变成了泥石流，耳边山体滑坡发出的声音几乎没有中断过，用刘松林形容的象声词就是：咚——嚓擦，咚——嚓擦。
　　先期上堰顶的２５位官兵为了自身安全，把宿营的地方安扎在一侧的山体上。
　　其实这也只是相对安全而已，山上有的地方已经出现了一米多宽的裂痕。从堰顶爬到官兵宿营地，要用手抓安全绳，顺着峭壁向上攀岩１００多米，这样的安全绳有４根。
　　每天，官兵们都要在堰顶工作到天黑，再从这里爬上去到宿营地睡觉。说是宿营地，其实就是几顶帐篷，晚上两个人合盖一床被子，苍蝇、蚊子和各种虫子赶都赶不走。
　　可怕的是余震。２５日下午青川发生余震时，我正和武警水电指挥部副参谋长孙来成一起监测水文。突然，脚下的大地又摇又晃，两侧的山体发出震耳欲聋的轰鸣声，用“山崩地裂”形容一点都不过分。
　　在堰顶住的第一个晚上，帐篷外面凄风冷雨，泥石流不断，夜里又被余震惊醒好几次。
　　２４日下午，由于空中通道一时无法打通，指挥组决定派先遣小分队，携带日常生活必需品和一套急需的测量水位的电子仪器，从北川县城徒步进入唐家山堰塞湖，但多久能到，大家都不知道。
　　２１时左右，帐篷外一片漆黑，突然有人喊：“看，天晴了，能看见星星了！”
　　我们一窝蜂地跑出来看。果然，在天边边上有一串串星光在闪动，可现在雾浓风大，哪里来的星星？
　　大家正在纳闷时，有人说：“好像是手电筒的灯光，会不会是咱们徒步进来的小分队？！”
　　这句话提醒了大家，于是一起冲着“星光”大喊，又用手电筒不停地晃动。不一会儿，“天边儿”有了回应，手电灯光也向我们的方向射来……
　　１个小时后，翻山越岭走了６个小时的官兵终于到达堰塞湖的堰顶。随后，某集团军的１０００余名官兵背着炸药和雷管走进来了，武警水电部队的３００多名官兵携带施工器材走进来了。
　　晨曦中，当我从第一趟运送物资到唐家山堰塞湖、返回绵阳的直升机中回眸，看到底下的堰顶上，此时已经成为了一片热火朝天的大工地……


