居安思危方可安
　　2006年10月15日晴
　　今天的队务会上，大队领导在部署下周工作时提出了三点要求：保持高度警惕不松懈，保持积极作为不松劲，保持良好秩序不松散。窃以为，这个要求提得好，这个警钟也敲得很及时。
　　《新唐书·魏徵传》中说道：“思所以危则安矣，思所以乱则治矣，思所以亡则存矣。”意思是告诫人们要增强忧患意识，居安思危。
　　当年，唐太宗幸得魏徵提醒，居安思危，及时纠正骄逸自满之心，使“贞观之治”得以延续；而曾创造了“开元盛世”的唐玄宗骄纵享乐，不能未雨绸缪，以至造成“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲”的悲惨结局，百年基业与一世英名毁于一旦。
　　历史是一面镜子，以史为鉴可以知兴替。现在，我们中国维和警察防暴队抵达海地执行维和任务已经两个月了。我们对任务区从最初的不了解到现在的很熟悉，经历了过渡期、适应期、磨合期，对勤务工作可以说驾轻就熟，思想上“安全”这根弦很容易就会放松下来。我们出色的表现和积极的作为得到了联海团、各国维和力量和海地各界的广泛认可和赞扬；我们的营地面貌也发生了翻天覆地的变化，国庆联欢会我们向各界展示了中国防暴队的风采，受到了来访的各国嘉宾的一致赞誉。成绩无疑是值得庆贺的，赞扬也是令人高兴的，但是我们切不可飘飘然，自以为很好，可以放松要求了。
　　古人云：泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人；却是平流无石处，时时闻说有沉沦。任何事都有其两面性，越是危险的境况，大家会非常小心谨慎；越是不熟悉的环境，思想上越会高度重视，恰恰会很安全。而越是稍有好转的局势，思想上就会放松警惕；越是赞扬声多了，越是容易麻痹大意，产生骄傲情绪，这时候倒是最危险的。
　　其实，对于我们来说，虽然两个月的努力初见成效，但这只是良好的开端，最多是成功的一半，后面还有更长的路要走，还有很多复杂的情况、艰巨的任务、严峻的考验在等待着我们。这时候最多只能算是小胜，如果在这小胜面前我们就放松了要求，那么是非常危险的。在这样战乱的国度，任何一点思想的放松和麻痹都会酿成严重而无法挽回的后果。因此，我以为，队领导的警钟敲得非常好、非常及时、非常必要，也非常到位。
　　相信在公安边防一线经受过多年考验的全体队员们一定会从历史的教训中得到启发，居安思危，未雨绸缪，始终绷紧安全这根弦不放松，顺利完成好联海团赋予的勤务任务，真正实现公安部领导提出的既要“为国争光”，又要确保“不出任何问题”的目标和要求。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

