        　　看到他照片上的黑纱，我们的鼻子一阵酸楚……
　　看到那么多白发人送一位黑发人，我们的泪水不知不觉流出来……
　　冯思广，共和国的一名“双学士”飞行员，年仅28岁。然而，他却永远地融入了蓝天，永远地离开了他的亲人和战友。他的忌日，正值他爷爷去世百天。
　　一个家庭的不幸，换来了无数家庭的幸福。5月6日晚上，冯思广和中队长张德山驾某型飞机在连续起飞过程中发动机骤然停车，为避免飞机坠落在济南人口稠密地区，冯思广把个人生死置之度外，和张德山一起果断改变飞行轨迹，自己却因错过跳伞最佳时机英勇牺牲。
　　也许很多人还不知道，飞机坠落地点与附近居民区直线距离为230米，附近还有村庄、宾馆、工厂、市场、物流站，常住人口约有4000余人。如果不是冯思广和张德山临危不惧的正确处置，将给我们这座省会城市带来不可估量的重大损失，将会使多少家庭瞬间破裂……
　　大爱献人民，舍身铸忠诚！这是一种怎样壮烈的生死抉择？
　　“他年轻得让人心疼……”
　　“他是山东人民的好儿子……”
　　“恭送英雄一路走好……”
　　5月12日上午，自发为冯思广烈士送别的群众说，他们这支部队当年在解放济南及抗美援朝、国土防空中立下汗马功劳，如今在创建“平安济南”中再立新功。有这样的人民空军，人民群众就有安全感！
　　一个热爱和创造幸福生活的人是不会死的。

