三、40%的官兵患有高原疾病，4名官兵英勇献身，他们用牺牲奉献筑起了党和西部边疆各族人民的连心路
　　八支队官兵认为，新藏公路不仅是西部大开发的交通命脉，更是一条党和西部边疆各族人民的连心路。官兵们在这平均海拔4600米、空气含氧量不足内地一半、人躺着不动心肺负荷量相当于内地负重45公斤行走的高原上护路保通，每天要闯“鬼门关”、跨“死人沟”、过“麻扎坟(维语为坟墓之意)”，时刻忍受着呼吸困难、胸闷、头痛、呕吐等高原反应，随时面临高原肺水肿和脑水肿等疾病的生死考验。为了让千里新藏线造福西部边疆，把党实施西部开发的温暖送到各族人民心坎上，八支队官兵始终以特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，在生命禁区为民造福、为党树碑。
　　新藏公路冰川达坂的气候变化无常。去年7月23日，二中队中队长康继善、指导员谢友棋带领官兵在海拔5448米的界山达坂进行道路养护作业，突然狂风大作，暴雨如注，山洪顷刻间奔涌而下。这时，正驾车在山坳装载砂石料的3名战士被山洪围困。转眼间，洪水淹没了驾驶室，3名战士爬到装载车顶棚上，情况万分危急。中队长康继善指挥官兵把皮带和裤子脱下来，结成绳索捆在身上，又手拉着手冒着随时被山洪冲走的危险，涉水救战友。此时，冰冷的雪水挟着石块横冲直撞，加上高原缺氧，官兵们身上像刀割一般。经过3个多小时的营救，3名战士终于脱离了险境。类似这样死里逃生的遭遇，八支队许多官兵都经历过。2008年冬天，支队政委张智双到海拔5100多米的喀喇昆仑山路段进行道路勘查，途经“死人沟”汽车滑进1米多深的雪沟里。“死人沟”山高路险，氧气稀薄，奇冷无比，过去常有人因汽车抛锚被困冻死。张智双和司机被困20多个小时，夜里用火把打退雪狼的多次攻击。第二天中午，他俩被冻得快要支撑不住的时候，被赶来的战友从“死人沟”里救了出来。
　　八支队的热血男儿守天路报国奉献，巾帼女儿献身高原不让须眉。8年前，潘俊红、董芳芳、郁静静、夏诗仙4位女兵，她们和男兵一样勇敢地踏上雪域天路，征战在千里新藏线上。至今，八支队仍有4名女军人战斗在新藏公路上。全国“巾帼建功标兵”、支队副总工程师曹翠莲，主动请缨到海拔6100米的界山顶上攻克高原冻土层养护难题。在严重缺氧高寒的恶劣环境里，连机械运转两个多小时都要停下来吸氧，曹翠莲带领技术人员忍着强烈的高原反应，在山上找料场、搞测绘、做实验，每天一干就是8个多小时。她患有严重的胃病，每天靠吃药支撑着身体，渴了，喝冰河水，饿了，她和战士们一样冒着风沙吃夹生饭，连续60多天开展技术攻关，硬是攻克了高原冻土层道路养护的难题。支队副政委张毓育是第一批踏上新藏线上的女军人，如今她已经在高原顽强战斗了8年。一次，她回乌鲁木齐休假时，得知新藏公路因高原泥石流造成多处道路中断，组织抢通需要加强领导力量。她心里清楚，这条藏西北高原唯一的公路，早一天抢通对边疆各族人民意味着什么。张毓育急忙打点行装，决定提前归队。出发时，4岁的儿子趴在窗台上哭着喊妈妈，一下子摔下来，跄得满脸是血。她把孩子送到医院交给丈夫料理，毅然奔赴高原，组织指挥抢通施工。她就是凭着这种扎根边疆、奉献高原的精神，被评为全国“巾帼建功先进个人”、“中国武警十大忠诚卫士”。
　　八支队在担负新藏公路养护保通任务中，先后有4名官兵光荣牺牲，12人负伤致残，40%的官兵患上了高原疾病。保障中队二班长黄帅，父亲曾是交通部队的老兵，为了追寻父亲奉献高原的足迹，他主动要求从风光秀丽的大连调到阿里高原当护路兵。在被称为“鬼门关”的海拔5200多米的黑卡孜达坂上勤时，他因劳累过度和极度缺氧引发严重脑水肿，献出了25岁的生命。他在生命最后一刻说：“我站着要做一个路标，倒下也要做块铺路石，请把我埋在高原上，永远守护新藏线。”


