        　　中广网北京9月5日消息　（李良泰、黄勇、记者渠晓静、彭洪霞、刘鹏）“下车！”随着指挥员一声令下，全副武装的驾驶员、车炮长似离弦之箭，跳下战车飞奔集合，参加方队组织的训练现场颁奖活动。空降兵战车方队在刚刚进行的考核中取得了全优成绩。
　　空降兵战车方队是由上甘岭特功八连组建而成，这支部队有着厚重的历史荣誉。五十八年前，英勇的志愿军官兵，用热血和生命捍卫了祖国的尊严，创造了上甘岭黄继光精神，这也是空降兵战车方队的建队之本、立队之魂、强队之源。无论部队走到哪儿都坚持把黄继光的铜像带到哪儿，把上甘岭战旗插到哪儿。
　　激昂的旋律伴着飞扬的尘土，给现场增加了浓厚的战斗气氛。方队领导走到队伍前面，将大红花挂在了战士胸前。标准的军礼、有力的双手、亲切的话语，让战士们个个群情激昂、热血沸腾。一叠叠耀眼的奖状、证书和奖品，还有相机的闪光灯，早已将战士们古铜色的脸庞映照得一片灿烂……
　　“戴上大红花，心里乐开花！”以零秒误差带领方队顺利通过考核的驾驶员易治安说：“如今，现场考核现场颁奖，虽然只是把时间和地点挪到了训练场，但荣誉和激励的作用就更强了！”
　　记者在采访中了解到，针对阅兵任务特点，该方队改变了按部就班的老模式，建立了以快为先、以简为要、以实为本、以我为主的新方法，还开展向黄继光铜像宣誓、在上甘岭战旗上签名和“火线入党”仪式等有效地激发了官兵高涨的训练热情。


