
较之一般学习讨论，中央更关注的是怎样把党章的各项规定和要求真正落到实处
紧随全国两会结束、“十一五”规划正式启动，又一项全党性的重大活动渐入佳境，即按中共中央的统一部署抓紧抓好学习贯彻党章这项基础工作。
　　自今年1月6日党中央强调学习贯彻党章后，中纪委、中组部、中宣部、中直机关工委等联合发文或单独发文对这一要求的贯彻落实进行了指导与部署，《瞭望新闻周刊》获悉，经过前期的调研、制定方案，中央及地方各级机关、大型企业事业单位等党组织大都在今年3月底到6月之间集中进行学习贯彻党章主题活动。
　　作为资深党建专家，中央党校教授叶笃初已在过去三个月内作了数十场党章辅导报告并在多处进行调研活动。他在接受《瞭望新闻周刊》采访时对这一具有深远政治含义的活动进行了更清晰的解读，认为这是执政党着手以党章为核心的党内法规制度体系建设的主动行动。
　　叶笃初还判断道：在全党强调学习贯彻党章，加上在全社会倡导树立社会主义荣辱观，两者将为构建和谐社会创造重要的前提和保证。且此举在很大程度上映照出党中央今年下半年的工作方向。
　　而就当前各级机关开展的学习高潮，叶笃初认为，“学习贯彻”的提法，重心在“贯彻”，即做到“真懂”、“真用”。因为较之一般学习讨论，中央更关注的是怎样把党章的各项规定和要求真正落到实处。
三个“不言而喻”
　　尽管自中央强调学习党章后已有三个月时间，但正值当前集中学习时间，继续深入分析这一重要举措的必要性仍有必要。
　　事实上，学习贯彻党章，是贯穿中国共产党历史的经常性工作之一，在不同的历史时期及不同的现实需要下，还会作为一项重要工作集中地、突出地、单独地加以安排。在1月6日中纪委六次全会上作出的此番强调便在此例，叶笃初教授还认为这一次的分量，堪称自1956年党的八大邓小平修改党章的报告后50多年来少有的专门强调。
　　此番强调是在中纪委会议上做出的，自然与纪委的主要工作即推进党风廉政建设和反腐败工作直接相关。中纪委有关领导指出，学习贯彻党章是推进党风廉政建设和反腐败工作的根本途径。
　　此外，他还指出，学习贯彻党章还是应对新形势、新任务，进一步加强党的先进性建设的现实需要。
　　在叶笃初教授看来，此番强调的重要性可用三个“不言而喻”来概括：
　　新党章的重要性“不言而喻”。2002年诞生的十六大新党章，体现了改革开放二十多年来新条件下党建的经验和要求，是我们党迄今为止最充实、最完备、既照顾到现在又照顾到将来，集中体现党的先进性和保障党的先进性的一部党章。十六大以来党的各项工作顺利开展，尤其是以科学发展观统领经济社会发展全局、构建和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设的实践，完全验证了十六大党章的强大威力和与时俱进的品质。
　　党内存在的问题“不言而喻”。比如理想信念的问题、全心全意为人民服务的宗旨意识问题、纪律观念尤其是政治纪律观念的问题、对国家发展大势的认识问题，以及抵御各种不良影响、加强道德修养问题、党风廉政建设问题等等。有的问题是累积下来的，在我们党内存在的时间很长，比如不守规矩、言行不一的问题、法规执行不力监督不实的问题等等，可以说是积重难返。事实上中央强调学习贯彻党章是对党内外强烈呼吁“纠正有章不循、违章不究现象”的积极回应。
　　形势紧迫、任务艰巨“不言而喻”。我们要完成改革开放、现代化建设和中华民族伟大复兴的重大历史任务。现阶段，改革正处于攻坚阶段，2006年又是“十一五”开局之年，党的建设也处在一个关键时期，讲落实科学发展观也好，讲构建和谐社会也罢，关键在于党，在于党的领导水平和执政水平的提高，在于党的拒腐防变和抵御风险能力的增强。这都需要我们集中地用比较长的时间学习贯彻党章，持续不断地加以推进。
☆

