        　　【作者简介】
李衡
，
1943年9月出生，辽宁省鞍山市人，1961年入伍。历任班长、参谋，省军区司令部作训处副处长、处长，团长、师参谋长，军分区司令员，黑龙江省军区参谋长、副司令员、司令员，少将军衔。2003年退休。
　　1999年，在我出任省军区司令员的第３年，边境局部地区中俄双方违规现象呈上升趋势。我预料这个问题在9月的例行会谈中将成为重点议题，因而我想这次会谈不会是轻松的。会谈在俄远东边防军区所在地——哈巴罗夫斯克进行。戈尔巴赫上将在卡杂维赤沃哨所（该哨所在我东方第一哨对面）招待我们。时逢大马哈鱼捕捞季节，站在江边上便看到乌苏里江面上，我渔船蓄势待发的情景。那跃跃欲试的架势颇令管理者担心。这时我身边的参谋人员议论起来，他们对戈尔巴赫把宴请地点放到这里有非议，认为这是故意给我们难堪。是这样吗？我不这样认为。凭４年的交往，我认为，戈尔巴赫是个光明磊落的人，是个直言不讳的人，他不会采用旁敲侧击的方式说事儿。重要的是，我们边民越界问题是客观存在的，我们要认这个账。在这个问题上，我们只有实事求是才会赢得对方的尊重，才能切实解决问题。这是友好相处，建立互信的基础。
　　我趁政府官员、军官、记者在场的时候，主动宣传双方合作的成果，重点阐明了“三个共同观点”：即建立面向２１世纪的战略协作伙伴关系是双方的共同目标；两国两军达成的协定协议是双方相互合作的共同基础；加强合作，保持边境地区稳定，促进边境经济发展，是双方的共同愿望。随后，我又详细介绍了中方在边境管理上的积极态度及所采取的措施，强调发展双方友好关系不仅符合两国的根本利益，而且也将促进双方边境地区经济的发展，最后，我说：“愿我们双方共同努力架起一座友谊和平之桥，让我们子子孙孙在大江两岸再也听不到枪声。”关于边界地区“再也听不到枪声”这句话，还是在1997年10月17日，我以黑龙江省军区司令员身份，首次率团出访俄远东边防军区，与戈尔巴赫达成的共识。戈尔巴赫觉得这句话准确、形象、响亮，便作为双方会谈的主题词，登载在远东边防军区的《远东边防军人报》上。看得出来，戈尔巴赫很在意这句话。此时此刻，我说出这句话来，不仅引起全场的共鸣，戈尔巴赫也走上前来与我紧紧拥抱。
　　进入工作会谈，气氛便骤然冷清下来，双方针锋相对，谈得很不愉快。
　　于是，我建议“一加一会谈”，即我与戈尔巴赫单独会谈。这是从未有过的会谈形式。我与戈尔巴赫之所以能够想到单独会谈，一是两人间曾有过默契的配合；二是已经建立起来的友好关系；再一个是从实际情况出发，相互坦诚交流，更容易达成共识，打破僵局。
　　于是戈尔巴赫再次把我请进他的办公室进行“一加一会谈”。戈尔巴赫直率地向我提出问题：近来中方越界捕鱼现象增多，并在拒捕中出现将俄边防军人打伤的现象。
　　面对问题，我没有回避，而是分析了出现问题的原因：大马哈鱼由海上回游黑龙江、乌苏里江，先入俄罗斯水域，再进入中国水域，由于俄罗斯先行捕捞，我们的渔民只能捕到漏网之鱼。说到这里，我强调：“中方边民越界是在局部地区少数人所为，而且都是普通老百姓。”接着我点出俄方的问题：“我们违反规定的是普通老百姓，而贵国却是军人。他们酗酒之后，携带枪支，越过边境，抢我边民物质，向我边民开枪。这严重地违背了你我达成的共识——不在我们共同管辖的边境地区听到枪声。而中方边防军人没有随意开枪行为，严格遵守我们双方的承诺。”戈尔巴赫显得十分局促。我接着又把口气缓和下来，说：“千万不要再处理我少数边民越界事时开枪，他们上有父母，下有儿女，一个人被打死，将家破人亡。中方地方政府和边管部门会对其违法行为依法进行惩治。”
　　我的这一番话令戈尔巴赫点头称是，他对中国边防军人无违纪现象感触很深，对我真诚地指出他部属所犯的错误表示感谢，并表示要认真处理。我与他再次达成共识，不要在我们管辖的边境地区听到枪声。


