        　　本报深圳11月26日电　江记君报道：11月24日，广东省深圳市今冬女兵征集面试考察环节排名前25位的应征女青年，取得参加体检复试资格。深圳警备区司令员钟志坚介绍说，两天前的面试，让入选者和落选者都心服口服。
　　11月22日上午，28名女兵预征对象接受面试考察。来自深圳大学的01号应征女青年苏漫霞，在《我是一个兵》主题演讲中动情地表达对绿色军营的向往：“风景再美比不过军服的翠绿；星辰再亮比不过领花的璀璨；宝石再贵比不过军装的珍贵。为了这份荣耀，我愿意日夜守卫在祖国边陲……”
　　才艺展示环节，预征女青年有的选择歌曲演唱，有的选择诗歌朗诵，内容大都反映军营生活，赞美理想信念。08号钟煜君一曲《军港之夜》余韵尚未散尽，09号尹奕萍接着为大家来了一段京剧《闹工潮》。诗朗诵，从毛泽东《沁园春·雪》到马丁·路德·金《我有一个梦想》，格调昂扬，令人振奋。“既然选择入伍，就要懂得团结就是力量”，19号高越与20号黄雪芹相互配合，表演了两套气势非凡的跆拳道，动作干净利落。面试考察环节获得全场最高分96.62分的，是大学应届毕业生黎嘉慧。
　　深圳市今冬面向社会公开召集女兵共15名，有600人报名，90%具有大专以上学历。怎样优中选优？深圳警备区作为兵役主管部门提出，面试考察要适应军营特殊需要，不能走入“选秀”误区。有关内容设置科学，程序步骤严谨，7名评委全部是来自军地各个方面公信度高的专家。
　　市征兵办邀请深圳市监察局当场监督，公证处对面试结果现场公证；现场观摩的预征对象家长，可以现场质疑和咨询；深圳市电视台进行现场直播。“预征对象的形象气质、思维能力、语言表达能力、语言组织能力以及临场反应的素质，可以得到全面展示。”一位评委说，女兵征集确实不同于选美。

　　（《解放军报》2009年11月28日　星期六　第05版：部队新闻）

