　　9、克里斯汀·格兰维尔
　　出生地：波兰华沙
　　效忠国：英国
　　根据第一部007小说改编的电影《皇家赌场》公映，其中的“邦德女郎”、双面女间谍维斯贝-琳德让无数人为之倾倒。但鲜为人知的是，这名“一号邦德女郎”有其真实原型——二战美女间谍克里斯汀·格兰维尔。
　　克里斯汀在二战中曾策反过多支敌军部队，以至英国首相丘吉尔将之称为“最喜爱的女谍之一”，而二战后，“007之父”伊恩·弗莱明也成为其秘密情人。但不幸的是，逃过无数劫难的“英雄女谍”克里斯汀，最后却死于一场和平年代的情杀。
　　克里斯汀·格兰维尔1915年生于波兰华沙，她的父亲是一名伯爵，母亲是一名犹太银行家的女儿。成年后的克里斯汀曾获选波兰选美大赛冠军。1939年9月德军入侵波兰后，克里斯汀前往英国，主动要求为间谍机构工作。
　　克里斯汀结过两次婚，并有多名情人。她的情人中竟还包括英国前情报官员、007系列间谍小说作家伊恩·弗莱明。弗莱明为她险些抛弃了自己的未婚妻，后来他将克里斯汀写进了他的第一部007间谍小说《皇家赌场》，使她成为了“头号邦德女郎”。
　　二战结束后，克里斯汀被英国情报机构“抛弃”，在国际游轮上当一名服务员谋生。1952年6月15日，一个被克里斯汀拒绝的追求者在伦敦一座寓所中刺死了克里斯汀。案件震惊了整个英国，凶手随后被判处死刑。


