　　美国《时代》周刊网站5月13日文章，原题：中国海军变强，世界警惕注视
　　中国的战略利益如今涵盖世界大部分地方。对于北京的迅速上升，亚洲其他国家表面上不动声色，私底下却日益担忧。印度外交政策专家拉贾·莫汉说：“毫无疑问，过去10年里，中国的谈判力增强了，而其他国家却变弱了。”
　　为应对中国的海军扩充，邻国相继开始加强舰队。比如，就在中国海军青岛阅兵后才一周，越南就宣布向俄罗斯采购6艘“基洛”级潜艇。澳大利亚战略政策研究所的专家安德鲁?戴维斯说：“冷战的前线曾在欧洲。而未来冷战的前线可能转移到西太平洋。”
　　地区地缘政治版图的变化源于美国影响力的衰退。二战后数十年美国一直维持着亚洲海域现状，以海军舰队为实力后盾支撑其利益。1996年当台海局势紧绷时，华盛顿通过派出两支航母战斗群阻止北京意图。这样的举动在如今不可想象，不仅由于美国卷入代价高昂的中东战事，还因为中国日益上升的地位和军事资源。
　　中国的邻国坐不住了。单是今后5年，亚洲各国海军将砸下约600亿美元用于装备升级和新技术，超过北约国家军费总和。当然，考虑到亚洲许多国家经贸联系紧密，鲜有分析家认为会有破坏地区增长的全面武器竞赛。华盛顿海军分析中心战略研究部主任迈克?麦克德维特预料，围绕争夺战略主导权会有暗中较量。　战略分析家强调，印中等新兴国家提升海军实力，使之与本国在世界事务中的地位相匹配，这没什么不对的,“这些国家当然会建设海军和投射力量。问题是如何驾驭好这一切？”
　　眼下，不确定的乌云笼罩未来。专家们将中国海军崛起比之于维多利亚时代英国皇家海军或冷战时期美国舰队的崛起。中国海军目前只能算是地区力量，其规划者希望中国军队在半个世纪后最终“崛起”。到那时世界将变得截然不同。中国海军可能成为一支稳定的力量，或变为威胁其邻国的冲突之源。麦克德维特认为：“他们将走出去，四处活跃，对此我们不应感到意外。我们会逐渐变得习惯的。”


