新华社成都5月24日电（刘永华、罗冬泉、赖兵）哭声，在彭州市龙门山镇的废墟上响起。
哭声，不是因为悲痛，而是为了感激。
一群刚刚死里逃生的群众围住了他们的救命恩人——成都警备区司令员张仁通，满面是泪。
汶川大地震发生后，张仁通在第一时间带领千余名民兵赶赴彭州，抢救疏散群众30000多名，被当地群众称为“救命司令”。
彭州龙门山距震中汶川映秀只有10多公里。5月12日地震发生后，张仁通率领应急民兵1000余人直奔龙门山。
进了龙门山，张仁通倒吸了一口凉气——灾情比他想像的还要严重：房屋倒塌、桥梁断裂、山体滑坡、电力中断，数万群众生死不明。
13日2时，大雨倾盆，余震频繁，漆黑一团，部队行进艰难。通往灾区唯一的通路——小鱼洞大桥被震断4节，无法通行。
张仁通没有丝毫犹豫，大手一挥：“同志们！时间就是生命，跟我走！”话音未落，他带头跳进湍急的白水河，趟水而过。
到达目的地，张仁通把民兵分成8个救援小组全面展开，有的救人、有的疏通道路、有的帮助群众撤离。他带领部分民兵骨干，站在齐腰深的河中，组成两道“人桥”，引导群众过河向安全地带转移。
经过一昼夜奋战，2000多名受灾群众被及时疏散到安全地带。53岁的张仁通浑身被雨水浇透，疲惫不堪。
这时，一位30多岁的妇女跑来，流着泪说：“我家两个人被压在废墟里，快救救他们吧。”
不由多想，张仁通带着民兵就走。一个多小时后，掩埋在废墟的两名群众被安全救出。获救群众激动不已，跪在地上就要给张仁通磕头。张仁通赶忙把人扶起来，转身又向下一个抢救地点走去。
张仁通的老家就在彭州。5月13日中午，他正在龙门山镇桥头指挥部队出发时，他的一个侄儿焦急地跑到他面前：“叔叔，快派人去救救你侄媳妇，她被埋在电站倒塌的房子里了！”
张仁通心中一惊，过了半晌，才用低沉的声音说：“你赶快就近想办法，山里情况危急，部队马上要出发，不能因为救一个人耽误了救大批群众！”
随着救灾工作的全面展开，军地1万多人的救援队伍和840余台大型抢险救灾机械车辆，陆续抵达彭州小鱼洞、龙门山灾区。但各支队伍由于地形不熟、情况不明，部队之间互不相识又无隶属关系，救援工作急需统筹协调。
张仁通立即将警备区前方指挥所迁至进入灾区必经的交通要道——彭州小鱼洞白水河急救桥，并迅速派出联络员，与各路增援队伍取得联系。他还一一找到各支增援队伍的指挥官，主动介绍当地受灾情况，听取部队意见，协调救灾任务。
5月17日起，张仁通开始带领民兵帮助灾区群众恢复生产、重建家园。他积极协调彭州市抗震救灾指挥部，为7个受灾较重的乡镇群众分发药品、粮食、食油50多吨；组织指挥3000名民兵在交通要道、银行等重点要害目标和受灾群众安置点实行昼夜巡逻；抽调民兵帮助群众抢种抢收油菜、小麦近百亩。
就在这几天，张仁通又和救援部队官兵一起，在小鱼洞镇和龙门山镇建起了两所帐篷学校，灾区里又响起了孩子们琅琅的读书声。

