继本月１４日、１５日索马里海盗劫持了中国天津渔船“天裕８号”和沙特“天狼星”号巨型油轮后，１１月２５日设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”透露，又有一艘也门货船在索马里以北的亚丁湾海域被海盗劫持。面对近乎疯狂的索马里海盗，世界各国都在苦思良策。２４日，正在北京访问的德国海军最高将领，向中国海军发出了携手打击索马里海盗的邀请。但国际海军联手打击索马里海盗，也面临诸多难题。
德海军拟组建反海盗部队
　　德国海军监察长（相当于海军司令）沃尔夫冈·诺尔廷将军近日访问中国，与中国军方领导人和海军将领分别会面。会面期间，诺尔廷将军罕见地表示邀请中国海军共同打击索马里海盗。
　　据新华社报道，中国国防部长梁光烈和海军司令员吴胜利，分别于１１月２４日和２５日与到访的诺尔廷将军会面。中方表示重视发展与德国军队的关系，认为应进一步发展包括海军在内的两军之间的友好合作。诺尔廷将军则说，希望德中两军能携手应对恐怖主义、海盗等非传统安全领域的威胁。
　　新华社英文稿和德国媒体披露了中德将领此次会面的详情。诺尔廷将军在与梁光烈会面时表示：“恐怖主义是当今世界面临的巨大挑战，这已经达成广泛共识，而对日益增强的海盗威胁，国际社会还未能达成共识。”梁光烈将军称，（中国方面）正对印度洋索马里海盗的最新袭击事件进行评估。诺尔廷将军接着说，“我认为德国海军和中国海军应该携手打击海盗。”梁光烈将军答：“我们将会更注重非传统领域的威胁。”尽管双方没有透露两国海军将如何在这一领域展开合作，但诺尔廷将军除了礼节性拜访中国高级将领外，还赴上海和青岛中国海军基地参观访问，有分析说这意味着双方海军接触是“具体而实质”的。
　　诺尔廷将军向中国海军发出打海盗的邀请并非偶然，１１月２１日，德国国防部长弗朗茨·约瑟夫在纽约参加会议时，向联合国秘书长潘基文表示，德国愿意为打击索马里海盗“出力”。欧盟１２月８日将正式启动联合打击索马里海盗的行动，包括法国、希腊、荷兰、西班牙、葡萄牙、瑞典和芬兰在内的多国海军，均会出兵索马里海域。德国议会正就是否派海军参加欧盟国家出兵索马里的联合行动进行审议。事实上，德国海军在最近１０天里，就三度对索马里海盗采取行动。一艘完成海湾水域巡航任务的德国海军Ｆ２１２护卫舰在回国途中，先后３次收到埃塞俄比亚、埃及和英国货轮发出的求救信号。该护卫舰每次都立即出动武装直升机，成功吓退试图劫船的索马里海盗。另有消息人士透露，德国政府正考虑组建一支１４００人的反海盗部队，专门打击索马里海盗。
船东协会希望封锁索马里海岸
　　国际社会近来一直在考虑如何应对近乎疯狂的索马里海盗。
　　法新社２４日报道，国际独立油轮船东协会在马来西亚召开紧急会议，商量应对索马里海盗的具体措施。据协会理事彼得·斯威夫特介绍，为躲避索马里海盗而绕道好望角是眼下不少船主的选择，但这意味着要多航行数千公里和更长的运输时间，从而令运费上涨３０％。由于国际独立油轮船东协会所属成员拥有２９００艘油轮，占世界油轮总数７５％左右，一旦其运输成本上涨，对正处于金融危机的各国来说，无异于雪上加霜。第二种考虑是给商船配备武装，但这一考虑立即遭到船东们的拒绝，因为此举只会让船员和船舶冒更大的风险。因此，该船东协会更希望国际海军能携手封锁整个索马里海岸，阻止任何船只驶离索马里领海。这意味着世界各国要投入更多的海军，而且还要部署空军力量。
　　印度海军是近期首个对索马里海盗采取直接军事行动的国家。印度海军１１月２４日公布的新闻图片显示，印度海军隐形军舰“塔巴尔”号，１８日在阿曼萨拉拉港西南３８５海里处，击沉一艘“索马里海盗母船”。据称，“塔巴尔”号的印度海军军官要求那艘“海盗母船”停船接受检查，海盗们随后向“塔巴尔号”开火。“海盗母船”甲板上有一些携带枪榴弹和枪支的海盗。“塔巴尔”号进行还击，这使“海盗母船”发生了一系列爆炸，爆炸可能是由于“海盗母船”上的弹药被引爆所致，“海盗母船”随后沉没。“塔巴尔”号接着追击在“海盗母船”附近活动的两艘快艇，海盗放弃了一艘快艇，另一艘趁夜色逃离。此次行动为印度海军博得一片掌声：国际社会对它赞赏有加。印度媒体更是骄傲地宣称，印度海军做了“连美国海军都不敢做的事”。（不过此事后来有了另类说法，下文详述。）
　　非洲各国也加紧打击海盗的行动。据肯尼亚《民族日报》２５日报道，东非国家在肯尼亚成立了一支７０００人的机动部队，已经做好赴索马里打击海盗的准备。此外，俄罗斯也调动两大舰队赶赴索马里水域，希望与美国和欧盟联手展开陆上打击索马里海盗的行动。
　　国际社会的急迫不仅出于经济因素考虑，还有政治层面的担心。路透社１１月２５日报道称，海盗不过凭着几支ＡＫ－４７步枪和几条绳梯，就把一艘超大型油轮劫持了，这一点要是被“基地”学去，全球经济将会不堪设想。这并非杞人忧天，因为“基地”组织在过去十年来曾实施或谋划多次海上袭击，如２０００年美国“科尔”号军舰遭遇的自杀性爆炸袭击，导致１７名美国水兵丧生；再如２００２年法国“林伯格”号超大型油轮遇到的一起类似袭击，致使一名船员死亡，９万桶原油流入亚丁湾。新加坡东南亚研究所研究员斯多瑞表示：“曾有观点指出恐怖组织没有劫持船只所需的技能，但索马里海盗事件证明这无需多高的技能。如果一只造价不到１０００美元的小艇就能劫持一艘油轮，想想西方的命脉——石油将会受到多大威胁吧。”
美海军称反海盗巡逻“不可能”
　　包括中国货轮在内的诸多船舶遭索马里海盗袭击后，包括中国网民在内的各国网民均表示出派海军打击索马里海盗的希望。然而，国际观察家认为，即便是国际携手，真正打击索马里海盗也不容易。
　　就以印度海军这次击沉“海盗母船”为例。他们还来不及庆祝胜利，天大的糗事就找上门来了。泰国船东韦差·斯里差卡瓦特１１月２５日向美国有线新闻网和英国广播公司控诉说，印度海军击沉的其实是他的“埃卡瓦特·纳瓦５号”拖网渔船。船上１４名船员失踪，只有１名船员在亚丁湾上漂了６天后获救，另外１人已被确定死亡。韦差说，“埃卡瓦特·纳瓦５号”渔船从阿曼出发前往也门运送渔具途中遭遇海盗。当印度军舰“塔巴尔”号接近该渔船时，海盗们正企图控制该船，可印度军舰不问青红皂白开了火，结果造成船沉人失踪。但印度海军发言人仍坚称，印度军舰是自卫。他们开火时，船上有许多拿着武器的海盗。这起事件说明，海军即便确定民船遭海盗劫持，可要动武就会伤及平民。
　　军事封锁索马里海岸同样不现实。北约秘书长夏侯雅伯日前在布鲁塞尔称，尽管北约现有４艘军舰在索马里海岸执行反海盗任务，但不会采纳军事封锁索马里海岸的主张。一方面联合国安理会的决议里没有类似明示，另一方面索马里海岸线长达２４００英里（约３８００公里），这不是投入十几艘或者几十艘军舰就能看过来的。北约盟军最高司令、美军上将约翰·克拉多克也表示，眼下北约军舰仅执行护送联合国粮食署运粮船的任务。他针对其他的反海盗建议，包括俄罗斯提出的登陆打海盗老巢的主张说：“那样的任务远超我的职责。”美国海军第五舰队发言人克里斯蒂森中校表示，目前在索马里海域的军舰有１４艘，包括丹麦、法国、印度、马来西亚、巴基斯坦、俄罗斯、美国和北约其他成员国的舰只。这些舰只一方面护送部分民船，另一方面对民船遭海盗袭击时做出反应。不过，克里斯蒂森中校拒绝就封锁索马里海岸发表评论。美海军高级将领非常明确地表示，对亚丁湾广阔海域实施反海盗巡逻，是“不可能的任务”。
打海盗最需东道国配合
　　阿拉伯联盟秘书长穆萨２４日也表示，阿拉伯国家也应该部署海军，参加打击索马里海盗的行动。红海沿岸的阿拉伯国家上周在开罗召开反海盗会议。埃及商务部长表示，索马里海盗对埃及经济来说是致命威胁，因为它直接影响了苏伊士运河的航运。但多数阿拉伯国家并不愿意介入此事。
　　当然，打海盗面临最大的问题就是索马里本国。由于索马里迄今仍是“失控国家”，没有统一的政权，从而令国际反海盗行动无法得到东道国的有力支持。因此，要想彻底消灭索马里海盗，当务之急就是索马里全国政权要尽快恢复，之后才谈得上国际社会联手反海盗。


