为认真贯彻胡主席关于加强联合训练重要指示，军委总部赋予济南战区先行试点任务
　　本报济南2月24日电　记者黄超、特约记者孟斌报道：按军委总部要求，全军首个战区联合训练领导机构在济南军区正式运行，标志着我军迈开了统筹战区诸军兵种联合训练的实质性步伐。昨天，一个囊括济南战区陆、海、空、二炮等诸军兵种和武警部队以及鲁豫两省地方的战区联合训练领导机构应运而生，并开始着手制定联合训练规划和制度，以确保联合训练有效运转。
　　为认真贯彻胡主席关于加强联合训练的重要指示，济南战区部队在军委总部的领导下，近年来有针对性地加大联合训练探索实践，先后成功组织多次大型联演联训活动，特别是连续4年依托潍坊协作区组织了“联合”系列实兵演习，积累了联合训练的实践经验，为推进联合训练向更高层次发展打下良好基础。军委总部决定把全军联合训练试验论证任务赋予济南战区。
　　与以往不同的是，这次战区联合训练有了领导实体。新组建的领导机构由济南战区军兵种主要领导和分管领导、鲁豫两省政府分管领导、两省武警总队和省军区、集团军主要领导组成，能够确保对联合训练实施强有力的统筹，在机构设置上体现了三军一体、军地一体、战役战术一体。
　　新的联训机构制定了战区联合训练3年规划，提出了“战区统管、轮流组训，任务牵引、突出能力，以上带下、整体联动”的新的联合训练思路，并确定每年选定一个主要课题，研究解决一两个重难点问题，由战区各军种按照“谁主战谁主训、谁参战谁参训”的原则，轮流牵头自上而下组织实施，以战役层次带动战术层次联合训练，做到战区、基本战役军团、作战部队整体联动，战术战役训练有机衔接，稳步推进战区联合作战指挥平台建设。
　　按照3年规划，济南战区联合训练将按照理论学习、作战问题研究、军种分练、联合集训、联合演练等5个步骤依次展开，重点研究战区联合训练规范化组织、常态化运行、制度化落实等问题。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-02-2506:28）

