有意思的故事真不少
　　在医学领域的专业分划中，一个心血管外科就管一个脏器，而口腔科却至少要管几十颗牙齿，因为一颗牙是一颗牙的事。要是把徐新和他们设计的每一种服饰拿出来细说一番，有意思的故事真不少。
　　比如，07式帽徽由圆形改成了桃子形，这是基于大檐帽帽瓦增高、偏尖而做出的相应调整。作为军服最重要的服饰，帽徽上承载着我军军徽，且这一次仅在军帽这个“制高点”上反映，避免了多处重复使用造成的紊乱、不突出之感。为了将这个“唯一”打造到极致，帽徽采用了镂空处理，做得非常立体，极力让军徽“拔”出来，强调出了八一、五星的主体性。
　　“人体功效”是专家们在07式军服设计中常常提到的概念，它的基本含义是让所设计的物件自然地顺应人身体的感觉和功能。比如，肩章与臂章的表面都做成细微的弧形，以便与我们身体的弧面相熨帖，不让它们“支棱”着。
　　让徐新和最为满意的，是军种胸标及级别资历章的设计。军种标志，过去仅有陆海空三军的区分，且分别呈现于帽徽和领花，这仍然有多重表现而不清晰突出的问题。07式军种胸标，为军委办事机构、第二炮兵部队设计了独立标志，且仅在右胸前和臂章呈现军种信息，简洁而清晰。
　　这一次，在军种胸标和臂章上，还以交叉的指挥刀和步枪图案，区分出指挥机构和直属部队的岗位信息。对此，有些人认为这两种符号太古老，太落后，似乎应以更“现代化”的物件来体现。然而，这却是图案设计中的一个误区，因为，“越是古老的具象，才更具稳定性，更有象征色彩——比如我们党旗上永远不变的镰刀和铁锤，换成拖拉机和机床是不可想象的。”
　　军官和文职干部级别资历章，是07式军服服饰中的一大亮点，那些五彩缤纷的彩条，吸引了无数人的目光。《世界军事》杂志曾经发表文章，探讨过07式级别资历章与我军现行军功奖励制度接轨的问题。由于我军现行军功奖励制度也需要一个改进完善的过程，因此目前级别资历章仅反映了军人的级别和军龄信息。徐新和说，“但是，我们已经搭起了一个很好的框架和平台，以后可以逐步细化和补充。随着奖励制度的深化改革，最终可以实现完全接轨。”到那时候，我军军官、文职干部胸前的“略表”上，同样可以呈现立功受奖、参加重大作战和军事行动等更为丰富的“资历”信息，真正实现与国际接轨。
　　采访中记者注意到，赖军、徐新和两位室主任均为文职干部。07式军服的文职干部服饰，醒目而别致，曾受到全军文职干部的广泛好评。尤其是文职干部肩章上的六瓣“宝橡花”图案及装饰飘带，给人印象极为强烈。据专家介绍，宝橡花是自然界并不存在的花朵造型，源自一种寓意吉祥的传统纹饰，其六个花瓣被赋予了文职干部队伍中文、教、科、卫、体、技等6个专业的象征意义。很多经历过87式换装的老兵都记得，刚刚恢复87式军衔服装时，首批改为文职的干部一度失去了军服，那一刻，令多少当事者黯然神伤。在记者所在的原解放军文艺出版社举行的告别军服仪式上，即将脱下军装的老兵们在军歌声中潸然泪下，此情此景后来被老社长、军旅作家程步涛写进了其军旅散文名篇《九月授衣》之中，读来令人荡气回肠。07式的文职服饰，仿佛为并不遥远的那历史的一幕做了一个崭新的补偿式注解，得到慰藉的是军中十数万专业技术干部的军旅深情和职业自豪感。
　　记者问两位专家：“把文职干部服饰设计得如此漂亮，有没有一点你们身为文职干部的‘本位’考虑呢？”他们解释说，当时徐新和设计了宝橡花后，感到缺少陪衬显得肩章很空，与军官甚至士官肩章比较都不协调，于是增加了外侧的飘带。但这样一来，远观效果就与少将肩章有些“靠色”，有些领导心里有些嘀咕，设计人员觉得能否通过首长的听证会心里也没有底。但当美术大师韩美林看到这个设计方案后，给予了充分肯定。韩大师在听证会上发言：“缺了这个金属飘带，文职服饰在整个07式方案中都显得不和谐！”领导们欣然接受。于是，宝橡花加飘带终于落户文职干部肩头。
　　在07式文职干部肩章中，没有区分文职级别信息，仅专业技术三级以上干部加缀将军的松枝图案。文职干部不能称之为“文职军官”，“文职将军”之说更属妄谈，那么落在文职干部肩头的这个小小的金属飘带，若能给广大文职干部增添几分荣誉感，冲淡一点点“官本位”色彩，岂不是调动全军专业人才队伍积极性的有利举措吗？记者相信，徐新和和他的战友们会为自己的这一杰作而欣慰。
　　07式军服穿着的效果，从我军高级将领出访外军的视频和照片中，可以得到最充分的反映。在过去的很多年里，因为军服胸前空荡荡的，使得我军高级将领在与外军将领的合影时，对比反差强烈；即便是一些小国军队的将领，因了军服上琳琅满目的服饰，似乎都比我军首长显得更引人注目。现在，穿着色彩沉稳、裁剪合体的07式军服，佩挂美观而醒目服饰的我军高级将领，在国际军事交流的舞台上，成为我军威武、文明之师最耀眼的“形象大使”。迷彩服，军营里的“动感地带”
　　相比礼服和常服，记者更为关注的是07式迷彩作训服。作训服令人联想到疆场，联想到军营的“动感地带”，它应该是全军官兵最经常穿着的军服。国防大学金一南教授旅美归来所写的札记中，记述自己在美国几乎随处可见身着迷彩作训服、行色匆匆的美国军人，给他留下了难忘的印象。“热爱迷彩作训服，其实蕴含着一种价值取向。”专家告诉记者，07式迷彩作训服的丛林、荒漠两种款式，色彩方案的依据是我国主要地域的季节变化和相应的植被色系，小方块碎花图案采用了国际先进的数码迷彩设计、印刷技术，使作训服在穿着环境中达到了最大限度的隐蔽效果。此外，对空降兵、海军陆战队等担负特殊作战任务的部队，还设计了更具环境适应性的特色迷彩。
　　作训服设计中的考量因素非常细致，既从作战训练要求出发，又极尽人性化。如，07式迷彩改变了87式迷彩的束腰夹克式，这是基于专家们在部队调研后的发现。过去人们想当然地认为束腰式夹克很精神，便于摸爬滚打，然而当专家们看到战士们“爬战术”之后衣服下摆上蹿到腹部露出肚皮，而扎上腰带后上身宛如一个“亚腰葫芦”，均深感既不利行动又欠美观，于是采用了撒开衣服下摆的新方案。丛林迷彩作训服由拉链改为纽扣，是基于战场救护时脱衣之便；荒漠迷彩作训服前襟可遮掩拉链不宜受损，又增加铜按扣，是为了更好地发挥寒季挡风保暖之效。改军衔肩章为军衔领章，则是为了解放肩部，以便肩枪、背背包……这些以往常做局部处理的细节，被纳入单兵系统进行整体解决。这一次，坚固而舒适的半高靿陆战靴配发到全军每个官兵，更是让不少机关干部也强烈地体验到了久违了的野战作风。
　　在采访中，记者曾向专家请教07式迷彩作训帽前端的那个小小的斜面处理，它似乎无关功能性而纯为美观考虑，其奥妙何在呢？
　　专家解释说，过去直筒状的帽形对人头型要求严格，还必须戴得很周正，这样一个尺码的帽子往往只能适合一个人戴。而这次帽前的小斜面处理，使得帽子稍大稍小、稍高稍低都可以戴得好看，且给人造成一种视觉上的“前冲感”，对于习惯了在训练场上撒欢儿的战士们来说，即便帽子戴得随便一些，都会显得活泼潇洒、非常精神。
　　需要改进之处也不是没有。比如国际通行的野战服装，基于战场隐蔽需要，臂章不宜使用鲜亮的色彩，一般在原图案基础上做减色“版画式”处理，成为作训服专用臂章；臂章佩戴也改为更牢固的大块“魔术贴”粘贴，以防止在摸爬滚打中轻易脱落；胸前也应有军人姓名及专业技能受训情况等信息，以便在战场上能够识别并因人而异地派遣任务，等等。专家们说，这些细部问题会在今后不断改进和完善。
☆

