疾控人员在废墟上进行淋洒消毒杨洪武摄
　　连日来，在灾区的废墟上、安置点前、牧区里、公路边、人们随处可见身背消毒器具、穿着防护服的疾控人员在消毒。他们背负40多公斤重的消杀器械，由于高原缺氧，工作一会儿就感到呼吸困难，憋得嘴唇发紫、心跳心慌。即使如此，没一人叫苦叫累。带队工作的联勤某分部部长滕先亮动情地说：“我们不但要全力救治受伤群众，更要打破大灾之后有大疫这个让人不寒而栗的千年宿命，让灾区幸存下来的人民不再受到任何疫病的伤害。”
　　据了解，玉树藏族自治州属青藏高原喜马拉雅旱獭鼠疫自然疫源地。每年4月底,旱獭将陆续结束冬眠出蛰,鼠疫也随之在动物间传播。人如果被携带鼠疫菌的跳蚤叮咬,就有可能感染鼠疫。而且,以往灾后防疫实践表明,地震易导致鼠疫疫情流行。为此，防疫队把重点放在做好鼠疫的监测和防控工作上，通过发放粘鼠板、检查新鲜鼠洞等，对人群活动较多地区的野鼠实施捕杀，以达到控制鼠密度和鼠间鼠疫的目的。
　　据不完全统计，截至目前，卫生防疫队累计完成消杀面积6万多平方米，消毒帐篷400余顶，发放680个粘鼠板，完成食品检测67份，水质检测18份，鼠疫监测20公顷，健康教育2000余人次。


