        　　2003年10月，一辆由军用“猎豹”越野车开道的车队在江门新会区的公路上疾驰。南粤的秋天虽然已经添了一丝丝凉意，但坐在车上的参谋长魏文涛却焦灼不安，不时在裤腿上揩着手心不停地冒出的汗水。
　　11时35分，值班室接到市公安局的紧急指令：10时17分，新会区会城中心某商业广场工地棚架倒塌，20余名工人被困，生命危险，请武警紧急救援。
　　“吱”的一声紧急刹车，魏文涛跳出车辆，他瞬时被眼前的一幕震惊了。现场一片狼藉，尘土四处飞扬，垮塌的建筑废墟中钢管、钢筋混凝土残块、木板、竹竿、铁钉等物四处散落，一些零碎砖块、混凝土的时时掉落，悲怆的哭喊声、呼救声不时传来……
　　时间就是生命，速度就是胜利。
　　魏文涛的眼睛刹那间湿润了，“同志们，人民的生命重于泰山，考验我们的时候到了！”他和赶来现场的支队长、政委进行简要的战斗动员后，迅速将抢险分队兵力编成搜救、清理、运送三个战斗小组，立即投入现场抢险、搜救伤员。
　　在这分秒必争的紧急关头，魏文涛抓起身边的铁锹，带头冲进了废墟。救援工作紧张而有序地进行着。偶尔传出战士们低声的欢呼“这里有人”，三个小时过去了，已经救出了4人。官兵已经全然忘记了疲劳，很多战士都是用手在地上扒，手套磨破，手指磨出血，都全然不顾，他们心中只有一个念头：“救人，再救人！”
　　“闪开，危险”，魏文涛突然一声大吼，拼命推开正在挖砖土的班长徐文洪，“轰”，一声巨响，一根大梁柱倒了下来，魏文涛和徐文洪的身影顿时淹没在漫天弥漫的灰尘中。
　　“参谋长，参谋长！”战士们揪心的大喊，奋不顾身地冲了上去。
　　魏文涛几乎半个身体埋在砖头和瓦砾堆里，他挣扎着摇摇晃晃地站转身，汗水泥水裹满了全身，右手被塌下的砖石砸伤，皮肉绽开鲜血直流，身体多处擦伤，体力极度透支，可他的眼神仍然是那么坚毅沉着。
　　“不要管我，救人要紧。”尽管伤口如刀割般疼痛，魏文涛推开挽扶他的战友，迈着蹒跚的步子继续抢险。
　　12个小时过去了，官兵们顾不上休息和喝水，依然紧张奋战。
　　“大家静一静，仔细听。”突然，魏文涛手中的生命探测仪收到了生命的迹象，他兴奋地喊道。
　　霎时间，官兵们全都屏住呼吸，果然依稀听到地底下传来微弱的一声声“救命”的呼救。“还有生命！”大家的斗志又一次燃得更旺。
　　魏文涛根据以往救援经验判断，呼救者应该在房梁下的棚架中，初步估记距救援人员约五六米距离，被困者长达十几个小时，生理虚弱，心理恐慌，关键还要给被困者强烈的求生欲望。
　　巨大的困难摆在了魏文涛眼前，要打开这条“生命通道”，直径粗达1米多的巨型房梁，就是摆在求援行动面前的“拦路虎”。
　　“先用挖掘机推开周围的混凝土，再用切割机切割房梁。”魏文涛果断说道：“动作要轻，以免引起再次跨蹋。”
　　半小时后，巨型房梁露了出来，“让我来！”魏文涛从士官张新文手里一把夺过切割机，对准梁柱切割起来。机子发出巨大的轰鸣，机身在猛烈地抖动，魏文涛右手伤口在剧烈的抖动中鲜血直流。
　　“老乡，你不要慌，有武警在，一定能把你救出来……”魏文涛一边迅速切割梁柱，一边和被困者搭话。
　　四十分钟过去了，当梁柱的最后一丝都被切开，人们开始松了口气。魏文涛朝着里面喊道：“老乡，我们来救你了，请你把手伸出来。”里面颤颤巍巍伸出一只手来，当魏文涛握住被困者的手时，又一名工人安全得救了，场上响起欢呼的掌声。
　　历时28个多小时抢救终于落下帷幕，官兵们找到14具遇难者遗体，抢救7条鲜活的生命，清理混凝土方150余方。现场指挥的江门市王南健市长赞扬他们是“最可爱的人，最可敬爱的心。”（熊照峰供稿）
返回专题
