        　　60周年国庆阅兵空中梯队，歼10飞机在空中的骄健身姿引起了国人的广泛关注。由成飞研制生产的歼10飞机，于2006年12月29日正式公开亮相。2007年2月，歼10飞机工程荣获2007年度“国家科技进步特等奖”。2008年11月，歼10飞机在第七届珠海航展上首度公开亮相，被外界称为“中国航空名片”，充分表现了其良好机动性能和操作性能。歼10飞机的成功研制，实现了中国航空武器装备水平、航空技术水平和航空人才队伍建设的三大跨越，使我国掌握了一整套具有自主知识产权的新一代战斗机研制技术，形成了自主研制、生产新型战斗机的能力。
　　中航工业成都飞机工业（集团）有限责任公司，创建于1958年10月18日。成飞是我国设计、研制和成批生产现代歼击机的重要基地。成飞经过50年多的发展，产品结构形成了航空与非航空、军品与民品协调发展的格局，先后研制生产了歼5甲、歼7系列、“枭龙”（FC-1）、歼10等20多个型号的军机3000多架，形成了“生产一代、研制一代、预研一代、探索一代”的军机研制格局，并在国际军贸市场占据了一席之地，为国家防务建设和国民经济建设做出了重要贡献。
　　成飞还研制成功了“枭龙”飞机。
　　“枭龙”飞机于2003年8月25日首飞成功。该飞机是中巴共同投资研制的先进多用途轻型战斗机。该型飞机是我国首架全数字设计的飞机，制造周期创造了奇迹，从签订研制合同到首飞仅仅只用了4年的时间。“枭龙”飞机荣获国防科技工业武器装备型号研制银奖。
　　成飞还承担了涡扇支线飞机ARJ21的机头研制生产任务，完成了天马新型涡扇公务机立项，为实现在航空领域内的全面发展奠定了良好的基础。发挥航空资源优势，依托航空主业使民品得到不断发展，成飞集成成功上市，柴油发动机电喷系统被列入国家技术创新项目。
　　成飞与美国波音、法国空客等公司建立了良好的合作关系，转包生产了麦道80/90机头、波音757尾段、波音787方向舵、空客A320/340登机门等民机大部件，赢得了客户的信赖，A320生产线被欧盟评为“海外明星生产线”，是法宇航公司AAA级供应商、波音787方向舵唯一供应商。2009年9月1日，中国C919大型客机项目机头工程样机在成飞开工，标志着中国自主设计制造的C919大型客机项目取得了阶段性的突破。
　　中航工业成飞拥有雄厚的技术实力，一批能够代表世界先进航空制造水平的高新技术和设备，新工艺、新材料和新设备被广泛应用于产品的设计制造过程中。连续30余年保持盈利，2008年销售收入突破100亿元。

　　（成飞公司　杨兴根）
　　（《中国航空报》2009年11月27日星期五　第07版：区域之声）

