　　环球时报驻美国特约记者王启超报道：据美国环球战略网4月5日报道，尽管中国陆军有超过150万的部队，但其装备大多原始而老旧。中国陆军最现代化的99坦克，尚能与美军早期M-1坦克媲美。
　　文章称，举例来说，靠近台海的中国陆军的某精锐装甲师有三个装甲团，每个团大约配备80辆坦克以及一些步兵，其中两个团依然装备59式坦克（上世纪50年代的俄罗斯T-55坦克复制品），这两个团在上世纪60年代早期获得首批59式坦克，那些坦克虽然不在服役，但仅仅被新近生产的59式替代而已，最新版本就是上世纪90年代入役59D坦克，这种坦克增加了反应装甲，配备了105毫米炮以及较好的火控系统。今年以及以后一些年，这些59坦克将最终被较为现代化的96式或者88式坦克取代。
　　重达50吨的96式坦克又称为88C型，乘员3人，配备现代化的传感器和电子系统。90系列坦克是由中国设计的，目前似乎已有2500辆90系列坦克在役，其中三分之二是96式。中国还有700辆70式和80式坦克，这些坦克是90系列坦克的绊脚石。中国所有的大约5000辆坦克中大多数是59式，这些坦克大多是从以下两种坦克升级而来：一是俄制T-55的克隆版本，另一种就是配备了西方火炮（英国L7型105火炮的复制品，发射贫铀弹）和现代电子系统的俄制T-55克隆版本。中国还复制了德国的120毫米炮，或许装配到了一些升级型59坦克。那些没有升级的59坦克已经报废了，这意味着59坦克部队将以每年至少几百辆的速度退役，直到全部退出现役。
　　该装甲师的第三团已经配备了96坦克，其他两个团也将在一年或者稍长的时间内配备该型坦克。59坦克毕竟原始老旧，尽管被升级。中国陆军出现的最现代化坦克就是99坦克，这种坦克可与美国的早期M-1坦克媲美。


