        　　身穿最新的暗色数码迷彩伪装服，头戴最先进的数字化智能头盔，手握国内新型的微声冲锋枪，脚蹬黑色高筒作战靴……在国庆60周年大阅兵中，中国特种兵的形象甫一出现，就吸引了世人的目光。
　　在国外，英军的“特别空勤团”、美军的“海豹”突击队、俄军的“阿尔法”、意军的“皮头套突击队”……这些外军特种部队，以超能力的战斗队员、超常规的编制装备，创造的一幕幕惊心动魄、威震敌胆的经典战例，同样深深镌刻在人们的脑海里。
　　其实，我军特种兵的历史也很久远。红军时代有“手枪队”，抗日战争中有著名的“敌后武工队”，朝鲜战争时期有“奇袭白虎团”小分队，都曾创造我军特种兵履行特别使命的成功战例。
　　无论军事行动或非军事行动中，特种兵执行的都是神秘莫测的特殊使命。
　　特种部队是特种作战部队，特种兵不同于一般意义上的侦察兵。早些时候的特种兵作战行动，也就是上级派个侦察员深入敌方执行任务，画张地形图、抓个俘虏回来，或派成建制的“侦察连”“侦察排”，担负突袭、迂回、掩护、埋伏、侦察等简单的军事辅助性任务。
　　随着现代战场的变化和反恐维稳、紧急处突及其他多样化军事任务的需要，反应快速、机动灵活的特战部队在现代信息化条件下局部战争中的不可替代作用日益突出，特种作战力量实现了由传统侦察部队向新型特种作战部队的历史性转变，使命任务更加复杂和特殊。
　　新世纪新阶段，人民军队承担着“为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”的历史使命，在进行着军事斗争准备的同时，还承担了大量的非战争军事行动任务。
　　军队因使命而存在，军人因献身使命而展现价值。在这些使命任务面前，特种兵更要一马当先，勇担重任。
　　比如，特种兵的使命任务，最主要的就是直接行动和特种侦察，如斩首行动、骚扰行动、护卫行动、反恐及救援等，任务重大又高度机密，而且常常是单兵独立行动，有着极大的风险，生死的转换就在刹那之间。
　　使命至高无上。使命的神圣以及责任的重大，要求特种兵必须有忠诚使命、献身使命的特别勇气和豪气，养成爱国主义和革命英雄主义的豪迈气概，爱军精武，爱岗敬业，不怕牺牲，英勇善战。
　　献身使命，关键要有过硬的本领，这是有效履行使命的重要标志。特种兵对学习新知识、掌握新装备、苦练新技能都有特别的要求，只有不断提高能力素质，探索全新战法，培育良好作风，增强有效履行特别使命的实际本领，才能发挥特战作用，展示特战风采，履行特别使命，从而真正做到不辱使命。
　　“枕戈待旦舞长缨，潜龙出水跃苍天”。面对并不安宁的世界和艰巨繁重的任务，面对世界新军事变革，肩负特别使命的我军特种兵，已经展现出“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的特殊风貌，并将在有效履行使命的征程中展示更加让国人骄傲、让世界瞩目的特别风采。


