　　2月29日，在人民大会堂召开的纪念“三八”国际劳动妇女节暨表彰大会上，全国10名“三八”红旗手标兵中有一位军人格外引人注目，她就是中国工程院院士、第二军医大学东方肝胆外科医院生物信号转导研究中心主任王红阳教授。
　　见过王红阳的人没有一个不说她衣着得体，举止大方的。王红阳说：“衣冠不整、蓬头垢面，只认识实验台上的瓶瓶罐罐是对科学家的曲解。现在很多学者知识广博，爱好广泛，气质高雅，我个人更认同这种学者，也要求自己做个这样的学者。”
　　很少有人知道，王红阳小学毕业时就曾获得过江苏省少年自由体操冠军。8岁那年，她进入江苏省业余体校进行体操训练。在她获得全省比赛的冠军后，体育学院的老师亲自上门，希望她能进专业队训练，但被她妈妈婉拒：“我们家红阳练体操只是锻炼锻炼身体，她最终是要考大学的。”虽因“文化大革命”而没能直接考入大学，但王红阳也没有辜负妈妈，在参军入伍的第二年就以优异成绩考入第二军医大学医学系。从此，她就一头扎进了神圣的医学殿堂。
　　1989年，经裘法祖和吴孟超推荐，王红阳留学德国。博士毕业后，她进入德国科学院马普生化研究所，在著名国际肿瘤研究大师和信号转导研究的先驱乌尔里希教授指导下，开始生物信号转导研究。
　　所谓生物信号，就是基因的表达与基因间相互作用的介质，如同人与人交往时的语言。
　　在德国科学院马普生化所，王红阳担任研究人员和课题组长达8年之久。在这期间她认识到：尽管肿瘤治疗手段不断增加，但并没有从根本上改变肿瘤死亡率高的状况，因为人们对肿瘤基因和分子水平的发病机理还不清楚，极大制约了临床诊疗水平的提高。
　　王红阳决定从基因入手，弄清肿瘤的基因和分子水平的发病机理。从此，实验室成了她吃、住、学习和工作的“多功能厅”。经过极其艰苦的努力，王红阳先后克隆了受体型和非受体型酪氨酸磷酸酶等多个新的基因，参与提出了抑制性受体广泛存在的新概念，揭示了信号调节蛋白介导生长激素信号途径的重要意义。她的建树深受德国同行的赏识和尊敬，乌尔里希教授评价她是自己科研生涯中所遇到的最出色的10%中的一员。
　　1997年，王红阳谢绝了导师的挽留和邀请，带着导师赠送的整整一集装箱的科研仪器和30万马克科研基金回到上海，来到吴孟超院士创建的东方肝胆外科医院，创办了中德国际合作生物信号转导研究中心。
　　王红阳说：“中国是肝癌大国，而肝癌又被称为癌中之王，我有责任为早日解决肝癌的难题做些事情。”
　　从1997年回国至今的10年间，王红阳所有的节假日都是在实验室度过的。
　　天道酬勤。
　　王红阳获得了国家杰出青年基金的资助，并得到吴孟超院士的大力支持。2001年，医院专门为她组建了临床综合治疗病区，使生物信号转导研究进入了基础研究和临床治疗相结合的良性循环，她的研究也取得了丰硕成果：
　　最早从肝癌组织中分离和鉴定了肝癌高表达基因MXR7/GPC3，在肝癌的基础研究与临床应用上获得突破；
　　首次报道在中国肝癌患者中，MXR7基因呈现高水平表达。2005年,MXR7被世界医学界公认为最具应用前景的肝癌早期诊断血清学筛查指标；
　　发现了免疫抑制性受体SIRPa和癌蛋白P28在肝癌发生发展中的作用途径和分子机制，确定了肝癌生物治疗的新靶点；
　　经过8年研究，采用甲胎蛋白+MXR7联合血清检测研究，使肝癌的早期诊断准确率在原来的基础上提高了15%；
　　进行的肿瘤磷酸化网络调控的前沿研究，为研究磷酸酶在肿瘤中的负调控机制提供了依据，成果获得2006年度国家自然科学二等奖。


