        　　杨波走进京郊某军营，身为圈内颇具影响力的影视投资人，他投资的新作要在这里选景。经过训练场，杨波突然听到了那首他再熟悉不过的歌——“战友是什么？战友是两双紧握的手。战友是什么？战友是一杯浓浓的酒……”战士们整齐端坐，正在逐句逐段地学唱。离开军营前，杨波问哨兵：“刚才教的歌是从哪来的？”哨兵表情严肃，声音洪亮：“上面发的！”
　　哨兵并未察觉，站在自己面前的正是将《战友是什么》和《咱爸咱妈》两首MV作品送入军营的杨波，正如本期封面中的“便衣警察局长”一样，杨波早已习惯将自己隐藏在熠熠“星光”之中。从军
杨波的故事，要从军营讲起。
　　1979年，杨波考入内蒙艺校学习声乐，在刚刚恢复高考不久的当年，能够考上这样一所中专学校是一件了不得的事。可课只上了一个月，杨波却决定退学，原因只有一个：不想错过年底征兵！当兵，在杨波看来是天大的事情，没什么可以阻挡，也没什么不能放弃。就这样，生在草原、长在蒙古包的杨波，成为北京军区内蒙骑兵团的一名骑兵。当时，爱唱歌的杨波这样盘算：到了部队，只要考上艺术类军校，不就当兵唱歌两不误了？！可自打跨上骑兵团的战马，从小就颠簸在马背上的杨波却发现自己那“野路子”练就的骑术竟和骑兵团的要求相去甚远，在条条框框的规矩下，杨波的骑术越来越规范，却从未等到报考军校的机会。好在骑兵团的日子并不寂寞，除了训练和巡逻，骑兵团还经常担负配合剧组拍摄的任务，很多万马奔腾的战争场面都是在骑兵团的配合下拍摄完成的。群众演员杨波和他的战友们，角色变化多端，土匪、国民党、八路军无所不演，虽然从未有过一句台词，甚至很难在“动荡”的镜头中看清自己的脸，但杨波还是兴奋莫名，尤其在目睹了斯琴高娃、赵尔康等“大腕”的风采后，杨波的歌手梦逐渐淡化，演员梦日益清晰。
　　这一梦，敦促杨波赚来了人生的第一个100万和第一个1000万。只是，这一路颇为传奇。
　　1983年，骑兵团要抽调5名战士前往南疆前线换防，考虑到自己又瘦又小的体格，杨波没有递交请战书，因为在他看来，能上前线的，都得是身强力壮的“钢铁战士”。于是，杨波和其他13名没有递交请战书的战友一起，被团长集合了起来。“为什么没写请战书？”团长问。“写了也轮不到我们！”杨波抢先回答。团长的话却出乎所有人的意料：“上前线的5个人就从你们14个人当中选！”杨波就这样“入选”了。结果敲定，团长看着表情复杂的杨波，问：“怎么？害怕了？”“不，我是因为太激动了。”“那祝贺你。”团长说。那一次，杨波突然意识到，身为军人，战场离自己竟然那么近，20岁的他，并没有像传说中的英雄一样，心中燃起视死如归的豪情，而是感到了结结实实的恐惧。
　　在前线坚守了7个半月，全身的皮肉烂了无数遍，杨波归队了。那天，全团列队迎接浴火重生的战友，团长一把抱住杨波失声痛哭。杨波的胸口，留下了永难磨灭的伤痕，另一位同时归队的战友，也有一枚子弹从右臂穿过，而其他3位战友，则永远长眠在南疆的土地上。
　　杨波不愿回忆战场上的点滴，却忘不了那首《再见吧，妈妈》。当年，李双江到猫耳洞慰问演出，唱的正是这首歌。“再见吧妈妈，你不要把儿牵挂，当我从战场上凯旋归来，再来看望亲爱的妈妈；再见吧妈妈，如果我在战斗中光荣牺牲，你会看到盛开的茶花……”战士们听得泪流满面，李双江唱得泪流满面，在战士们的要求下，李双江将这首《再见吧，妈妈》唱了整整14遍。当杨波再次见到李双江时，他已经是“著名”影视投资人，回忆当年那回荡在猫耳洞的歌声，杨波对李双江说：“我们都知道，您的嗓子就是那次唱坏的。之前，您的嗓音有味，在那之后，您的嗓音有情。”
　　1984年，火线入党的三等功臣杨波参加了新中国成立35周年的阅兵仪式，然后，杨波退伍了。临别之际，骑兵团的退伍老兵先是抱着战友哭，然后便是抱着战马哭。回忆起那匹名叫“黑子”的战马，杨波至今感到自豪，黑子能在奔腾的马群中听到主人遥远的呼唤，更会得令般“逆流而上”，挤过穿梭的同伴，旋风般跑到杨波面前。杨波更是有好吃的舍不得吃，全部留给黑子。一次，杨波喂给黑子一枚水果糖，有趣的是，黑子并没有像对待草料一样大嚼大咽，而是像人一样，把糖含在嘴里——舍不得嚼。更让杨波觉得神奇的是，自从含上了水果糖，黑子走路时连嘴都不张了，而是使劲抿着，只用鼻孔呼吸，生怕糖果从自己的大嘴巴中掉出来。富于灵性的战马可以服役十几年，这让杨波对军营的留恋又多了一道别样的色彩。而对于自己心中的梦想，在经历了生死的历练之后，杨波似乎淡忘了。
☆

