香港《南华早报》12月1日文章，原题：海盗挑战
　大陆媒体最近刊登了一些令人痛心的照片，索马里海盗用枪对着被劫持的中国船员。这些照片是美国军舰拍摄的。当时这艘捕鱼船正穿越印度洋，驶向索马里海岸。这艘名为“天裕8号”的天津市远洋渔业公司渔船的所有者将与海盗协商以赎金换取船员自由。美国海军表示，今年以来，亚丁湾和附近海域至少报告了95起海盗劫持案件，其中39艘船只被劫。
　　为应对突发的海上犯罪以及途经非洲之角时所遭遇的威胁，美国、欧洲、俄罗斯、印度、巴基斯坦、土耳其都已派遣军舰在该地区海域进行巡逻并保护商船。日本和韩国也正在寻求议会批准，进行反海盗部署。与此同时，联合国安理会正在讨论一项提议，让外国海军拥有更大权力来对抗索马里海盗。
　　在所有这些活动中，中国在哪里？在安理会常任理事国中，只有中国还没宣布要派遣海军到海盗猖獗海域。中国在“天裕8号”被劫后表示，北京谴责所有海盗行径，并愿意在获得索马里政府同意的前提下打击海盗。
　　北京是否将抓住此次机会将中国人民解放军海军部队部署到印度洋？许多分析人士都预计，随着中国海军实力的增长及保护中东和非洲海上贸易的需要不断增加，北京会这样做。
　　中国石油供给中的一多半都需要进口，其中有75%来自中东和非洲。中国在非洲和中东的商业利益也正在迅速增长，中国的捕鱼船已开始徜徉在印度洋和大西洋。北京在印度洋部署海军问题上的犹豫时间越长，印度和日本等中国在亚洲的对手就越能加强在该地区的活动。
　　美国国防部认为，中国拥有亚洲最大的驱逐舰、护卫舰、潜艇和两栖作战舰船部队。自2000年以来，中国已建造了至少60艘舰船。现在，中国人民解放军海军部队共拥有860艘舰船。
　　然而北京似乎在谨慎前行，这其中既有技术原因，也有地缘政治因素。与印度不同，中国远离印度洋。为了抵达印度洋，中国海军舰船必须穿过东南亚国家和印度海域，这将引起广泛关注，肯定不会受到欢迎。
　　北京还不习惯同国际海军联盟进行合作。为了在非洲之角巡逻，中国必须有自己的补给船或者能够进入当地的港口。
　　中国远距离投放并支持海军力量的能力有限。五角大楼在今年的中国军力评估中表示，北京既不能利用军事力量保护其海外能源投资，也不能保护对其至关重要的海洋航线。如果这种评估是正确的，北京可能将避免加入非洲之角的反海盗巡逻，并继续等待直至其能轻松地支持全球部署后，才会定期进入印度洋巡逻。

　　（作者迈克尔·理查德森，伊文译）
　　（《环球时报》2008年12月2日　星期二　关注中国）
索马里海盗问题形成的深层次原因是什么？中国是否应该出动海军保护航运安全，军事手段解决索马里海盗问题的实际效果会如何？中国出兵存在哪些制约？国防大学战略教研部副主任、战略研究所所长金一南少将接受了中央人民广播电台记者孙利的专访。
金一南少将认为，索马里海盗的行为是典型的恐怖主义，打击海盗，须治本与治标相结合；中国海军应出动，打击索马里海盗；在出兵的问题上，不能算小经济帐，要算中国国家形象的政治帐；中国海军出动，人民海军获得的不仅仅是打击海盗经验，而是执行远洋准作战任务能力；中国海军出动，有助于恢复世界航运信心。

