编者按　驻守祖国北疆的沈阳军区某摩步师，十分注重利用严寒天候砥砺部队，每年寒冬时节，都把部队成建制拉进林海雪原，围绕机动行军、野战生存、指挥要素、分队战术、后装保障等进行针对性演练，在冬季训练课目的设置、训练内容的规范、训练考评机制的完善等方面，进行了积极探索，促进了训练质量的提高。
新年伊始，该师再次成建制挺进林海雪原开展冬季训练。本报记者跟踪采访演练部队，将陆续发回来自演兵现场的报道。
　　本报牡丹江1月8日电　特约记者石斌欣、记者林敬秋报道：战车卷积雪，铁甲破坚冰。1月6日，沈阳军区某摩步师万人千车挺进林海雪原，掀起了冬季练兵的热潮。
　　雪花漫天飞舞，演练部队一路疾行。师长刘凤奇坐镇车载式“中军帐”，冷静指挥，运筹帷幄。刘师长向记者介绍，他们制定的“冬训大纲”，是对训练大纲的进一步细化，规范和细化了高寒地区摩托化步兵师、旅、团10多个兵种专业冬季组织首长机关和分队官兵军事训练的内容、时间、条件、标准、考核和组训的方法手段等内容。
　　冬训，训什么？怎么训？按什么标准训？新一代《训练与考核大纲》对冬季训练内容、具体标准等方面规范较少。以往，部队组织训练时虽也依照大纲施训，但在细节方面并不很具体，部队施训时往往存在随意性的现象，在一定程度上制约了冬训的深入开展。该师党委认识到，规范和完善“冬训大纲”的具体训法是提高冬训质量的长远之计。
　　兵马未动，规范先定。早在去年12月份，该师就抽调各个层次、各个兵种专业具有丰富冬训经验的人员进行理论攻关，形成了《摩托化步兵师（团）冬季训练纲目》、《摩托化步兵师（团）冬季训练指导手册》和《摩托化步兵师（团）冬季训练教案汇编》等。
　　翻阅该师的“冬训大纲”，记者看到，“大纲”对冬季训练的基本要求、组织形式、基本方法和手段，以及冬季训练准备、实施、考核总结和组织领导、综合保障等内容，进行了明确规范。刘师长告诉记者，有了“冬训大纲”，训什么一清二楚，怎么训一目了然，拿过来就能用。

　　（《解放军报》2010年1月11日　星期一　第05版：部队新闻）

