后继有人
　　2006年10月11日晴
　　近来，防暴队喜事连连。继队友阮国坤喜得贵子之后，昨天队友杨鑫伟又添一千金，实在是可喜可贺。在这金秋十月，收获的季节，他们收获了喜悦，收获了希望，快乐写在他们的脸上。衷心地为他们高兴，为他们祝福！
　　我相信他们在得知消息的那一刻，心情一定是激动的，眼睛一定是湿润的，他们一定恨不能飞回到妻子的身边，亲眼看一看自己的骨肉！然而他们不能，远隔万水千山，远在大洋彼岸，分处东西两个半球，他们只能遥祝妻子、儿女平平安安。个中滋味，也许只有他们自己才能深切体味吧！！！
　　有人说，生孩子是女人的鬼门关，所以说，孩子的生日就是母难日。而在孩子出生前的那几个小时里，对于两位即将当爸爸的同志来说，莫过于煎熬。
　　杨鑫伟爱人剖腹产。海地时间10号晚上21点进的手术室，妻子凌晨3点生产，而他是第二天早上8点钟才知道这个消息的。这一夜，对他来说，是那样地漫长，辗转反侧，思绪万千，感慨不已，一夜未眠。他说：“很多人开玩笑说我在担心到底是生男还是生女，其实我是真的担心妻子的安危啊。现在都什么年代了，还说什么生男生女，生女儿我真的非常开心！”
　　我和老杨在一个小队，平时经常开玩笑。今天，我笑着问他：“说心里话，你现在最想干什么？”老杨不假思索地说：“看看妻子孩子！”我知道他说的是真话，可是这话也只能是说说了，他所能做的只是打打电话，问候几句，最多是听几声孩子的哭声了！老杨说：“心里真的感觉对不起妻子。”从今年年初，妻子怀孕开始，他就已经参加维和集训了，在妻子最需要他的时候都没能陪在身边一天。及至昨天妻子分娩，他却只能在万里之外牵挂、思念、内疚、惭愧、叹息……老杨说这些话的时候，我明显感到他的声音有点哽咽，安慰说：你的平安便是对她们最大的慰藉啊！等我们凯旋了，你就能做一个好丈夫，好爸爸了。
　　有人说，军人意味着奉献；有人说，警察也是奉献。那么身兼军人和警察双重身份，远赴万里之遥的海地执行维和任务的我们就更是一种奉献了吧！
　　十多年前有一部电视连续剧《乌龙山剿匪记》很受欢迎。我那时还小，但是却会唱那首主题歌《高山流水猎人魂》。至今还记得那里面的几句歌词：也有老母亲，也有心上人，也有生死情，也有离别恨，进山就爱山常青，行路最恨路不平，洒尽热血含笑去，高山流水猎人魂。总觉得这首歌的歌词写得非常好，那种意境，那种味道常常只能在心头咀嚼，玩味，然而感觉却只可意会，不可言传了。
　　自古忠孝难两全。远离祖国和亲人，思念如影随形，牵挂朝夕相伴。虽然我们不能在父母面前尽孝，虽然我们不能与妻儿共享天伦，但是维和是一项崇高的事业，我们代表着国家执行维和任务，父母妻儿一定会理解和支持我们的。衷心祝愿所有队友的家人健康、平安、快乐每一天！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

