        　　2月21日，随着英国石油公司的“海洋守卫者”号钻井平台在马尔维纳斯群岛（简称马岛，英国称福克兰群岛)附近海域打下第一钻，平静了28年之久的马岛上空，再一次战云密布，且争端有不断升级之势。人们开始担心两国因“擦枪走火”而引爆第二次马岛战争。
　　其实，英国和阿根廷的新一轮冲突始于2009年12月。阿根廷议会当月通过一项法律，宣称马岛属于该国领土。2010年1月，英国政府“口头知会”阿根廷表示抗议，但阿根廷对此不予理睬。然而，真正引发双方剑拔弩张，却是马岛邻近海域储藏的丰富石油资源。据探测，马岛附近海域蕴藏着约600亿桶石油，相当于英国北海油田的石油总储量。如果得到充分开发，将确保英国在未来25年拥有充足的能源供应。
　　为了维护马岛主权和能源利益，阿根廷海军派军舰封锁了通往马岛的海路，英军则针锋相对派出驱逐舰“约克”号为主的舰队“捍卫主权”。
　　面对两国军事如此布势，英阿会为石油再战马岛吗？笔者认为，此次英阿再起冲突，不会引爆第二次马岛战争。因为阿根廷目前的实力不敢再战英国，而英国劳师远征代价太高也不愿再战。
　　1982年的马岛战争，使英阿两国海军实力都不同程度遭受创伤，目前已是今非昔比：
阿根廷不堪重负沦为近海“岸防部队”
　　在马岛战争前，阿根廷是南美第二大海军强国，拥有1艘轻型航空母舰、2艘万吨级巡洋舰和先进的常规潜艇，但马岛战争中阿根廷的失败使其海军遭受重创。
　　目前，阿根廷海军员额从1982年的36000人缩减到17000人。拥有13艘导弹驱护舰，其中有2艘英国建造的42型导弹驱逐舰；4艘“布朗海军上将”级驱逐舰，4艘国产MEKO140型护卫舰和3艘法国建造的A-69型轻型护卫舰；潜艇部队拥有3艘现代化的常规潜艇，只能算是一支相对现代化和均衡的海军。
　　近年来，阿根廷海军将建设重点放在了中型水面战舰和潜艇的改造升级上，暂时没有购买或建造新航母的打算，因此阿根廷的“无航母时代”还将持续下去。这支曾经与巴西海军不相伯仲的南美第二海军，如今已经沦落成一支只具有近海防御能力的“岸防部队”。
英国“便宜国防”使海军实力缩水
　　英国国防部一份报告揭露，由于长年受军费削减和资源短缺的困扰，英国皇家海军的军力已经被削弱，不仅已无力应对一场大战争，甚至连打一场像2003年进兵伊拉克的中型战争都嫌吃力。
　　目前，英国海军包括陆战队在内约47000人，其中海军38000余人，海军陆战队6800余人，预备役人员2700余人。拥有弹道导弹核潜艇4艘，攻击型潜艇15艘（含在建一艘），航空母舰2艘，驱逐舰17艘（含在建5艘），护卫舰27艘，两栖作战舰艇18艘，巡逻艇24艘，水雷战舰艇26艘，军辅船和测量船96艘。此外，英国海军战斗力的重要组成部分还包括19个中队的海军航空兵。
　　英国共建造了3艘无敌级航空母舰，分别是“无敌”号、“卓越”号、“皇家方舟”号，其中“无敌”号已经退出现役。虽然法国希望与英国合作一起建造新航母，但英国国内意见不一，两艘新航母至今停留在图纸上。
　　此次，英国虽向阿根廷摆出强硬姿态，派驱逐舰“约克”号压境，但相信其象征意义大于实际意义。

　　（《北京日报》2010年3月2日　星期二　第14版：专刊·军事）


