
        　　10月18日，跨四省区的“空降机动-2009”空降兵跨区战役机动综合演练拉开帷幕，这是中国空降兵部队继1996年后又一次成建制跨区机动演练。
　　随着空降兵某师指挥员一声令下，上百辆满载全副武装指战员的车队，从营区驶出。留后人员着装严整地列队欢送，车厢内的官兵群情激昂，向欢送战友行最标准的军礼致谢。同车战士许龙表示：“坚决完成任务，为空降兵争光，为空军60周年诞辰献礼！”
　　摩托化开进途中，师宣传科长王彤手持喊话器，不失时机地进行战地动员。宣传鼓动队见缝插针地搞好战地鼓动，他们把电影放映车进行了精心改造，连接上音响和播音设备，随车队跟进式鼓舞士气。听到激昂的战斗歌曲，官兵们精神大振。各车厢带车干部因地制宜，开展“车厢文化”，通过讲故事、小讨论的形式，全面生动地介绍沿途各地的红色历史、革命英烈、风土人情等情况，每辆车上都笑声不断。
　　车队中的宣传小分队更是别具一格。为保证沿途能够为官兵们调剂好文化生活，他们把排练场搬上了车厢，通过边发现身边事例，边改编段子，边演出的方法，及时为战友们送上精神食粮。
　　文化活动和宣传鼓动，第一时间调动了官兵的积极性。师政治部主任李良勇向人民网特约报道员介绍说：“跨区域机动演练必须保证政治工作跟得上、适得宜，我们通过运用官兵喜闻乐见的方式，因时因地开展各类文化生活，让官兵在各种条件和情况下都能受到鼓舞，从而以饱满的热情投入到此次任务中去。”

　　（人民网军事在线开封10月18日电）

