        　　中新社重庆4月16日电(郭虹刘胜江赵虹霖)16日凌晨5时，第三军医大学17名高原病医疗专家组成员启程，前往青海玉树抗震救灾。
　　发生地震的青海玉树灾区地处高原高寒地区，特殊环境容易诱发高原病。根据上级总部指示，地处重庆的第三军医大学连夜从所属高原军事医学系、三所附属医院和军事预防医学院的相关科室，抽组擅长高原病防治、具有丰富救灾经验的医护人员组成抗震救灾高原病医疗专家组紧急出征。
　　据介绍，该专家组由中国著名高原军事医学专家、第三军医大学高原军事医学系主任高钰琪教授带队，专家组随身携带了价值10多万元人民币的医疗药品和由该校专家编印的1万份《高原卫生防护手册》。
　　目前，专家组已分别从成都和重庆乘军用和民航飞机赶赴灾区。到达玉树后，专家组将重点向在高海拔地区参加抗震救灾的军地救援人员普及高原疾病防治知识，为高原病患者和地震伤员提供医疗救治。高钰琪教授告诉记者，他们为灾区救援力量在高原、高寒地区开展高强度的生命救援行动提供有力的高原卫生勤务支持。
　　青海省玉树藏族自治州，位于青海省西南青藏高原腹地的三江源头，平均海拔在4200米以上。15日，灾区当晚的温度降至零下4摄氏度，气候环境相当恶劣。据灾区现场记者观察，从各地进入玉树灾区的救援医护人员及新闻报道人员都出现了不同程度的高原症状。


