官兵一致
　　2007年1月1日晴
　　今天下午，准备集合锻炼的时候，联络官叫住了我，说某友邻防暴队的副队长来访，想和我们一起打篮球，我忙张罗队中球友安排。
　　这位副队长人很热情，也很健谈，是一位少校军官，酷爱打篮球，据说已经打了20多年的篮球了。我们7个人和这位副队长分为两个队打起了比赛。他的球技很不错，投篮也很准，特别是配合意识很强。我们打得也比较客气，毕竟他是客人嘛。
　　这位副队长打得很高兴，送他走的时候，我才知道，今天他是特意到我防暴队来打篮球的，而且是由7名队员充当护卫，乘坐两辆吉普车来的。这7名护卫戴着头盔、穿着防弹衣、背着枪，等了他近两个小时。
　　这不禁令我惊讶起来。我和联络官开玩笑说，这样的事情要是发生在我们防暴队，这副队长是没法再当下去了。
　　虽是玩笑，但这样的事情是绝无可能在我们防暴队发生的。普通队员给队领导护卫外出办公事是正常的事情，但是护卫领导出去玩乐，那是从未有过的。这虽是小事，却能反映出不同国家治军的不同理念。
　　早在红军长征时期，毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家和官兵们一起爬雪山、过草地，同甘共苦，绝无半点特殊的待遇。也正是有了这种官兵一致的理念，红军才能够冲破敌人一道道封锁线，克服一个又一个困难，取得了举世瞩目的二万五千里长征的胜利。
　　《朱德的扁担》是很多人都学过的小学课文。小时候还不太明白文章更深的内涵，而今天想来，身　为军长的朱德，能够经常与官兵们一起挑粮30多公里，这种难能可贵的精神是我军的宝贵财富。也正是有了这样一种精神，中国共产党才会在经历28年艰苦卓绝的斗争后，领导中国人民取得新民主主义革命的胜利。
　　直到今天，官兵一致的优良传统仍在发扬光大。在我防暴队，官兵一致体现在方方面面。从大队政委到普通队员，没有人享有特权。队领导常常是先全队之忧而忧，后全队之乐而乐，急难险重任务走在前，享受在后。大家不仅在政治上一律平等，而且亲如兄弟，情同手足。平时同执勤，同训练，同劳动，同学习，就像《战友之歌》里唱的那样：同吃一锅饭，同举一杆旗，这亲切的称呼，这崇高的友谊，把我们凝成一个钢铁集体。
　　官兵一致同甘苦，革命理想高于天。这句《长征组歌———过雪山草地》中的歌词，道出了治军的真谛。我相信，在长征胜利70多年后的今天，继承着光荣革命传统的我们也必将赢得更大的胜利。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

