　　24年的高原岁月，龚曲此里从一个壮实的藏族汉子，成了一个生命垂危的病人。
　　最初选择回高原，是1985年12月。那时，龚曲此里已在云南边防工作15年，按当时规定，他可以交流调到省城昆明工作。当他听说为了方便和藏区群众联系，迪庆军分区正急着想调入一个藏族干部时，他决定：回迪庆高原。
　　又一个15年过去了。到2000年时，长期的高原生活让龚曲此里患上了严重的高原综合症。一次病倒后，组织上根据当时的有关规定，建议安排他交流到昆明等低海拔地区工作。
　　对这一次进昆明的机会，妻子更为迫切：到昆明安家，既可以避免丈夫病情恶化，又可以让孩子们受到更好的教育。几天思考后，龚曲此里还是选择留下：“我是藏族干部，在藏区更能发挥我的优势。”
　　这次的选择又是7年。2007年12月，龚曲此里在副师职岗位上任职满10年，按规定到了任职年限，他可以下山休养了。云南省军区政委郎友良找他谈话时，他提出，自己在藏区工作了20多年，对社会情况了如指掌，希望离职不离岗，继续为藏区稳定和军分区建设发挥余热。
　　由于长期在高原超负荷工作，心肌梗塞、冠心病、高血压……龚曲此里患上了十几种疾病，“速效救心丸”等药品随身必备，但他仍然以惊人的毅力坚持工作。2008年初，当得知迪庆州要开展“千名干部进村入户促稳定”活动时，已接到住院通知的龚曲此里隐瞒了病情，第一个报名参加。
　　就这样，龚曲此里拖着病体，奔波在迪庆的街道寺庙、牧区林场，直到昏倒在岗位上。手术后住院期间，龚曲此里仍然惦记着工作，牵挂着藏区的和谐稳定。
　　松赞林寺的活佛专程到昆明去看他时，他说：“你们是香格里拉的活佛，要给香格里拉带来和谐的福音。我们大家都要做维护团结稳定的工作，让香格里拉永远成为世界的明珠。”

　　（中新社北京3月30日电）

