　　人民网柳州8月31日电　昨日下午，柳州市体育中心体育场内，广州军区战士文工团为参加演习的济南军区“猛虎师”钢刀团官兵送来了一场艺术盛宴。在炎热的天气里，精彩的演出给钢刀团官兵们带来了清新的艺术享受和舒爽的精神愉悦。
　　今年是猛虎师应急机动作战部队建设20周年，猛虎师奉命执行跨区演习任务。演习中，“猛虎师”钢刀团的全体官兵不怕疲劳、勇猛顽强、连续突击，突破了历史、挑战了极限、超越了自我，在远程机动和战斗实施中创造了多项纪录。
　　8月30日，广州军区战士文工团来到该团临时驻地慰问演出，广州军区政治部组织部曾副部长、广州军区战士文工团赵政委、柳州市军分区段司令和汪政委、济南军区“猛虎师”张政委和政治部杨主任、柳州市体育中心甄主任与官兵们一起观看了演出。文工团的艺术家们上演的11个节目精彩绝伦，杂技《现代艺术软功》和《东方天鹅》更是赢得全场官兵的热烈掌声。
　　钢刀团政委肖云开说，这次精彩的演出，为搞好演习总结和部队回撤，继续抓好实战能力建设和部队全面建设提供了强大的精神动力，全团官兵一定会把广州军区首长机关的关心厚爱和柳州人民的支持帮助，转化为积极进取、勤学苦练、扎实工作的实际行动，巩固深化演习成果，努力建设一支全面过硬、能征善战的钢刀团队，以此向祖国六十华诞献礼，向全国各族人民汇报！晚会结束后，猛虎师和钢刀团师团两级分别向文工团增送锦旗，以感谢文工团对济南军区“猛虎师”的关心与厚爱。


