　　14日12时20分，在震中阿坝藏族羌族自治州茂县上空，由队长李振波大校带领的15名突击队员，从伊尔七六飞机上成功跳下。空降兵在没有准确气象资料、地面引导的情况下，克服地形极其复杂、高原跳伞缺氧等诸多困难，首次成功实施了救灾伞降，并迅速与茂县县委、县政府取得联系，于15时许第一次传回了茂县灾情。他们的行动，受到军委首长高度赞扬。
　　地震发生后，茂县通信中断、道路阻绝，成为孤域困城。那里的群众情况怎样？急需什么帮助？党中央和全国人民揪心牵挂。胡主席和中央军委果断决策，向该地区空投伞兵。
雨后初霁的太平寺机场，跑道上尚有积水。11时30分，飞机载着空降官兵，呼啸着腾空而起，向茂县飞去。一路上，气象条件复杂，理县、汶川等地上空都被浓雾笼罩。前方海拔5000多米的高山密布，飞机好像紧贴着山尖飞行，山上皑皑白雪清晰可见，指挥所不时提醒“注意安全高度”。
11时45分，“飞行高度5200米，准备进入茂县空降地域！”突然，浓雾间猛地露出缝隙，被紧紧夹在岷江和高山间狭窄的空降着陆场，立时出现在眼前！
浓雾翻滚，时机稍纵即逝。指挥员果断下令：“跳！跳！跳！”顿时，飞机尾门轰然张开，第一批7名队员一跃而出！
空降兵部队部队长王维山说：“空降场地形极其复杂且面积很小，可这已经是我们从图上能够找到的最好的一块着陆场了。”
明黄色、艳红色的武装翼伞在高原上绽放。突然，如蛛网般纵横交错的高压线挡住了去路。“规避！”只见队员们灵活操作翼伞，左躲右闪，向中心点逼近。
飞机再次进入着陆场上空，第二批8名队员紧接着跳下。
成功了！这批由特种兵和通信兵、医疗队员组成的15名队员安全着陆后，迅速集结，兵分四路向不同地域进发。他们身背小型卫星站、超短波电台、夜视仪等先进的通信和侦察装备，立即展开震情侦察。
根据县政府的统计和小分队的了解，目前茂县有10万余人受灾，急需大量食品、药品、帐篷和棉被。当地两个水电站损毁严重、出现险情，急需支援抢修。
灾情初步摸清了，空降场终于开辟了，茂县群众的眉头舒展了。大批救援物资将源源不断地从天而降……
(本报成都5月14日电)


（《解放军报》第1版发布时间：2008-05-1506:27）

