　　人民网军事在线济南1月28日电　今天上午，山东省军区“忠诚使命岗位建功”先进事迹报告会在济南隆重举行。省委常委、省军区司令员谈文虎，省军区副司令员邬援军、尚书国，参谋长陈文荣，政治部主任孙一军等出席，省军区副政委南兵军主持并讲话。省军区全体机关干部、直属分队和济南干休所、军职干部休养所以及济南警备区官兵近600人聆听了报告会。
　　报告会上，某海防团团长焦念斌、某海防团炮营政治教导员杨宝泽、烟台警备区某船运大队J2309艇艇长刘希岭、某海防团一连政治指导员于杰、某海防雷达观察所士官管祥福、临沂市罗庄区人武部政委张立春、某预备役工兵团团长李学太、高唐县人武部部长刘振华等8名同志分别从不同角度、不同侧面介绍了他们单位和个人忠诚使命、恪尽职守、默默奉献的先进事迹。报告文风朴实、亲切感人、催人奋进，打动了在场的每一位听众，现场不时发出阵阵热烈的掌声。
　　南兵军在主持报告会时指出，这些先进单位和个人，是省军区近年来涌现出的众多先进典型的突出代表，他们的先进事迹，充分体现了我党我军的光荣传统和优良作风，反映了践行社会主义核心价值体系的本质要求，具有鲜明的时代特征。广大官要学习他们忠诚使命献身使命的坚定信念，像他们那样，忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于使命，时刻保持强烈的忧患意识，自觉谋打赢、练硬功，扎实做好军事斗争准备，圆满完成党和人民赋予的各项任务。要学习他们立足岗位恪尽职守的敬业精神，脚踏实地，干一行、爱一行、钻一行、精一行的职业操守；学习他们知难而进、艰苦创业、不懈奋斗的精神状态；学习他们主动作为、锐意创新的进取意识，在平凡岗位上创造不平凡的业绩。要学习他们热爱人民关爱战友的奉献情怀，贯彻“以人为本”理念、构建新型人际关系。要学习他们知足、知恩、知党和乐观向上的良好心态，在困难与挫折面前不言放弃、在荣誉和待遇面前不伸手，始终把工作当成一种生活方式，把勤奋当作一种自觉习惯，拒绝浮躁，毫不懈怠，坚守精神家园。
　　南兵军要求，各级要充分认识学习宣传先进典型的重要意义，自觉把开展学习活动作为贯彻落实十七大精神的具体举措，切实抓紧抓好。广大官兵要自觉以先进典型为榜样，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，积极践行社会主义核心价值体系，不断强化职责意识和使命意识，爱岗敬业，恪尽职守，立足本职，积极作为，为推动全区部队、民兵预备役建设又好又快发展，做出新的更大贡献。
　　报告会开始前，谈文虎等领导亲切会见了报告团成员并合影留念。此前，报告团先后到内长山要塞区、烟台、青岛警备区、威海军分区巡回报告，2100多名官兵聆听了报告，所到之处受到热烈欢迎，他们的事迹在部队引起强烈反响。（卢军、英信峰）

