        　　【作者简介】
陈本梴
，
1934年10月出生，湖南省澧县人，1950年入伍。历任宣传员、见习干事，第二坦克学校教员，装甲兵司令部办公室秘书、军校处参谋、军训处科长、军训处副处长，总参谋部装甲兵部作训处处长，坦克学校校长，总参谋部装甲兵部副部长、部长，总参谋部兵种部部长，少将军衔。1995年退休。
　　1985年五六月间召开的中央军委扩大会议作出了我军建设指导思想实行战略性转变的重大决策，从随时准备应付全面战争，转到以现代化为中心的总体建设上来，并决定裁军百万。在这次全军范围内进行体制改革、精简整编中，陆军组建合成集团军，将装甲兵、炮兵、野战工程兵部队划归集团军建制。
　　当时我任总参装甲兵部部长不久，对如何尽快使集团军领导了解装甲兵部队情况，在新的领导体制下进一步加强装甲兵部队建设，实现军委提出的“精兵、合成、平战结合、提高效能、提高战斗力”目标，是我上任后一直反复思考的问题，也是各军区和各集团军领导关注的问题。我考虑了两种方案：一是由总参装甲兵部组成一个介绍情况小组，轮流到各集团军去介绍装甲兵部队建设的特点和规律，使各集团军领导尽快熟悉装甲兵部队的情况。二是召开一次以会代训的会议，集中给各集团军领导介绍情况，开展装甲兵部队建设问题的研讨。11月底，我将上述想法向分管总参装甲兵部工作的韩怀智副总参谋长作了专题汇报。
　　听了我的汇报后，韩副总长说：“我支持你们的想法，这是非常必要的。我同意开会，采取以会代训的方法，这样效果更好。”
　　1985年底我们组织机关有关部门开始了会议的筹备工作。就在会议筹备小组成立不久的一天晚上，某集团军军长傅秉耀带领军技术部长顾云超和某师技术部长公维贵约见我。我一听非常高兴，正想听听集团军领导同志的想法。
　　第二天，我和会议筹备组的同志与傅军长一行进行座谈，傅军长开门见山就说：“××军在解放战争中是一只猛虎，如今有了坦克师，真是如虎添翼！”
　　我笑着说：“那就靠军座训好用好这只添翼的猛虎了。”
　　这时，傅军长一脸凝重。他说：“今天就是来向你讨教的。过去，我们非常担心死伤骡马，辎重给养都得靠骡马驮运。听顾部长说，坦克上一个负重轮比一匹马的价钱还贵，一辆坦克的零部件上万个，平时如何搞好这些装备的管理和维护，你可要教会我们啊！”
　　我说：“我们的老司令员许光达同志早就为装甲兵建设制定了一整套法规制度，我们正准备采取以会代训的方式，结合现代战争的要求，向集团军领导和业务部门作全面介绍。目前正在筹备这次会议，不久就会召开。”
　　傅军长笑着说：“那就太好了。”语气中充满了自信和喜悦。
　　经过精心筹备，装甲兵业务工作会议于1986年5月26日至6月4日在北京召开。各集团军主管训练的副军长，各军区、各集团军有关业务部门的领导，各坦克师、旅长共123人参加了会议。杨得志总参谋长看望了与会人员；徐惠滋、韩怀智副总参谋长参加了会议并作了重要讲话。原装甲兵政委莫文骅、副司令员邓家泰、总参装甲兵部原政委张大军等老领导也参加了会议。总参、总后、国防大学、军事科学院等有关部门的同志到会进行了指导。
　　5月26日会议开幕。徐惠滋副总参谋长在开幕式的讲话中。他指出，把集团军的领导以及军区、集团军机关有关业务部门的同志请来，与坦克师、旅长一起，共同研究和商讨装甲兵建设的一些根本问题，这在装甲兵建军史上还是第一次，希望大家紧紧围绕会议总的目的，开好这次会议。


