　　拽开那扇厚厚的钢门，司令员苏义急匆匆地跨出隐伏在地下的主控制室，“噔噔”地踩着挺陡的台阶登上了地面。立刻，脚底板感觉到一阵灼热，像踏在烈日下的石板地上。看不见的、滚烫的空气裹上身来。环行水管正把水喷向被导弹的烈焰烧得通红的发射台，钢结构的发射台就发出“咝咝”的声音，腾起白茫茫的热雾。
　　苏义抬头往天上看。湛蓝湛蓝的天空，像一匹巨大的蓝色绸缎，平展、洁净、清爽，惟有天边伫立着两朵镶着金边的白云，而导弹，那枚巨大的、好几层楼高的导弹却已无影无踪，早就已经进入太空了吧？“动作慢了，真慢了！”苏义暗暗嘟哝着，埋怨自己。他记得，不久前碰上这种情况，他还能赶上来亲自瞅一眼呢：导弹像一尾银色的小鱼，游呵游呵，一下子消失在蓝天深处。——他也不知道，为什么非要亲眼看看不可。也许是出于那种送女儿远行的感情吧？
　　他收回目光，遗憾的情绪萦回胸怀。突然他觉得疲乏了，在发射场泡了近三十个小时，累得很；不争气的心脏乘机作怪，“咚咚”地上下左右乱撞，像不听话的小牛犊子，一团沉重的、五光十色的雾降下来，他知道不好，赶紧去掏药，一下子失去了知觉……
　　一阵很熟悉的刺鼻的味道，像一根尖细尖细的针，扎进他的意识深处。是硝烟？是机油？是药味？他用力睁开眼睛，一团小小的、浅黄色的海绵从面前移开，有人在呼喊他：“爸爸，爸爸！”
　　“嗯？”苏义脸一侧，脸上拂过几缕长长的轻柔的发丝，痒痒的，接着又闻到一股非常熟悉的香气，他发现自己靠在一个没戴军帽、军装上没佩领章的丫头的胳膊弯里，她光洁、清秀的椭圆的脸上，细长的眼里满是惊恐和焦虑，发白的嘴唇在翕动……哦，是苦苦。他轻声问：“苦苦，什么时候了？”
　　“四十八分十五秒。”
　　“哦，”苏义仰脸朝天边望，“第一级火箭即将脱落了。”他自言自语，疲倦地合上眼睛。他似乎看到：无边无沿的太空里，导弹正拽着一束白炽的火焰在自由飞行。只听得爆炸螺栓“啪啪”地一响，第一级火箭脱离了导弹整体。它已经耗尽了燃料，却还按着惯性继续前进。不一会儿，惯性消失，它就以流星般的速度垂直落向地球。由于和空气剧烈摩擦，它燃烧了，等不及穿过大气层就消失了。一闪即逝！从起飞到消失，不过几分钟的功夫。也许，人的一生，在人类历史上也不过是一眨眼吧？苏义觉得，他，就有点儿像正在坠落的第一级火箭呢。
　　一辆草绿色的越野小车，由远而近，嘎地刹在面前。苏义睁开眼睛，一个红脸膛上长了圈络腮胡的、又粗又壮的维族汉子已经跳下驾驶座，奔过来。
　　苦苦喊：“克里木叔叔，帮我把爸爸扶上车。”
　　苏义顺从地被扶上了车，和女儿并肩靠在后座上。苦苦默默地把右手臂放在座位靠背的上端，让爸爸白发苍苍的头靠在她的臂上。小车穿过发射场，向左拐弯。苏义一看这是上医院的路，便说：“克里木，请你送我去指挥所！”克里木不敢怠慢，飞快地打着方向盘，小车急速划了个弧形，向右边驰去。司令员平时没架子，经常和司机、警卫员嘻嘻哈哈的，一旦说话里加上了个“请”字，那比命令还厉害呢！
☆

