　　“放心吧，我不会给你丢脸的，你就在部队等待上级命令吧！我会尽最大的努力，抢救更多人的生命！我先出发了，我在灾区等你。”这是重庆第三军医大学大坪医院手术室的刘小玲医师在赴北川救灾前对第二炮兵某旅军医秦自立所说的一段话。
　　5月12日，重庆第三军医大学大坪医院手术室的医师刘小玲医生刚为病人做完手术，准备下午下班后回家看望相隔多日有一岁半的孩子，就在她到医院准备上班时，一阵剧烈的震动让她意识到这是一场地震，她立即组织医院人员向楼下疏散。震后她从新闻上得知震中位于汶川县，从电话中得知家中的院墙已经倒塌，正当她下班后准备赶回家看望单亲母亲和受惊的孩子时，医院召开了一个紧急会议，要成立救援小组赶赴灾区实施救援，在会上刘小玲第一个打报告请求“参战”。
灾情就是命令，情况非常紧急，她来不及多想，只能在出发前打电话把孩子托付给母亲照顾，在路上她又给第二炮兵某旅待命赶赴灾区执行救援任务的丈夫打了一个电话。
　　军嫂刘小玲到北川救灾几天来，共为患者做了100余台手术，门诊500余人，为100余名患者进行巡诊，她始终克服一切困难，全身心地投入到抗震救灾中，每天休息时间只有3到4个小时，在没有手术的情况下，她就负责给患者进行包扎和日常护理，尤其是刚到北川的那几天更是顾不上休息连夜抢救伤员。
　　23日下午，笔者三次连线正在北川执行救援任务的军嫂刘小玲，都是因为正在做手术而无法接通。当接通她的电话时，已经是下午6点钟，这时她刚做完地震以来的第107台手术。她在电话里告诉笔者，丈夫所在部队在地震发生后，也迅速成立医疗小分队，正待命赶赴灾区实施救援，她也盼望着丈夫能早日来到救灾现场，夫妻同唱抗灾救人凯歌。虽然丈夫在部队有新的使命和任务，不能到达灾区，但她会放弃休息时间替丈夫多救几个人，为夺取抗震救灾的胜利多尽一份力。（张芹洪）

