说起来，无论做什么事，都要靠观念领先。做大事，更要靠大观念，而大观念就是理念。所以，要说世界军事“转型”，首先还是要说“理念转型”，即扬弃旧理念，建立新理念。
这里的“扬弃”是一个哲学概念，不仅包含“抛弃”，而且包含“保留”、“发扬”和“提高”之意。就是说，对“旧理念”必须抛弃其消极的东西，同时还应保留和继承其对新理念发展有积极意义的东西。
自二战以来，世界军事大致经历了4个世代，各20年左右。那就是：“活塞机”世代、“喷气机”世代、“空间战”世代和“信息战”世代。相应地，世界军事的理念也经历了4个阶段，那就是：“经验化”阶段、“科学化”阶段、“整合化”阶段和“信息化”阶段。
从二战到朝鲜战争，被认为是世界军事发展的“活塞机”世代。这个世代的特点是：以量取胜，机海战术，陆权主义，空军附属，勇敢精神高于一切，江湖特质重于军纪。而这个时期的理念则处于“经验化”阶段，虽然属于“早期”，但决不能说都已“过时”，例如：重视“人才”和强调“经验”，仍然是今天军事发展的重要“基础”。如美空军参谋长所指出：“人的素质比起现代技术、作战思想都更重要”。
自朝鲜战争（1950）到美国“阿波罗”飞船登月（1969），世界军事进入了“喷气机”世代。其特点是：航空技术成熟，飞机划代，质与量并重，陆海空相映生辉，以武器精良决定战果，发挥武器的性能上升为军事的训练最高准则，军队高度集中，纪律至上。这一时期的军事理念也随之进入了“科学化”阶段，重视“知识”和强调“科学”成为军事力量的“支柱”。例如“以可靠性为中心”的理念影响深远。假若问：马车是怎么坏的？传统观念：是用坏的，认为应多做检查，越大拆大卸越好；而可靠性理论则认为：马车是拆坏的，不是用坏的！指出武器装备不应以“大拆大卸”为中心，而应以可靠性为中心。
自“阿波罗”登月（1969）到海湾战争（1991），世界军事又进入“空间战”世代。其特点是：空间技术成熟，GPS应用，更突出质，陆海空及战术与战略界限模糊、人与武器结合，技术与战术结合，专业整合，知识融合，工具“通用”，这一时期的军事理念是处于“整合化”阶段，更重视“整合”和着眼于“系统”，并成为发展“目标”。
自海湾战争（1991）至今，世界军事走入了“信息战”世代。其特点是：网络技术成熟，导弹作用提升，飞机划代模糊，质的包容更趋于多元，战争与非战争界限更为交叉，包含信息的软武器，已具有摧毁有生战力的能力，信息平等，资源共生共享，机制灵活，决策与行动更加透明。军事理念也随之进入“信息化”阶段，即重视“信息”和强调“软件”，成为军事发展的新“趋势”。
“信息化”阶段最重要的军事理念是什么？与前三个阶段主要区别又在哪里？其实，说得很多，多到难以穷尽的恐怕只剩两个字：“数据”。这是因为，前三阶段若是可归为一个阶段，那就是“机械化”。说穿了，那就是一直在处理“人”和“机械（武器装备）”的“双边”关系；然而到了“信息化”阶段则多了个“数据”，需要处理好“人”和“机械（武器装备）”再加上“数（数据）”的“三边”关系。在这里，数据成了新的“第三极”，“信息化”成为军事理念的重要标志。由于数标志了质量的界限，代表了认识精度和水平，因而成为信息化的精髓。
所以，“数据”这个“第三极”的出现，使军事发展“经验化”、“科学化”、“整合化”阶段的理念起了质的变化，即由“二方”变“三方”；“直接”变“间接”；“本能”变“智能”；“被动”变“主动”。于是，“第三极建设”——信息化“数据建设”便愈来愈被凸显出来了，同时军事理念转型也自然是大势所趋了。


（《解放军报》第12版发布时间：2008-10-0907:33）

