　　新华社北京3月6日电　（记者李宣良）全国人大代表、总参陆航部部长马湘生少将6日在接受新华社记者采访时透露，中国人民解放军陆军航空兵部队正在为参加国庆60周年阅兵而紧张准备，届时将以崭新的面貌亮相。
　　马湘生代表表示，与国庆50周年阅兵相比，在国庆60周年阅兵中亮相的陆航部队将实现三大跨越：一是武器装备更加先进，参阅的我国自行研制的某新型武装直升机在原基础上进行了挖潜改造，火控系统、空战系统更加适合实战要求，代表了陆军航空兵的战斗力水平；二是规模更大，国庆50周年阅兵出动了25架直升机，这次将有大幅度增加；三是队形更加壮观，国庆50周年阅兵时直升机编成了5个数量相等的编队，这次编队将更加复杂、更有气势，飞行和组织难度也将更大。
　　在国庆50周年阅兵中，与共和国同龄的马湘生驾驶“直九”武装直升机率领编队，第一个飞过天安门广场。马湘生表示，大机群编队参加阅兵对飞行员技术和装备性能的要求极高，不仅飞行动作要求特别细腻、时间要求分秒不差，而且要考虑应对各种可能发生的意外情况，必须保证万无一失。
　　马湘生说，针对天气可能出现异常等情况，陆航部队已经制定了应对预案。
　　“我们对完成这次任务有把握、有信心。”马湘生表示，“陆军航空兵部队经过20多年的建设发展，已经进入上水平、提质量的阶段。希望能够通过这次展示，把陆军航空兵建设推向一个新的高度。”



