　　2006年12月29日，新华社、中央电视台向公众宣布新型歼-10装备部队并成建制形成作战能力。歼10战斗机的服役使中国首次拥有了国产第三代战斗机(苏-27SMK、苏-30MKK系列为进口)，2008年初外国军事媒体称，中国已经开始自行生产歼11B重型歼击机，该机是俄制苏-27战机的中国版升级改进型号，-11B国产化率极高是首次不大量使用俄罗斯部件制造的第三代重型战机，此前中国一直按合同引进俄罗斯的部件组装歼11战机。
　　根据中国航空报消息，歼11B战机飞控系统为国产备整体技术水平非常先进，发动机为国内自行研制，机体使用了15%的钛合金，并在机翼上使用了部分复合材料。总体说歼11B战机已完全超过国内装备的苏式系列战机，有文章称歼11B甚至优于俄苏-35战机，这种说法笔者不赞同，别的不说单说发动机，国产货就达到不俄罗斯的水平。说接近或稍弱于苏-35的说法还勉强有些可信度的。近日简氏又有报导称中国歼11B战机已经完成组装95架。如果说消息属实，那么就意味着至少有超过60架的歼11B已经装备部队，加上中国之前组装的歼11、自行生产的歼10(外媒消息称中国已经开始装备第5个团的歼10,每团配24架)、引进的超过100架的苏-30MKK、和国产歼轰7A战斗轰炸机，中国三代战机总体数量已经超过450架。这样的数量在世界强国空军里也能排名前位。对周边国家空军更是已经占据了数量优势。

