        　　【作者简介】
刘华清
，
1916年10月出生于湖北大悟，1929年参加革命。历任中队长、指导员、科长、干部大队大队长兼政委；八路军１２９师秘书主任，冀南军区组织部部长、军分区政委；旅政委、军政治部主任等职。新中国成立后历任西南军区军政大学政治部主任、军副政委、第一海军学校副校长兼副政委、北海舰队副司令员兼旅顺基地司令员、国防部第七研究院院长、第六机械工业部副部长、国防科委副主任、副总参谋长、海军司令员、中央军委副秘书长、中央军委副主席，上将军衔。中共中央顾问委员会委员，中共第十二、十四届中央委员，第十四届中央政治局委员、常委。
　　调研军队的改革问题，是我任军委副秘书长不久做的一件事。
　　1988年3月21日，中央军委在北京召开了一次非常重要的座谈会。会议内容只有一个：讨论中央军委提出的《关于加快和深化军队改革的工作纲要》。参加会议的有军委领导，三总部领导和各大单位的军政一把手。
　　整个国家都在继续深化改革。军队的改革虽然取得了重要成果，但也面临着需要加快步伐和继续深化的问题。因此，中央军委及时提出了《关于加快和深化军队改革的工作纲要》草案。
　　在１988年3月2１日的军委座谈会上，军队高层领导围绕《纲要》草案，讨论了整整一天。
　　意见都很坦率，有的热切中肯，有的十分尖锐。“总部不带头，臃肿是解决不了的，关键是先砍自己”，“现在最重要的是行动，看准一个，就出台一个”，“军队改革是高度集中，龙头怎么摆，龙身龙尾跟着来，关键在统率部门”，“改革不是跟哪个人过不去，不是对哪个人的否定”。讨论中，大家都意识到了深化改革的紧迫性，认为军事战略、编制体制、干部制度、军事训练等等，都亟待改革；另外，也谈到了地方改革和军队改革的关系、区别等许多问题。
　　座谈会总的精神是，军队改革是军队现代化的重大问题，改革也是全军广大指战员的呼声。不经大的改革，矛盾会更多。虽然难度大，但不改不行。军队更应该解放思想。首先是在座的领导同志要解放思想，统一认识，实事求是。不解放思想，还是照老框框办事，很多事情就办不通。要论证设计一个好的改革方案。过去的改革往往是就某一问题来改，改了一方面，另一方面又照顾不够或者不全面，以至于有些改革互相抵触，前后矛盾。现在，必须有一个纲，有一个方向。军队改革是一个系统工程，必须既有宏观规划，又有微观的具体实施办法。改革方案还要几上几下，反复论证，集中全军智慧。
　　座谈会后，我的主要工作就是调研论证改革方案。为了加深对情况的了解，4月下旬至5月上旬，我去了二炮、空军、国防科工委以及成都军区等单位，广泛接触了从大军区到团一级的干部，以及离休的老同志，开了多次座谈会。在成都军区，我还专门把辖区的集团军、省军区、军区空军、昆明陆军学院等１0个单位的领导干部请来座谈，就中央军委《纲要》中提出的问题，广泛听取意见。
　　回到北京，我整理了一份材料，综合部队对《纲要》的各种意见，送给了负责《纲要》起草修订的军队改革办公室，同时报告了杨尚昆副主席。
　　这段时间，军委和三总部的其他一些领导，也都分头下到各大单位征求意见，带回了广大官兵的反馈意见。工作中，大家既有一股热衷改革的高昂情绪，又有脚踏实地一丝不苟的精神。这使我想起了过去战争年代，打仗时，制订作战方案总是反复斟酌，统筹考虑，全军一盘棋。现在的改革，事关人民解放军的前途命运，同样需要周密地总体论证，科学决策，配套改革，决不能零打碎敲。
　　经过几上几下修改，《关于加快和深化军队改革的工作纲要》于6月17日正式颁发。随着《纲要》的颁发，军队深化改革的步伐加快了，但我知道，军队改革的任务还十分繁重和艰巨。


