　　冯思广头脑灵活，善于思考，遇事不满足于表层现象，总喜欢多问几个为什么。这是团领导和同事对他的一致评价。
　　作为双学士飞行员，冯思广的大学生特点十分明显，善于用知识打造飞天翅膀，用智慧博击万里云天。
　　冯思广的航理学习十分认真，和他一个宿舍的蔡丹再清楚不过了。每隔一段时间，冯思广都会重温一遍《飞行手册》。为检验学习效果，每次都是请蔡丹帮忙提问。提问的环节还没开始，冯思广倒先给蔡丹提起了要求：“别总问些简单的糊弄我，要问就问些难的和容易留死角的问题。”
　　教导员庞松涛回忆说，冯思广对电脑很精通，喜欢利用网络学习。一次，部队休息，大部分人都回家或上街了，空勤楼空荡荡的。庞教导员经过冯思广的房间时，透过虚掩着的门，看到小冯正入迷地趴在电脑前，当时还以为在玩什么游戏呢，悄悄走过去一看，发现冯思广正在查阅团局域网上挂着的航理资料。
　　“80后”年轻人，像冯思广这样埋头钻研、虚心学习的为数不多。他常说的一句话是：“不会的我就问，不懂的我就学。”冯思广的求知欲望强烈，除了固定的带飞教员外，他还有不少自己的“编外教员”，经常上门虚心求教。听说兄弟大队的老飞行员王金岭特技飞得好，他几次请老王讲授动作要领和注意事项。
　　好学上进，心细如丝，战友们都这样评价冯思广。4月份的一次夜航训练中，冯思广在起飞前检查时，隐约听到有细小的“嗞嗞”声，他屏住呼吸仔细倾听，最后判断出声音来源于座椅下的降落伞氧气瓶。经过机务人员检查，果然发现是氧气瓶轻微漏气。事后，不少战友纷纷向冯思广竖起大拇指，“了不起，外面噪音那么大，能听见漏气的声音就已经很难了，你竟然连漏气的位置都定得那么准。”
　　训练中，冯思广对自己要求非常严格，这一点团长殷圣勇深有体会。去年6月的一次飞行，殷团长带冯思广做仪表课目训练。到达指定空域后，冯思广按要求开始做动作，整套动作一气呵成，数据保持得也很标准，已经达到了训练目的，坐在后舱的殷团长也比较满意。可就在这时，无线电里传来冯思广的报告声：“我想再做一遍，感觉做得还不够完美。”
　　冯思广，一个大有前途的年轻飞行员！然而，5月6日晚，他强行改变飞行轨迹后的惊天一跃，使他永远离开了眷恋的事业、至爱的家人、亲密战友！
　　那一跳，梦断蓝天！那一跳，英名永存！


