        　　４月１２～１３日，美国总统奥巴马将在华盛顿主持核安全峰会。中国外交部副部长崔天凯７日说，中国国家主席胡锦涛将赴美参会，并与奥巴马会谈。也许是为了配合这次峰会，美国于６日正式推出《核态势评估报告》，其中亮点之一是，首次明确承诺，对遵守《不扩散核武器条约》的无核国家，不使用核武器。
　　《纽约时报》５日刊发对奥巴马的专访称，奥巴马将其核政策描述为：“作为推动世界禁绝核武器而努力的一部分，也为了做出榜样，美国新的核战略将放弃研发新型核武器。”该报称，奥巴马核战略所处的时代和国际环境，与以往大为不同，那就是“流氓国家和恐怖分子，比传统强权（如中、俄）有更大威胁”。
　　在这样一种认知下，美国首次明确承诺，不对遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器，即便这些国家使用生化武器攻击美国。２００２年布什政府的《核态势评估报告》称，美国在遭受生化武器和大规模常规武器袭击时，有权使用核武器。在谈到如何保卫美国安全时，奥巴马说：“我们的常规作战能力在任何时候，都是一种有效威慑。”不过他强调，伊朗和朝鲜等违反或退出《不扩散核武器条约》的国家，不在美国承诺的对象国之列。《不扩散核武器条约》，由英、美、苏等５９个国家于１９６８年发起，目前签约国有１８８个，印度、巴基斯坦和以色列未加入。朝鲜于１９８５年加入，２００３年退出。伊朗于２００３年加入，但美国一直认为其违反该条约发展核武。
　　按照惯例，每届美国政府都会向国会呈交由五角大楼编写的《核态势评估》，为未来５到１０年的核战略定下框架。奥巴马政府的《核态势评估》原定去年１２月呈交国会，但推迟了４个月。
　　《华盛顿邮报》称，新版《核态势评估报告》在各部门之间争论了很长时间，今年初文件初稿一出来，就因与布什政府的观点太接近而被“枪毙”。
　　《纽约时报》则说，自从去年奥巴马在布拉格发表建立“零核世界”讲话后，总统幕僚们就一直辩论，如何在不减少美国核威慑力的前提下，将总统讲话变成可执行政策。奥巴马在两派顾问之间权衡，在此过程中召开的会议超过１５０次，因而花费了大量时间。
　　除了国内因素的牵扯，美国还必须处理与盟国之间在核政策上的关系。美国在欧洲还部署着２００枚战术核武器。俄罗斯要求美国撤走这批核武器，欧洲国家要求撤走这批核武器的呼声也逐渐高涨。

参考资料：各核大国的核武政策
　　在中、美、英、法、俄这几个公认的核大国中，只有中国的核武使用政策是一贯的。自从中国拥有核武器以来，历届领导人都在不同场合表示，中国坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候和任何情况下，不首先使用核武器；明确承诺，无条件地不对无核武器国家和无核武器区，使用或威胁使用核武器。
　　当年的苏联公开称，除非受到他国核打击，否则不会使用核武器。但俄罗斯今年２月公布的《军事学说》中明确规定：俄将对任何利用大规模杀伤性武器对俄罗斯及其盟国进行攻击的敌人，使用核武器进行回击；同时将在敌人使用常规武器威胁到俄及其盟友“主权和国家存在时”，首先使用核武器。
　　英国和法国只是模糊地奉行核威慑战略，没有明确说在何种情况下使用核武器。


