研究者认为，红军几次反“围剿”的胜利，情报信息的及时准确是前提，正确运用是关键
　　关于红军的反“围剿”战争和长征。研究者认为，红军几次反“围剿”的胜利，情报信息的及时准确是前提，正确运用是关键。当时红一方面军与红四方面军的反“围剿”战争都取得辉煌战果，因为这两支部队都拥有高超的电报破译技术。特别是红四方面军的张国焘，尽管他并不擅长战略战术，却被指战员认为是能掐会算用兵如神的能人，因此拥有很高的威望，但他们根本不知道真正的能人是红四方面军无线电破译部门的幕后英雄。对反“围剿”战争的胜利，当时掌管红军情报工作的刘伯承打了一个非常经典而生动的比喻：“玻璃杯里押宝，看得一清二楚。”
　　研究者认为，中央红军第五次反“围剿”的失败，从军事角度看是丢弃了情报的优势。当时虽然同样破译了敌军的许多电报，但为了达到“拒敌人于国门之外”的目的，红军变运动战为阵地战，死拼硬打以短击长，使得破译的情报毫无用武之地，最后被迫转移。
　　研究者还指出，红军长征的胜利，尤其是关键的四渡赤水的危急关头，每次军事行动无不以及时准确的情报信息为决策的基础，从而屡次转危为安化险为夷。从长征的提前出发，通道转兵由湘入黔，遵义会议的从容举行，每次渡赤水的方向、地点、时间和目的，桐遵战役，奔袭贵阳，挺进云南和北渡金沙江等决策，无不以情报为依据。林彪等军队高级领导人抱怨红军行军“走弓背路”，其实是不了解情报的来源，因为当时的无线电破译是最大的机密。
☆

