
　　美国导弹打卫星的牵扯面非常大，用海军作战部长办公室一位中校情报官的话说：“是个系统工程！”
　　布什总统1月4日下达命令之后，美国政府立即召集了一个由200名专家组成的保密行动小组。
　　这个行动小组由美国海军的导弹防御专家、各领域科学家、洛·马公司和雷声公司的军工代表、约翰·霍普金斯大学应用物理试验室教授等组成，其中洛·马公司是“宙斯盾”系统的制造商，而雷声公司则是“标准－3”导弹的生产厂家。
　　五角大楼最初考虑用已经部署在阿拉斯加州或者弗吉尼亚州腹地的陆基导弹拦截系统对卫星实施摧毁，但行动小组的多数人表示，陆基导弹拦截系统“只有一次试验成功”的记录，把握并不大，一旦“脱靶”，那么不仅让美军丢脸，还会拖累原本非议就多的国家导弹防御系统。
　　相比之下，同样作为国家导弹防御系统海上组成部分的“宙斯盾”系统近年来已经多次试验，且成功率较高。两者相比，当然取其后。
　　决定下达之后，相关各方紧锣密鼓地忙起来：五角大楼立即拨专款6000万美元；雷声公司负责改进“标准－3”导弹的传感器，因为该型导弹是靠热源锁定目标，而坠落的间谍卫星除了太阳光外，几乎没有热源，这就意味着改装的“标准－3”导弹得“更敏感”才行。除此之外，海军得改进一部Ｘ波段的海上雷达以跟踪间谍卫星的坠落轨迹，而发射改进型“标准－3”导弹的火控系统也得修改，因为它所锁定的目标由“敌方导弹”变成了自家卫星。
　　由于“伊利湖”号“宙斯盾”战舰最近6年间参加了12次的导弹拦截试验，且多数拦截成功，因此，它理所当然地成为这次打卫星的首选，而眼下正在太平洋赤道水域游弋的“德凯特”号和“卢塞尔”号“宙斯盾”舰则作为第二和第三替补同时进入战斗状态。
　　美国海军作战部长拉夫黑德透露说：“理论上，我们有3次导弹打卫星的机会，但每次只会发射一枚导弹。首枚导弹发射后，我们会有一两天的时间评估打击效果。如果觉得不理想，那么就准备第二次或者第三次发射。”
　　除了3艘战舰外，部署在全球各地的美军陆基雷达和大型望远镜也参加打击效果评估，而空军也出动一架特别改装的飞机，专门捕捉卫星击毁后可能产生的有毒气体样本。美国海军的“观测岛”号情报船则负责此次行动前后所有的情报搜集。
　　美国军方还透露说，美军打算在间谍卫星轨道高度降至距离地球表面150英里（约241公里）左右实施打击。届时，射向卫星的“标准－3”导弹并不装弹头，因此不是靠爆炸，而是靠撞击摧毁间谍卫星。据称，导弹撞卫星刹那间的时速为22000英里（约35400公里）。
☆

