        　　美国《纽约时报》2月28日以白宫助理为消息来源报道，总统贝拉克·奥巴马将调整核政策，大幅削减核弹头、承诺不研发新式核武器，同时维持核武库可靠性，开发一种新型常规拦截武器，名为“即时全球打击”，作为新威慑。
　　白宫工作人员说，与无核运动人士期待相反，奥巴马不会承诺美国不首先使用核武器。
☆
新华社莫斯科3月1日电　（记者卢敬利）俄罗斯外交部1日发布消息说，俄罗斯与美国上周在日内瓦结束的核裁军谈判取得重大进展。
俄外交部说，2月1日至27日，俄美两国代表团在日内瓦经过紧张谈判，双方在为解决签署新条约余下的问题上取得重大进展。为了最终商定新条约并提交两国总统签署，双方确定从3月9日起继续在日内瓦举行谈判。
奥巴马在4月初的欧洲之行中宣布了令世界瞩目的两大目标：近期立即与俄罗斯就《削减和限制进攻性战略武器条约》后续条约举行谈判，并于年底前签署协议；远期致力于实现一个“没有核武器的世界”。
核裁军之所以能够重新提上日程，要归因于奥巴马的“外交战略变轨”。
以2007年初美国四位前政要在《华尔街日报》上发出无核武器世界倡议为标志，停滞多年的国际核裁军进程似出现新曙光。
此后，英、美等政府相继宣示无核武器世界主张；非政府组织更是积极推动，催生出人们对核裁军和建立无核武器世界的期盼，一时间国际核裁军高潮又起，不过其进程能否起死回生仍需冷眼静观。
美国媒体不久前披露，2009年6月，美国负责安全事务的高级官员在华府举行“大佬论坛”。会上，最高决策层围绕是否重启RRW核弹头计划再现分歧。争执的一方是以副总统拜登为首的反对者;另一方是以国防部长盖茨为首的支持者，讨论无果而终。据称国务卿希拉里站在盖茨部长一边。
这场争论再次暴露出奥巴马政府内部在核武器现代化上的分歧，它无疑会影响到今后几年美国核战略、核武器发展计划和核裁军与军控的走向，同时也是对一直声称要推动国际军控与裁军进程的奥巴马政府公信力的一次考验。
2009年4月5日，美国总统奥巴马在捷克首都布拉格发表演讲时说，美国政府将致力于推动建立一个无核武器的世界。
奥巴马宣布美国实施无核武器世界计划的具体步骤包括：与俄罗斯一道尽快通过谈判达成《第二阶段削减战略武器条约》，大幅削减美俄核武器；美国政府将力争美国国会尽快批准《全面禁止核试验条约》；与其他国家一道寻求强化《不扩散核武器条约》，包括加强核查、强化对违反条约国家的制裁以及寻求建立一个关于和平利用核能的新机制；争取在4年内确保可用于核武器生产的核裂变材料不会被扩散；在一年内主持召开关于世界核安全的全球首脑会议。

