        　　今年一系列武器销售表明，中国的武器装备正在受到越来越多的国家欢迎。
　　秘鲁国防部长拉菲尔·雷耶12月8日透露，秘鲁即将与中国签署有关采购MBT-2000主战坦克的合同，军方正在测试中国研制的MBT-2000型主战坦克，并且希望购买80到120辆更先进的这型坦克。就在前不久，巴基斯坦和西方官员在11月10日透露，中国同巴基斯坦已经达成原则性协议，出售36架中国制造的歼-10战斗机。
　　中国制造的武器装备之所以受到越来越多国家的欢迎和青睐，可能是出于以下原因。
一是中国出售武器装备是慎重和负责任的。
我们都知道，军火这种特殊的商品，在私人军火商手中只是一种参与市场交换用来赚取面包和黄油的经济学意义上的普通商品；而在政府手中，军火这种商品的价值逐渐被发掘，成为经济、政治和军事意义上的战略工具。因此，军贸作为国防建设的重要内容，其原始动机无外乎是这样两个：一个是为了赚钱，另一个是为了获取武器以在战争中战胜对手。
　　鉴于武器装备出售具有特殊性，因此中国对军品出口一向采取慎重、负责的态度，中国政府一贯严格遵守联合国有关决议，从来不向受联合国安理会武器禁运的国家和地区出售武器，这一点是非常明确的，同时在向外出售武器时遵循“有助于接受国的正当自卫能力，不损害有关地区和世界的和平、安全与稳定，不干涉接受国内政”的三项基本原则。
二是中国制造的武器装备属于世界先进水平。
近几年中国军工战线推出的新成果不断，武器装备水平有了一个跨代的飞跃，如载人飞船的发射和太空行走的完成，标志着航天技术水平已仅次于美俄居世界第三位。中国新列装的歼－10战斗机性能已不逊于苏－27等俄罗斯的王牌战机，“中华神盾”驱逐舰和“元”级潜艇的接连下水也显示出造舰水平在接近俄制新品。
　　特别是今年国庆60周年的大阅兵，进一步展示中国先进的武器装备，令世界许多国家特别是一些发展中国家对中国制造的武器装备颇感兴趣，尤其是一些先进主战武器更是受到许多发展中国家的青睐。
　　近年来，随着“中国制造”（MADEINCHINA）的工业制品营销全球，国产武器也扭转了上世纪90年代的外销困境，在国际军贸市场重振雄风。中国军工业界凭借FC1枭龙歼击机等高价武器打开了销路。
三是中国政治稳定，武器相对物美价廉。
中国的政治相对平稳，政策相对稳定，配套机械的配件也能源源不断地生产制造，较之于美国为刺激军火市场儿不断进行的更新换代，中国成套的武器供应成为很多国家的首选。
　　尤其是近年来中国的尖端武器制造，令发展中国家趋之若鹜。
　　中国自90年代后期，向泰国陆续出售了6艘053“江湖”级护卫舰。泰方使用后的评价是，该型只是同级德国产品价格的四分之一，战斗性能却能达到其九成。像沙特这种一向购买美国军械的头号石油富国，也订购中国同巴基斯坦合作推出的坦克。乌兹别克、哈萨克及土库曼三国的国防部也纷纷宣布，计划在组建的坦克部队时采购中国ZTZ－99式主战坦克。
　　据简氏防务预测，中国军机（例如K-8教练机和JF-17多用途战机）的潜在客户包括阿尔及利亚、博斯瓦纳、埃及、肯尼亚和摩洛哥。
四是中国的国力速崛起买家刮目相看。
国际军贸不同于一般经贸，除技术封锁特别严密外又带有浓厚政治色彩，买主与卖主通常要结成较密切关系。中国迅速崛起，综合实力不断提升，“神舟”载人飞船升空等举动又显示了高超的科技实力，使不少国家对华刮目相看，能冲破政治阻挠重新审视和选购军品。

　　（作者为国防大学军事后勤与军事科技装备研究所教授、军事学博士）

