5、南希·韦克
　　出生地：新西兰
　　效忠国：二战盟国
　　1940年，就在韦克婚后6个月，德国纳粹占领法国。从此，韦克开始了抵抗纳粹的行动，成为一名反法西斯的坚强战士和组织者。她冒险穿过德军封锁线，投入刚刚萌芽的反法西斯运动。作为一名信使，她设法将信息和运送食物给法国南部的地下组织。后来利用富商夫人的身份，她弄到一张假证件，得以继续留在沦陷区。她买了一辆救护车，用它先后帮助1000多名潜逃的战俘和盟军飞行员，穿过法国边境逃到西班牙。后来，纳粹悬赏搜捕韦克，她感到法国的形势实在太危险，于是设法翻过比利牛斯山逃往西班牙，最后辗转来到英国。
　　因为她超凡的逃逸技能，盖世太保们都对她敬畏有加，称其为“白鼠”
　　此时，韦克已经31岁。她加入反法西斯的英国特别行动组。当时500多人的特别行动组只有包括韦克在内的39名妇女。他们的任务是尽可能多地破坏纳粹占领地的各项设施。她还接受了英国国防部进行的间谍训练，包括求生、暗杀、爆炸、密码传送及使用各种枪支等技能。然后，韦克再次重返法国。
　　1944年4月，韦克和另一名特别行动队员潜回了法国中部的奥维涅省，负责在当地招募和组织抵抗力量，建立秘密的弹药武器库，并负责与英国的无线电联系。韦克领导抵抗军的袭击目标是当地德军的武器装备和人员，目的是在诺曼底登陆日之前削弱德军的抵抗力量。面对2.2万多的德军士兵，韦克的部下慢慢从开始的3000多人发展到最后的7000多人。他们的抵抗对德军造成了有效的打击。她说：“有人这样问过我，你曾经害怕过吗？我的回答是‘从来没有’。”
☆

