　　陈大桂，这位年轻的战友，在汶川特大地震来临的那一刻，把生存的希望留了乡亲，将死亡的危险留给了自己，以超越本能的英雄壮举，书写了感天动地的人间大爱，为这个时代又树立起一座崭新的精神丰碑，让我们感受到了人性的纯美光芒，也让我们重新思考生命的价值意义，更让我们去追求精神世界的高贵富足。
　　当我在汶川地震发生不久，第一次看到陈大桂的英雄事迹时，也曾像很多不知详情的人一样，首先问的就是，是什么样的一种力量能够令他舍生忘死，是什么样的一种信念能够叫他取义弃利，是什么样的一种意志使他为了大家甘抛小家？当我了解了英雄的事迹之后，循着英雄的成长足迹，瞻望英雄的短暂人生，答案开始清晰地摆在了眼前：高中时代他就确立了自己的政治信仰，并成为北川中学首批3名党员之一；大学时代他主动感悟真理，始终用党的创新理论武装自己的头脑；军校毕业后他坚持自己的理想志向，扎根军营建功立业不到两年时间就已荣立三等功；生前最后一刻他没有忘记自己肩上的责任使命，以自己的生命换回11位乡亲的生命……从这条短暂但却光辉的人生轨迹中不难看出，正是心中永远高扬的精神追求，引领他超越平凡走向伟大，迈过平庸走向崇高。
　　不可否认的是，当前社会生活对每个人的考验和诱惑越来越多，社会变化对每个人的思想和心理冲击越来越大。有相当一些人认为，当人们更多地追求物质刺激和物欲满足的时候，谈论理想简直是痴人说梦，坚守信仰无异于人群另类。也正是因为如此，在这个越来越泛物质化的时代，很多人计较的是有没有看得见摸得着吃得下用得上的好处实惠，而不是关注内心是否宁静灵魂是否得到了救赎；在这个越来越泛娱乐化的社会，很多人热衷于制造和谈论鸡零狗碎乌七八糟各式各样的绯闻逸事，而不是在乎人格是否提升德性是否完满。很多人放弃了对纪律法度的敬畏，放弃了对圣洁事物的尊重，放弃了对人生境界的提升。在我以往的观察和直觉中，也确实或直接或间接地看到，有些曾经志向远大的人变得浑浑噩噩了，有些曾经意气风发的人变得俗不可耐了，有些曾经豪气冲天的人变得低三下四了，有些曾经襟怀坦白的人变得卑鄙丑陋了，有些曾经品性洁净的人变得唯利是图了。从表面上看，是外部环境改变了他们，但是从深层次看，很多人之所以放弃了自己的理想和初衷，丢掉了自己的志向和目标，要么是自己的精神世界缺失了某种钙质，要么是自己的精神历程中断掉了某些养料。
　　按照我的想法和理解，所谓精神世界中的钙质，就是有没有远大的理想、有没有执著的追求、有没有坚定的信念、有没有钢强的意志，等等；所谓精神历程中的养料，就是有了理想是否为之行动、有了追求是否为之奋斗、有了信念是否始终如一、有了意志是否坚持到底，等等。这些钙质和养料，缺失哪一种、丢掉哪一点，人的精神生活都将失去鲜亮的色彩，人生的价值意义都会很难实现。没有理想，人生难有方向；缺少追求，前进没有动力；信念摇摆，内心必然丧失支撑；意志薄弱，自己将被外物左右。有理想却不为之行动，理想成了空想；有追求却不为之奋斗，追求止于眼前；有信念却不始终如一，干什么都会缺少耐心恒心；有意志却不坚持到底，所有的努力也只能半途而废。相较于很多精神世界钙质缺失和精神历程养料贫乏的普通人，陈大桂精神世界中的钙质显然更为充足，精神历程中的养料显然始终丰厚，这也正是他值得我们永远仰望的魅力所在。
　　向英雄致敬，向英雄学习，最该做的也许就是要像英雄那样始终高举理想的火炬，永远坚守住精神的高地，照亮别人，也温暖自己。
　　（刊于火箭兵报2008年08月13日第四版）

