　　近日，美空军在科罗拉多州斯普林斯空军基地主持召开“国家太空研讨会”。与往年不同的是，“太空威胁”成了本次研讨会的头号话题，而中国太空实力对美国天基系统的“威胁”则是重中之重。美媒体披露说，为了应对“太空威胁”，美国空军的决策者们正在积极准备美国的首场太空战。
　　美国《公报》4月13日报道说，正为太空战争备战的不是星球大战的狂热者，不是华盛顿国会山的政治家，也不是好莱坞的大导演们，而是驻扎在斯普林斯空军基地内的美国空军男女军人们。
　　美国空军太空司令部太空防御项目主任乔伊·斯科特里诺上校毫不掩饰地说：“太空在人类的战争中扮演的角色越来越重要。”在斯科特里诺上校的眼里，空军指挥官们最担心的就是未来的敌人成功阻断美国全球卫星定位系统(GPS)发出的导航信号。因为一旦那种情况发生，美国的陆军将会“晕头转向”，美国空军的炸弹将“全部炸偏”。
　　最令美军担心的是，阻断GPS信号的难度正变得越来越小。美国空军太空司令部导航项目部主任斯托米·马丁中校承认：“GPS其实很脆弱，因为GPS信号是从12000英里外的轨道卫星上发射回地面，很容易被一个口袋大小的干扰器所干扰。只要用搜索引擎上网搜一下，就能发现几十家公司在卖中国制造的GPS干扰器。”
　　为此，美国空军正在全力准备GPS攻防战，其中一种方式就是将推出军事专用的GPS。这种军用GPS信号很难为干扰者所捕捉，即便捕捉到，也会让干扰者感到困惑，因为它会迅速伪装成其它的信号，令干扰者摸不着头绪。
　　不过，美国空军承认，推出军事专用GPS将是一项耗资巨大的项目。过去两年间，美国空军已经为此投入了10亿美元，而2009年还得追加8亿美元的研发经费。“但这一切很值。”马丁中校透露：“我们一定要在GPS领域保持对中国的绝对优势。”
☆

