第二炮兵某旅战士周浩当选“感动巡航十大退伍老兵”
留下一份清华学子的“感恩清单”
　　本报北京11月26日电　张铁汉、特约记者余文武报道：11月25日一早，起床号刚响，第二炮兵某旅上等兵、清华学子周浩就利索地爬了起来。因为，今天是他最后一次担任小值日，因为他就要告别军营了。
　　昨天晚上，在该旅首次举办的“感动巡航十大退伍老兵”颁奖典礼上，周浩从旅政委柳长国手中接过奖杯。他说：“两年的军旅生活，我是带着感恩的心走过来的，没给清华人丢脸！”
　　两年前，周浩头戴名校光环走进军营，不料接踵而来的尴尬让他沮丧不已：新兵连第一次跑5公里，他跑了倒数第七；当新兵班副班长时，因为一次训练方法上的分歧跟班长吵成大红脸；下连第一次专业考试仅得63分……
　　不过，周浩仅用一个多月，就啃完了5本专业教程。他默画了近百个电路图，默记了近千个电子元件，3个月后，成为旅里唯一能独立操作实装的义务兵。
　　周浩说，两年的军旅生活，给了他一个健康的生活习惯。上大学期间，晚上一般都是两三点钟睡觉，不是做课题，就是上网，偶尔还玩游戏。如今，6点半起床雷打不动，周浩完全适应了宿舍、操场、饭堂“三点一线”的快节奏循环。
　　这两年，周浩连续被评为优秀士兵，而且利用业余时间先后自学了《保险法》等9门法学课程，取得22个学分。在颁奖典礼上，他发表的感言是：当兵无悔，感恩军营。

　　（《解放军报》2009年11月28日　星期六　第05版：部队新闻）

