　　中新社北京3月27日电　（记者孙自法）国家国防科技工业局副局长孙来燕称，中国基本形成现代化国防科研体系，国防科技工业已拥有近300个核心军工科研机构、90余个重点实验室以及7所综合性、研究型大学和大批民口配套单位。已形成较为完备的总体设计、系统集成、专业化协作和社会化配套的国防科研体系，有力地保障了国防科技工业技术进步与产业发展。
　　由中国科技部、教育部、国防科技工业局等共同主办的纪念全国科学大会30周年座谈会27日在北京举行，孙来燕与会并提交书面发言，他在书面发言中作上述表示。
　　孙来燕说，30年来，中国国防科技成就举世瞩目，对国家科技进步和国民经济发展起到有力的带动和辐射作用。国防科技工业坚持自主创新，取得一大批具有自主知识产权的创新成果，制约武器装备和产业发展的关键技术获重大突破。近3年，国防科技工业专利数量年均增长46%以上。
　　中国军民结合产业研发能力也显著提升，数字化技术得到广泛应用，加工制造效率大幅提高，研制周期平均缩短1/3。已攻克百万千瓦级压水堆核电站多项设计技术，研制大型静止轨道卫星平台，开展新型支线飞机、新一代大型运载火箭的全面研制，掌握了超大型油轮和液化天然气船设计建造技术，在材料、信息等领域形成一批新兴产业，军民结合高新技术的先导和辐射作用在国民经济发展中日益显现。
　　总结中国国防科技30年来发展成就，孙来燕体会有四：一是坚持“科技是第一生产力”，充分发挥科技对军工科研生产的支撑和引领作用；二是坚持自主创新，推动国防科技工业跨越发展和科学发展；三是坚持人才兴业战略，着力培养造就高素质的科技人才队伍；四是坚持社会大协作，调动和利用全国科技资源服务于国防建设。


