　　身上的衣衫整天湿漉漉，脸上的汗珠连成串，帽檐下一张张古铜色的脸庞，眼神中透出坚毅的目光……走进阅兵村，记者到处可见这样的队员。
　　国防生王增红是陆军学员方队二中队队员，在学校时，他连续4年名列全校国防生综合素质评比第一，被直接保送读研，还荣获国家奖学金、广州军区优秀国防生等荣誉。如今的他，把阅兵当作军旅人生第一站，把做好每个受阅动作当成工艺品来精雕细刻，尽管脚上起了泡，脚底磨了茧，可他心里还在默念：“离走向天安门，我还差很远。”
　　许多国防生都佩戴着方队制作颁发的“训练标兵”、“军姿标兵”、“齐步标兵”、“正步标兵”的胸牌。这并不只是一个偶然现象，他们用出色的表现亮出了自己的“名片”！
　　同样的精彩，也体现在同是“国防新军”的直招士官身上。在空中梯队，直招士官孙鹤勤钻苦练，保障战鹰平安起飞和归航，在同批直招士官中第一个单独执行任务，并光荣火线入党。在车辆方阵，直招士官宋占强负责8个装甲装备方队的技术检查和日常管理。国庆阅兵那天，他将在保障一线，跟随滚滚铁流开赴长安街。汽车修理专业毕业的他，用精湛的技术、热情的服务赢得装甲方队官兵的交口称赞。
　　阅兵村里的一首小诗这样写道：用肩头的枪刺划破黎明，用迷彩上的汗花送走落日，军旅第一站，人生正步走……
☆

