　　“我们和登陆部队同渡一条船，同一个奋斗目标，登陆部队的胜利就是我们的胜利。”陆军船艇大队政委林建业的话让笔者明白了“船艇大队”与“船运大队”的几分不同：他们从组建之日起就是一支名副其实的“战斗队”，打仗和准备打仗是他们的任务，精湛技艺、精心服务、精确保障，是他们的目标。
　　2008年7月，东海某海域，一场实兵对抗演习激战正酣，第一批登陆装载的重型武器装备如期上岸，吐着长长的火舌压制“敌”岸火力。第二波抢滩登陆的警报拉响，装载在ND735艇的某型车载火炮却迟迟不能启动，眼看船艇就要抵滩，分队指挥员急得团团转。得知情况后，陆军船艇大队副大队长刘港泉带领机电骨干力量，对牵引车发动机进行紧急抢修。3分钟后，艇艏大门打开了，火炮犹如被困已久的野兽，咆哮着上岸，直接用火力覆盖“敌”岸。演习结束后，指挥部专门登艇致谢，赞扬他们以登陆兵的需求为第一需求，不仅是在战术上密切协同，在装备技术保障上也给予极大支持。
　　现代联合作战，战场瞬息万变，海战场上尤为如此。仗怎么打，兵就怎么练，在诸军兵种联合演练场，陆军船艇大队立足恶劣的战场环境，让登陆部队在危局、难局、险局中提高联合作战能力。
　　去年，某集团军举行实兵对抗演习，按行动方案，5艘船艇输送营属炮兵分队，10时在某岸滩登陆。导演部“算计”：10时登陆，此海域潮水正处高潮且岸滩坡度较陡，炮兵分队不用涉水就可冲击上陆，何不来个落半潮时登陆，看看他们的武器装备如何上岸？12时30分，船艇在某岸准时抵滩。分队指挥员接到炮兵指挥班报告：沙滩平缓，艇艏水深2．5米。只见炮兵分队借助准备好的飘浮器材，成两路队形武装泅渡上岸，并在岸滩一线迅速占领阵地发起攻击。
　　尽管泅渡人员装备“战损”较大，但导演部对他们的“全潮时登陆意识”却投去了赞赏的目光。某炮兵分队指挥员说，我们这种意识也是被“逼”出来的、被“磨”出来的。
☆

