　　新华网消息　孟买今天发生恐怖袭击事件，本网记者第一时间连线了新华社驻孟买记者，请记者介绍了爆炸现场的情况。
问：现在孟买的泰姬酒店有什么新情况？
新华社记者廉海东：
在今天下午3点半左右在泰姬酒店的军官告诉记者，酒店的人全部安全获释，在4点半左右（当地时间）记者听到巨大的爆炸声，酒店有部分坍塌，警方和恐怖分子还在激战，有部分人质滞留在酒店中，有40到50名人质控制在酒店恐怖分子中，另外在酒店不远处的12名恐怖分子与警方对峙。
问：你介绍一下看到的情况。
　　答：我在酒店楼下看到很多焦虑的人群，他们在等待亲人，很多人在痛哭流泪，在酒店遇到一个穆斯林受害者，刚刚把遗体运到家里，亲人抱头痛哭，孟买街道哭声一片。
　　目前来说，在酒店里有3名议员被扣留，有1名议员获救，另外2名议员也刚刚获救，他们应该是印度自己的议会议员，不是欧盟的议员。
问：现在孟买市面还有什么情况？
　　答：所有的商店全部关门，网吧全部关门，连买面包、饼干的小摊位也不出来营业了。
　　伤亡人数部分是粗略的统计，有可能伤亡人数上升，死亡101，伤亡314（不完全统计）。
问：你现在所在的地方离爆炸的地方有多远？
　　答：不远，很近，我今天去现场只要10几分钟，在我住的地方能看到爆炸的现场，能看到爆炸的烟雾。昨天晚上听到很多爆炸声和枪声。从昨天晚上到现在，我都没有吃一口饭，分社只有我一个人，一直忙。
问：你采访了中国驻孟买领馆的官员没有？
　　答：不久前和中国驻孟买领事馆张龙海沟通，他告诉我们目前没有中国公民的伤亡，有2名香港游客住在被犯罪分子控制的OBERRI酒店，还有1名我公民住在泰姬马哈酒店，中国领事馆要求警方抢先把3名中国公民营救出来。张龙海希望如果打算到印度旅游的中国公民取消行程或推迟行程，如果已经在孟买的中国公民办事，有可能的话要缩短行程，尽早回国，因为孟买还有再次发生恐怖袭击的可能。
　　印度政府反映，他们正在开一个反恐特别会议，是印度总理辛格主持召开的。
问：报纸上说爆炸是针对印度跟美国走的太近了，你是怎样认为的。
　　答：我个人对这个事情不是这么认为的，因为确实在泰姬酒店有一些恐怖分子针对欧美人进行恐怖袭击，但大多数受害者是印度人。第二，恐怖事件是发生在豪华地区，一般的印度人是没有办法出入的，但是欧美人会经常出入，有7名英国人在事件中受伤，这相对于有100多人受伤和300多人死亡的比例是非常低的。
问：您介绍一下这次爆炸和以前的恐怖袭击有什么特点？
　　答：这次袭击主要是以枪击和炸弹为主，以前的恐怖主要是以炸弹为主，还有一个以前的袭击是不持续的，这次恐怖袭击是持续很久，时间很长，目前还在进行当中。
问：印度近年来反恐形势如何？
　　答：印度目前有275个恐怖活动组织，印度发生恐怖袭击次数不断在上升，仅过去五年，据不完全统计，死亡人数达到1300多人，近4000人受伤。
　　目前有一个组织是印度“德干圣战者”的组织，从这个组织来看是一个宗教集团组织，但是印度警方已经抓获了外国的嫌疑犯，所以目前情况还不太好说。


