        　　近年来，随着各级对尊干爱兵的高度重视，上上下下共同努力，打骂体罚士兵的现象逐年减少，基本杜绝了打骂体罚现象的恶性循环。
　　新时期，一些新战士由于家庭娇声惯养，一时还适应不了部队的紧张训练和生活。个别干部骨干，没有注意方式方法，有时还有小拉、小拧现象的发生。
　　如何才能解决这个影响部队安全发展、和谐发展的“老大难”问题呢？江鹰思索着……
　　一天，江鹰来到新兵营，“把新兵花名册拿来！”他冲着教导队大队长刘涛大声说道。
　　刘队长一头雾水，心里直犯嘀咕：“是不是出了什么事情？”
　　江鹰边看边圈点新战士的名字，并将花名册递给刘涛：“把我圈点的新战士集合到一班宿舍”。
　　新战士集合在一班宿舍后，首先问候了一番，接着话锋一转，开始了解新兵的训练、生活、学习等情况，接着把一份自制的调查表发给了新战士……
　　在回答“你怎样看干部骨干打骂体罚新战士”一栏里，一名新战士写到：“干部骨干打骂体罚士兵，是一种无能的表现，战士表面服从，其实心里不服，要让战士心服，还要靠以理服人。”
　　另一名新战士写到：“有的个别干部骨干，对我们知道的并不多、认识并不深，爱的也当然就不深。”
　　江鹰当即召开新兵营全体干部骨干大会，会上，江鹰以“带兵人要多些理性色彩”为题，进行了随机教育。
　　他在教育中说：“只有知道带兵为了什么，才能知道做什么。一个士兵的背后是一个群体，带好一个兵，就是为党赢得群众的工作。只有加深对士兵的认识程度，才能加深对战士的感情。”
　　接着，江鹰动情地讲道：“‘爱在心外，不如不爱’，对战士的根本态度不端正，‘点子’再好也不灵。你对战士感情越深，爱得才能越真。……”
　　他话锋一转说道：“也不能因为自己当新兵时曾经被整过、打骂过，而产生一种报复心理，对这种现象必须彻底根治，从严惩处，绝不姑息。”
　　这时，班长卢小科举手问道：“为什么父母可以打骂孩子，而我们不行呢？我们也是为他们好呀！”
　　“那可不一样”，江鹰解释道。
　　“原因是什么？”首先，我们双方感情基础不一样，部队是同志关系，父母是血缘关系；
　　其次，打骂体罚的度不一样，父母打孩子是关心的打，干部骨干打骂是惩罚性打，下手的轻重显然是不一样的；
　　再次，打过以后的善后工作也不一样，父母打过以后，一个唱红脸一个唱白脸，会安抚好自己的孩子，干部骨干打过就打过了，完全靠新同志自己消化；
　　最后，干部骨干打骂，容易使这种怨恨越积越严重，轻则到自己当班长时再把怨恨发泄在下一茬新兵当中，重则新同志因受不了或者逃离部队，或者采取过激报复行为。一名新战士说得好：“干部骨干打骂体罚士兵，是一种无能的表现……”
　　班长邹新祥至今记忆犹新，他深有感触地说：“江支队长的精彩授课，提升了我们班长的思想认识，增强了我们骨干对兵的爱的觉悟。在江支队长的一言一行、一举一动感召下，我们班长骨干在带兵中多了一些理性思维，克服了简单粗暴，得到了战士们的真心回报……”

