        　　新华社乌鲁木齐2月2日电　（记者樊永强）随着今冬最后一辆生活保障车抵达海拔5380米的神仙湾边防连，连队保鲜菜窖已储存2.7万公斤鲜菜水果，足够守防官兵连续吃到开春后。世界海拔最高驻兵点官兵寒冬不断新鲜菜，是兰州军区近年来后勤基地化保障建设取得显著成效的生动缩影。
　　长期以来，西北高原边防部队的生活物资全靠从500公里以外的山下输送保障，肉菜水果保鲜一直是困扰边防部队的难题。
　　为让高原边防官兵常年吃上新鲜菜，2009年，兰州军区投资2600多万元用于高海拔和偏远艰苦地区部队日光温室、保温猪圈和保鲜菜窖建设，先后新建和改造日光温室2.58万平方米、保温圈舍5200平方米，同时在高原边防沿线开工建设了3个后勤综合保障基地。
　　在海拔3700多米的三十里营房保障基地，目前已成功建起12个高原温室大棚，产出的30多种新鲜蔬菜每周源源不断输送到边防哨卡，有效缓解了一线官兵的吃菜难题。
　　据兰州军区联勤部军需物资油料部部长刘荣进介绍，保障基地采取“扩大生产规模、实施分类加工、定量保鲜存储、冷藏运输上送、按需保障供应”等方式，最终形成“以前送保障为基础、以保障基地为依托、以连队自产为补充”的高原边防后勤保障体系。
　　作为基地化保障的重要补充，特高海拔哨所日光温室大棚和保鲜菜窖建设也取得了突破性进展。
　　2009年国庆前夕，全军首座高原绿色生态园在海拔5040米的空喀山口边防连建成，结束了驻海拔5000米以上哨所种不出新鲜蔬菜的历史。目前，连队官兵已成功种出黄瓜、生菜、菠菜、蘑菇等10多种蔬菜，年产量达2000多公斤，可以保证连队餐桌一年四季每天有1到2种新鲜蔬菜。
　　在神仙湾边防连，上级投资建成的保鲜菜窖，安装有先进的保温和加湿电子感应设备，使菜窖始终保持2～3.5摄氏度的恒温。连队指导员王启杰说：“黄瓜、辣椒、西红柿等蔬菜可保鲜3至4个月，土豆、白菜和萝卜等蔬菜可保鲜半年以上，即使遇到大雪封山我们也吃喝不愁。”
　　记者了解到，神仙湾边防连官兵目前正尝试利用有土栽培和无土栽培技术，在常年冻土地带进行温室种植实验，以尽早吃上自己种出的新鲜蔬菜。
　　刘荣进告诉记者，今年兰州军区将进一步完善3个高原边防后勤保障基地建设，明年完成所有边防一线日光温室改造和菜窖保鲜化处理，争取用３年时间使高原官兵吃新鲜肉菜难的问题得到彻底解决。


