　　专家指出，有了远程能力，中国战机就可以从空中巡视南海
　　7月25日，一架架中国空军歼-10战机呼啸而起，进行空中加油训练。歼-10空中加油本是一件非常正常的事，因为中国战机早在20年前就已掌握了空中加油技术，但由于歼-10是中国新型战机，而且训练部队隶属广州军区空军部队，因而引来外界的猜测。
　　对于歼-10空中加油演练，外界普遍有两种解读。一是认为中国空军远海作战能力大增。《简氏防务周刊》载文称，自从2003年服役以来，已经有大约100架歼-10交付到中国空军至少四个团，预计最终将有多达300架进入空军服役。
　　“美国之音”报道称，这次歼-10战机成功进行空中加油训练，提升了中国空军远海作战能力。报道引述军事评论员的话说，歼-10空中加油成功是中国空军走出国门，从国土防空到远距离投送的一个初步转变。
　　台湾军事评论员杨念祖认为，“大陆空军能够经常性、长距离游弋，表明中国军力已经能够涵盖中国之外的海洋，是中国国防战略转变的一个重要展示，中国空军长期奉行的‘国土防空’的战略思维，正向以‘境外防御’为主的战略思维过渡”。
　　对于歼-10空中加油的第二种解读认为，空中加油将剑指南海。“美国之音”的报道说，中国空军冲破‘第一岛链’没有问题，南海将被整个覆盖。“第一岛链”北起日本列岛、琉球群岛，中接台湾岛，南至菲律宾、大巽他群岛的链型岛屿带，是中国军队进入大洋的门户。
　　实际上，歼-10战机在珠海航展时，媒体就有“中国空军有了歼-10，就有望收复南沙”的言论。对此，马来西亚媒体在采访台湾军事观察家杨政卫时评论称，歼-10到南沙需要大约1200公里至1500公里的作战半径，即最大航程大约3000公里以上，这对于现代战机来说并非难事。
　　“美国之音”的报道也认为，歼-10战机成功空中加油，使得中国对南海岛礁的监控能力大幅提高。香港星岛环球网也以“歼-10增南海震慑力”为题，报道了最近歼-10战机进行空中加油演练的情况。中国空军的正常训练
　　针对中国空军实力大增以及远程作战能力明显提升，有一些专家担心歼-10空中加油将引发南海周边国家的军备竞赛。但还有不少专家认为，不应过度解读此事，因为这是中国空军正常的训练课。实际上，中国空军早在20年前开始熟悉空中加油任务，虽起步晚，但起点高，进步快，短时间内便实现重大突破，成为继美、英、俄、法之后第5个掌握空中加油技术的国家。据香港媒体报道，去年中国空军就有上百架战机同时飞入南海进行空中巡逻，其间就成功进行了空中加油演练。空中加油已是中国空军实现攻防兼备战略的重要一环。
　　另外，分析人士也指出，中国增加维护南海主权的手段无可指责。因为长期以来，一些南海周边国家通过各种手段侵占中国岛礁，掠夺海底资源，对中国南海主权构成严峻挑战。与此同时，这些国家还拉美国做靠山对抗中国，气焰很嚣张。一些越南网民近日还直言不讳地说：“为了消除中国威胁，必须在军事与科技上加强与美国及其盟国的合作，引进和装备最先进的武器。”由此可见，中国维护南海主权不仅无可厚非，而且具有相当的迫切性。
☆

