　　新华网北京９月９日电（新华社记者陈辉）特种兵是新中国成立后第一次参加国庆受阅，世人瞩目。因此，记者采访的目光首先聚焦在特种兵方队。
　　在北京郊区某阅兵村，记者见到了方队副队长金铭：身高１．８２米，说话条理清晰，思维敏捷。
　　从金铭的讲述中，记者了解到，１９８７年入伍的他是北京军区某集团军特种大队大队长，石家庄陆军学院侦察专业毕业后从事特种兵职业近２０年，从排长、连长、副营长、副参谋长、参谋长一直干到大队长，是中国第一代特种兵。
　　他先后赴以色列和澳大利亚留学受训，以全优的成绩和顽强的战斗精神赢得外方教官的称赞，获得以色列反恐学院结业证书。学习期间，他搜集国外特种部队发展的大量资料，比较系统地总结了我军特种部队建设的宝贵经验，受到通报表彰。
　　他是全军闻名的狙击手，先后多次组织全军特种部队反恐作战和狙击手骨干集训，填补了我军特种部队反恐作战和狙击手训练课目多项空白，向全军特种部队输送了百余名反恐作战骨干和特级狙击手。
　　他在执行北京奥运安保任务期间，担任机动支援群副群长兼特种作战队队长，率部圆满完成北京、天津和秦皇岛３个赛区５个方向的备勤任务。
　　在采访中，记者还了解到金铭具有特种兵应具备的一切特长：担任过特种兵伞降营连长，在运－５运输机、运－７运输机、米－１７１直升机三种机型上跳过伞；具有潜水本领；能够熟练掌握自动步枪、手枪、微声武器、单兵火箭、榴弹发射器等１０多种武器的使用；能够驾驶汽车、装甲车；出色的狙击手，具有过硬的反恐技能。
　　正是具有这些传奇经历和超人的特种兵本领，使金铭入选为国庆６０周年阅兵特种兵方队的副队长。
　　世界各国军队都十分重视特种兵的建设，美国“绿色贝雷帽”、俄罗斯“斯贝茨纳兹”、英国“哥曼德”、以色列“野小子”等，都是世界上知名的特种部队。
　　“特种兵执行着特殊任务，要求人人必须掌握飞车捕俘，攀登绝壁，擒拿格斗，伞降，泅渡，驾驶汽车、坦克和掌握各种武器等技能训练。”金铭说，“除特种作战本领外，还必须掌握野外和生命极限环境的生存本领，会检验水质是否有毒，能识别植物可否食用，还要学会抗击凶猛野兽袭击等生存技能。”
　　金铭介绍说，世界各国特种兵的装备与一般部队不同，除配备先进的步枪、微声枪、匕首等轻武器外，还配有无人机、战场电视、热成像仪、全球卫星定位系统、战场情报处理系统等高科技装备，能在各种天候利用先进的侦察器材，获取对方情报。
　　谈到特种部队的职能时，金铭说，特种部队是一些国家担负破袭敌方重要的政治、经济、军事目标和遂行其他特殊任务的部队，具有编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强等特点。特种兵的主要任务是袭扰破坏、敌后侦察、窃取情报、紧急解救、心战宣传、特种警卫，以及反颠覆、反特工、反偷袭、反恐怖和反劫持等，它所担负的任务与一般意义上的侦察兵有许多不同。
　　２００１年８月８日，金铭所领导的大队在爱沙尼亚参加了第１０届“爱尔纳·突击”国际特种侦察兵大赛。当时，有东道国爱沙尼亚和中国、美国、英国、法国、德国、意大利等１３个国家的３１支参赛队。在这次大赛中，中国特种侦察兵以绝对优势勇夺外国参赛队团体总分第一名和比赛课目中的９个单项第一，是中国军队自ｌ９９８年应邀参加比赛以来取得的最佳“战绩”，荣获“军事技能最佳表现奖”。
　　“爱尔纳·突击”国际特种侦察兵竞赛始于ｌ９９２年，由爱沙尼亚国防部、国防军司令部等机构主办，是远距离敌后渗透侦察作战对抗演习活动，邀请各国特种部队参加，地点选在堪称世界作战环境最恶劣的爱沙尼亚东北部的原始森林里，竞赛以高难度、大强度、远距离、多课题和“惊险惨烈超乎想像、真枪真弹酷似实战”而闻名世界。
　　金铭说，１９９０年特种大队组建以来，先后完成“北线联合”“利剑－９８”“联合－２０００”“挥戈－０１”、国家反恐演习、北京奥运安保支援等重大任务９０余项，连续９年被总部评为“军事训练一级单位”。
　　“由北京军区特种兵大队代表全军特种兵参加国庆６０周年阅兵，与我们近年来取得的成绩不无关系。”金铭说。
　　金铭介绍说，中国特种兵首次亮相国庆阅兵，我们必须以一流标准接受祖国和人民检阅。在阅兵训练中，方队以特种兵义胆忠诚的豪气、舍我其谁的霸气、蓬勃向上的朝气、无所畏惧的勇气、敢打敢拼的杀气“五气精神”，激励队员苦练素质，奋力拼搏。目前，整个方队士气高涨，训练水平不断提高，每天训练超过了１２小时。
　　“训练中，金铭先后提出许多有价值的训练方法，训练形式也不拘一格，每次徒步方队考核成绩都名列前茅。”方队长李乃刚介绍说，虽然在训练场上金铭是“黑教头”，但下了训练场，他对部下体贴入微，深受方队官兵爱戴。


