        　　人民网军事在线北京4月23日电　今天上午，四川省甘孜军分区政委张雅军、四川省石渠县人武部政工科长俄木学、四川省色达县人民医院护理部主任拥清拉姆做客全军政工网嘉宾访谈室，共同接受人民网等9家网络媒体的联合采访。
　　根据张雅军介绍，甘孜州位于青藏高原的西部，和玉树山连山、水连水，都属于藏区。
　　张雅军说，甘孜州面积有15.37万平方公里，相当于一个山东省那么大。甘孜州的人口是98万，它的GDP比较少，去年才突出100亿，财政收入也相对比较少，财政收入是13个亿，但是跟前几年有很大的进步。所以甘孜州有一个省的面积，一个县的人口，一个乡镇的收入，目前来讲比较落后。
　　甘孜州和玉树有很多相似的地方，比如海拔，都在4000米以上，比如民族成份，都是以藏族为主体的，甘孜州人口有70%-80%都是藏族。
　　张雅军说，在高原高强度的工作必须有一个很好的身体。对我们甘孜州军区来讲，对我们的官兵来讲，比较适应玉树的地理情况，应该讲到目前为止，我们还没有一个倒下的。而且每天工作的都是10多个小时，特别是有情况随时出动。但是高原毕竟是高原，对人的影响是比较大的。我们队伍当中也有出现感冒的，医生自己也在感冒。
　　我们部队的战士，有些是东莞的，那里海拔很低，去了以后，高原反应比较严重。但是经过了四个月的训练，基本适应了高原环境，应该说我们这支部队对救治伤员发挥了重要的作用。（储飙）


