　　新华社上海3月4日电　（记者刘丹）记者4日从上海市消防工作会议上获悉，2009年是世博会建设的关键年，上海将加快步伐建设世博园区公共消防站点，并增配一批举高、抢险、排烟等消防车辆，地震、雨雪、台风等灾害专用救援装备，以及防排爆、防核生化等特种装备，以保障世博场馆及周边地区消防安全任务。
　　记者了解到，由于个别世博场馆超规范设计，可燃易燃材料多，加上世博会期间预计有7000万人次造访，世博场馆、宾馆饭店、旅游景点、商场市场以及水上、轨道、交通枢纽等消防安全任务极其繁重。
　　为此，上海市消防局提前启动世博消防安保实体化运作机制，跟踪评估、及时化解世博园区、虹桥交通枢纽火灾风险，严格涉博建筑工程的消防行政许可和施工、布展现场的消防检查，确保“安全办博”目标的实现。
　　此外，上海市消防局今年还将积极会同文化、工商、安监等部门，在全市范围内开展公众聚集场所、高层建筑、地下空间等消防专项治理，着力解决部分公众聚集场所内装修材料不符合要求、700余幢高层住宅消防设施缺损等突出问题。
　　据悉，上海市政府还要求各地区、各部门、各单位积极推广城市消防安全远程监控系统和火灾公众责任险工作，建立全面主动的消防安全风险管理体系，用信息化、市场化手段化解各类火灾风险。


