        
　　1949年11月9日，在中国共产党的直接领导下，原中国航空公司总经理刘敬宜和中央航空公司总经理陈卓林率领2000多名员工在香港宣布起义，两公司的12架飞机胜利飞抵北京、天津，回到新中国的怀抱。这就是震惊中外的“两航”起义。这一壮举受到了中国政府和社会各界的高度赞誉。毛泽东主席致电起义人员，赞扬他们“毅然脱离国民党反动残余，投入人民祖国的怀抱。这是一个有重大意义的爱国举动”。
　　昨天，纪念“两航”起义60周年座谈会在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会。
　　中央和国家机关有关部门负责同志，来自海内外的“两航”起义人员代表和家属近200人参加座谈会。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林在座谈会上讲话。他首先向“两航”起义人员及家属致以崇高的敬意和诚挚的问候。杜青林高度评价了“两航”起义的重大意义和“两航”起义人员为中国人民解放事业和社会主义建设作出的重要贡献。杜青林强调，我们纪念“两航”起义，就是要继承和发扬其宝贵精神，激励海内外全体中华儿女，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。我们要大力弘扬起义人员矢志不渝、追求光明的爱国主义精神，增强中华民族的凝聚力；要始终坚持起义人员艰苦奋斗、拼搏进取的敬业奉献品格，为祖国现代化建设建功立业；要努力秉持起义人员心系民族、情牵两岸的赤子情怀，积极推进祖国和平统一大业。
两航简介
　　两航系指原中国航空股份有限公司(简称“中国航空公司”或“中航”)与原中央航空运输股份有限公司(简称“中央航空公司”或“央航”)。
　　中航初创于1929年5月1日，原名中华民国政府特设中国航空公司，随后改组，由国民政府交通部与美商“中国飞运公司”订约合营，于1930年8月1日正式成立，总资本为当时国币1000万元，中方股份占55%，美方股份占45%。1933年4月，“中国飞运公司”将股权转让给美国泛美航空公司。1945年7月，中、美双方合约期满，经协商于同年12月续签新约5年，中方股份增至80%，美方股份减为20%。自1947年5月起，刘敬宜担任总经理。
　　中央航空公司原为欧亚航空邮运股份有限公司(简称“欧亚”)，正式成立于1931年2月，由国民政府交通部与德国汉莎航空股份有限公司合办，总资本为当时国币300万元，分3000股，中方持2000股，德方持1000股；1933年8月总资本增加到510万元，中方持3400股，德方持1700股。第二次世界大战爆发后，中德两国分属于不同阵营，1941年7月中断外交关系。同年8月，国民政府交通部接管了“欧亚”的德方股份，并将其改为国营。1943年2月，国民政府交通部与航空委员会合作改组“欧亚”为央航，由陈卓林任总经理。
　　经过抗日战争中后期的驼峰空运，特别是抗战结束之后国民党政府的复员运输，两航的飞机等航空器材得到补充，人员及其技术得到锻炼，运输业务有了很大发展。到1948年年底，两航共拥有世界同期先进航空技术水平的C-46、C-47、DC-3、DC-4和CV-240型等新型飞机近百架，空地勤人员7572人。其中，中航由于得到国民政府给予的许多优惠条件，在技术设施和业务经营方面都领先于其他航空公司，此时已拥有运输飞机60架，共有员工4808名，运输总周转量在国际民航运输协会各成员航空公司中排名第8位，在当时的远东和全世界范围内都是规模较大的航空公司之一。中航的存在和发展，在中国的政治、经济领域中产生过重大作用，也在国际民航组织和国际民航运输协会中有相当影响。央航的运输业务在抗日战争胜利后得到迅猛发展，此时也已拥有运输飞机42架，员工2764人，成为国内与中航并驾齐驱、在亚洲亦具有很强实力的航空公司之一。
驾机起义北飞的12个飞行机组及乘员
　　CONVAIR-240XT-610潘国定路家玖韩家琪余惠民
　　机上乘坐者：
　　中航总经理刘敬宜
　　央航总经理陈卓林
　　吕明邓士章刘陵张振吴景岩
　　查夷平陈文惠徐冯嘉郁曾楠林正卿
　　C-46XT-154陈达礼刘景春黄焕元陈耀祖
　　C-46XT-172杨积周纪祥杨宏量陈汉斋冯俊涛
　　C-46XT-144张镒刘安周丕显
　　C-47XT-115黄雄畏周炳李宏揆赖冠生甘嘉霖
　　C-47XT-131蔡觉沧温可煌戴礼昭
　　C-47XT-123卢开周黄文斌方榕满
　　C-47XT-125边任耕方甫康正之
　　C-47XT-139秦永棠李风朝霍斌臣
　　C-47XT-129邓重煌陆华应顾杰飞
　　DC-3XT-121徐作诰颜恩锡李荣张德馨
　　DC-3XT-525林雨水郑家琼罗柏孙功赞

