　　新华社大西洋“广州”号舰9月10日电（记者查春明）由“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，10日在朴茨茅斯附近的大西洋海域与英国海军“皇家方舟”号航空母舰成功进行了非传统安全领域的军事演习。
　　这是中国海军舰艇首次与航母举行联合演习，也是首次在大西洋海域举行演习。
　　这次演习的背景是，G国某舰船海上遇险，舱室着火并有人员伤亡，应Ｇ国政府的国际救援请求，中英两国海军舰艇编队火速赶往出事海域，搜寻受损船只，并组织救援。
　　当地时间下午14时整，演习正式开始。演习分为通信联络、海上联合搜救和演习结束三个阶段，主要演练了灯光和甚高频通信，编队队形变换，联合舰艇编队海上搜索、援救受损船等内容。
　　收到海上求救信号后，中英两国海军舰艇编队迅速赶往事发海区，搜救海上遇险船只。中英两国海军通过灯光信号和国际甚高频进行了若干组代码的收发后达成了通信识别。随后，由英方指挥搜救，“皇家方舟”号航母、“广州”号导弹驱逐舰分别前往预定搜救区搜索。当遇险船只被准确定位后，双方转交指挥关系，由中方指挥援救。在距由“微山湖”舰扮演的受损舰３链处，两舰分别施放小艇，组织救援队登上受损船实施救援。救援行动结束后，双方救援队在现场交流了救援方法和装备使用情况等。
　　15时40分，完成预定演习内容后，中英双方参演人员在海上告别。双方舰员分别列队左右舷侧，向对方挥手致意。
　　演习结束后，中国海军舰艇编队指挥员、南海舰队副司令员苏支前对记者说，这次中英海军联合演习的成功举行，体现了我军事外交领域的新拓展和使命的新变化，促进了我军对外军事交往与合作的不断深化，提高了海军舰艇编队务实交流与合作的水平，具有积极的政治意义和军事意义。


