        　　“什么？比武名单上没有我？不可能！”一中队士官刘宁宁瞪大了眼睛。
　　“班长，真不骗你！我仔细看过了支队长桌上的那份名单，上面没有你的名字！”在机关当公务员的小蓝说。
　　原来，支队将在下周举行一场综合性比武，小刘作为中队多年的主力，已经连续二年夺得五公里越野和射击课目的第一名，是全支队出了名的“金牌选手”。但这次比武竟然没有选他，这让小刘百思不得其解，于是，一肚子闷气找到中队长评理。
　　“队长，今年比武为什么不让我参加？”小刘开门见山。
　　中队长周锡栋看到小刘那“义愤填膺”的神情，笑着说：“小刘啊，其实刚开始我们把你的名字报了上去，可后来……。”
　　“后来？后来怎么啦？”小刘情绪激动起来。
　　“这一切都是魏支队长用心良苦啊！”周锡栋解释说：“我知道你是为了中队荣誉。但你想想，假如支队每年都让你们这群‘金牌选手’包揽冠军，那岂不是打击其他同志拼搏进取的动力吗？假如当一支部队在战场上‘主力队员’阵亡严重时，第二梯队的实力往往成为扭转战局的关键，魏支队长正是基于面对遂行多样化任务的残酷需要和人才综合培养的考虑，才将这次比武的人员全部换为新面孔啊！”
　　小刘恍然大悟。走出队长房间后，他找到这次中队派出的参赛新兵小唐，向他传授起比赛经验来……
　　一周后，支队的比武场上热潮滚滚，一场包括5个专业14个课目的综合性比武拉开帷幕。这次比武，昔日的“金牌选手”被全部请上裁判席，一批新面孔在竞技场上崭露头角。单兵战术课目比武，由于连续3次夺冠的二级士官李晓旭的“缺阵”，金牌角逐变得异常激烈，最终二年兵罗鑫以2分32秒的成绩夺冠；基础体能比武，5公里越野落下帷幕，4名新兵跑进了18分，让人刮目相看……
　　以往包揽半数“金牌”的一中队由于尖子选手不能上场，最后只获得了3枚金牌。比武总结表彰大会上，魏文涛深刻指出：“只有扎实抓整体，才能在关键时刻不掉链子，靠几个尖子撑门面已成为历史……”（镇一供稿）
返回专题
