　　中国日报网中国在线消息：英文《中国日报》5月21日报道：中国权威网络安全专家昨日表示，来自任何国家的黑客都很难以网络间谍的手段窃取美国或他国的核心机密，因为这些拥有核心机密的设备不可能放在公共互联网上，除非有内部人员参与。
　　曾任国家计算机网络应急技术处理协调中心任主任的方滨兴院士对中国日报记者表示，指责中国军队或政府突破美国的网络防线窃取机密是“不合情理”的。
　　此前，海外援引政府和军方人士报道称，中国高级黑客攻击了渗透并窃取了100多个国家的网络机密。
　　方院士还表示，军队一般都有独立于公共互联网的内网，与外界物理隔离，足以防止黑客侵入。
　　这位中国工程院院士还表示尽管被攻击国家发现许多攻击来源于中国本土的电脑，但这些电脑很可能被境外力量所操纵，因为黑客通常都是利用“跳板”来实施攻击，为了规避法律，所选择的跳板机选择通常是跨国的。
　　“如果美国方面没有参与配合的相关官员被调查出来，就很难相信所谓网络间谍的真实性，”这位院士说。
　　“美国方面所说的‘黑客攻破网络系统’窃取机密情报，这种攻击只能是来自于公共互联网，被攻击的系统既然是放在公共互联网上，也不会有什么机密情报，”他告诉记者。


