　　第二次世界大战后期，美国陆军航空兵于1945年3～8月对日本周边海域的空中布雷封锁作战行动。代号为“饥饿战役”。
　　1944年底，美军为切断日本本土与西南诸岛、中国、朝鲜之间的海上交通线，及早结束对日作战，制订了用水雷封锁日本海域的计划。由于日本近海水雷、防潜网和岸上防御工事给美军潜艇和水面舰艇活动造成较大困难，决定由美陆军第20航空队使用80～100架B－29型轰炸机完成空中布雷封锁任务。战役共分5个阶段：①1945年3月27日～5月3日，出动飞机246架次，布雷2030枚，布雷海域主要在下关海峡及阿久根和佐世保等。②5月4～13日，出动飞机195架次，布雷1422枚，布雷海域除下关海峡外，还有濑户内海和东京、名古屋、神户、大阪诸港。③5月14日～6月6日，出动飞机209架次，布雷1313枚，布雷海域是本州西北各港口和九州的近海海域。④6月7日～7月8日，出动飞机404架次，布雷3542枚，布雷海域主要是濑户内海一带。继续封锁下关海峡，并对神户、大阪等重要港口反复布雷。⑤7月9日～8月15日，出动飞机474架次，布雷3746枚，布雷海域广阔，除封锁下关海峡和本州、九州地区外，围绕朝鲜海岸，在釜山、马山、元山、兴南、清津各港布雷，使日本全岛陷入被封锁状态。
　　美军布雷封锁历时4个半月，共出动飞机1528架次，布雷1.2万余枚，基本上达到了战役目的。共炸沉、炸伤日本舰船670艘，其中包括“海鹰”号航空母舰在内的65艘军舰。损伤的舰船总吨位近140万吨，相当于战役开始前日本舰船总吨位的75％。港口、航道被封锁，日本舰船几乎停航，对外海上交通线中断。日本失去原料来源，军工生产陷于停顿，全国陷入饥饿状态，国力和军队战斗力急剧下降，加速了日本的崩溃。整个布雷作战美军损失15架飞机。

　　（选自《中国空军百科全书》）

