新华社四川彭州5月27日电（记者王东明）迎着初升的朝阳，学生陆续走进白墙蓝瓦的活动教室，琅琅的读书声不断响起……有着小学至初中9个年级的龙门山中心校，是空军援建灾区的第一所抗震学校，27日全面复课。
中心校校长周世树介绍说，学校现有近900名学生，尚未返校的主要是震后到外地投奔亲友的学生，他们将在近日陆续返校。
处于重灾区龙门山镇的龙门山中心校，是彭州市“家长示范学校”和“绿色学校”，教学质量在全市一直名列前茅。地震中，学校1座教学楼的一端与整体断裂，2座教学楼的墙体出现了明显裂缝。
抗灾不误后代，军民共育英才。在得知龙门山中心校的情况后，空军救灾官兵立即找到镇政府，主动提出援建抗震学校，帮助灾区迅速恢复生活秩序。
经过仔细选址后，抗震学校被确定在原中心校对面，面积约为1000平方米。考虑到灾区的实际情况和重建的周期，学校设计使用寿命在5年以上，地基由鹅卵石、细纱、油毡纸3层垫成。为确保抗震性和安全性，负责修建的成都军区空军专门订购了目前最好的角钢结构移动房屋和玻钢瓦，还无偿提供了桌椅、黑板、书包等。
在震后第11天，龙门山中心校在空军官兵奋战3天3夜紧急新建的抗震学校前，举行了庄严的升旗仪式。记者在现场看到，学校包括14间教室和1排工作区，房屋内部都进行了吊顶，接上了电源。
母亲在地震中不幸遇难的五年级女学生杨雨秋，看着飘扬的五星红旗，哭着说：“我一定记住解放军叔叔的关爱，好好学习，用优异成绩报效祖国、感恩亲人……”

