
编者按：47年前，当怀孕的母亲走上英模大会领奖台，为在朝鲜战场击落数架敌机的父亲李兰茂领奖时，似乎就注定了父子两代人的蓝天情缘。李兰茂和李锁林这两代“长空雄鹰”，曾驾同一型号歼击机，在祖国蓝天比翼十年。长空风雨的洗礼，使李兰茂成为人民空军的高级指挥员、原福州军区空军副司令员。李锁林也逐步成长为一名优秀指挥员。保卫祖国领空的共同使命、共同事业、共同理想，使他们经常相互谈飞行、谈训练、谈改革、谈挑战……甚至在李兰茂退休之后，也依然如故。李锁林有５个珍贵的本子，其中4个工整地抄写着父亲几十年来写给他的信，另一个则记录着他与父亲每次见面的谈话。透过这些，人们可以从中看出两代飞行员为建设人民空军而付出的奋斗和思考。

话题之一：大无畏的英雄主义气概是我军不可战胜的法宝
今年４月，李锁林到北京开会，恰逢李兰茂也到北京小住。或许是由于职业习惯，父子俩一见面，就说起南联盟抗击北约空袭这场战事。
南联盟防空军用手中并不先进的武器装备，不仅顶住了以美国为首的北约几十天的狂轰滥炸，还击落了北约包括先进的F-117隐形飞机在内的数十架飞机，拦截了几十枚巡航导弹，打破了高技术武器不可战胜的神话。
李兰茂认为，南联盟抗击北约的战例对研究高技术条件下战争很有价值。他联系当年参加抗美援朝作战时，我军不仅飞机少，装备落后，而且是只飞过100多小时的新飞行员，但却打出了中国空军的威风，光是他自己就击落了４架、击伤一架美机。结合这些事实，老人告诉儿子：“和武器先进的强敌交手，最重要的是不能被它们的气势汹汹所吓倒，要树立敢打必胜的信心。”自海湾战争以来，父子俩多次进行类似话题的谈话，这些谈话给李锁林很深的教益。
近几年，李锁林在抓部队战斗力建设时，特别注意大力宣传我军老一代英雄不畏任何强敌、敢于战而胜之的英雄气概，破除对高技术装备盲目迷信的思想。在此基础上，科学地分析对手先进装备的优点和弱点，研究摸索战胜强敌的对策。由于指战员坚定了以劣胜优的信心，试飞中心的战法研究，越钻办法越多，信心越足。
☆

