第九届世界军警狙击手射击锦标赛标识。
　　新华网消息（刘昕、梁兼铭）刚刚在匈牙利首都布达佩斯落幕的第九届国际军警狙击手射击锦标赛中，中国武警代表队张华、邓赟、胡翔、王占军、徐波、孟庆峰等6名警官获得两项冠军、一项亚军、两项季军。
　　获得个人冠军的武警中尉张华，在2002年时还曾一枪击毙劫持人质的歹徒。
　　中国武警代表队以前参加过三次国际军警阻击手射击锦标赛,2008年参赛时没有入围，2009年也只获得警察组的团体第10名。匈牙利警察训练中心的西蒙·尼教官曾这样评价中国武警部队狙击手：你们现在使用的狙击步枪、参赛的水平，以及对当今世界狙击理念的理解，就像我们15年前的样子，只有从基础抓起，坚持走出去、请进来，多参加国际赛事，多方位与国际接轨，才能达到国际一流狙击水平。（注：西蒙·尼连续三届世界军警狙击手锦标赛冠军得主，号称东欧第一枪）
　　经过几年的奋发努力，中国武警代表队员在武器装备性能不占优势的情况下，不畏强手、顽强拼搏，获得了好成绩。他们分别是：军队组团体冠军：张华、邓赟，军队组个人冠军：张华，警察组团体亚军：胡翔、王占军，警察组团体季军：徐波、孟庆锋，警察组个人季军：胡翔。

