        　　中巴合作研制“枭龙”战斗机，从一开始就受到国际社会的广泛关注，其中以美国、俄罗斯和印度表现最为突出。
　　美国最初以巴基斯坦核试验为由，撕毁了向巴提供后续F-16战斗机的合同，导致巴空军F-16机队一度运转不良，折损的飞机无法替换。而且美国卖给巴基斯坦的F-16是不具备发射空对空中程导弹和投掷精确制导武器的早期型号，这使得巴空军在很多情况下，面对恐怖威胁显得力不从心。然而就在中巴合作研制“枭龙”战斗机有了眉目的时候，美国的态度一下子来了个大转弯。2004年，时任巴空军参谋长卡利姆·萨达特透露，美国准备向巴基斯坦出售18架F-16。美方称，这是为了换取巴在反恐战争中的支持。随着“枭龙”交付日期的临近，美国售巴F-16的数量增加到了75架。原本不准备出售的AIM-120“先进中程空对空导弹”也赫然出现在了售巴武器清单里。
　　俄罗斯在中巴合作研制“枭龙”战斗机过程中，是一个特殊的观望者。2005年初，美国《航空周刊》发布一条消息称，“考虑到印度的因素，俄罗斯将停止向中国提供用于组装‘枭龙’的RD-93型航空发动机”。《世界新闻报》记者曾在第一时间分别向中国航空技术进出口总公司和巴基斯坦大使馆武官处求证，得到的答案是，俄方表示RD-93型发动机对中国的出口没有任何问题，对于该发动机从中国转口其他国家，只要不违背联合国的相关规定，也没有问题。时钟转过两年，在2007年9月的北京国际航展上，《世界新闻报》记者看到在俄罗斯克里莫夫航空发动机制造公司(RD-93型发动机的生产商)的展板上写着：“我们公司生产的RD-93型发动机，装备了中国的‘枭龙’战斗机。”
　　印度是另一个对“枭龙”表现出异乎寻常关注的国家。自“枭龙”首飞以来，有关“枭龙”与印度自行研制的轻型战斗机LCA到底孰优孰劣的争论，就成为了印度媒体和网络聊天室的热门话题。而一向在购置武器方面出手阔绰的印度军方，在2007年初再次向美国、法国、俄罗斯和瑞典等国抛出了多达126架的新一代战斗机采购招标书，时机就卡在首批两架“枭龙”战斗机即将启程飞往巴基斯坦的时候。

1月22日，JF-17多用途轻型战斗机，在巴基斯坦卡姆拉的飞机总装厂开工生产，巴空军参谋长坦威尔·穆罕默德·艾哈迈德上将亲临开工仪式。
即将在巴基斯坦开工组装的JF-17战斗机，其实还有一个让许多中国人耳熟能详的名字——“枭龙”。

