伊拉克战争研讨会上，别人大都围绕美英联军电子战、精确打击等做文章。而他认为，伊军统帅是中了美英联军“声北击南”之计，没有在巴格达南部地区部署亲兵、重兵
　　2008年2月27日，在首届“中国出版政府奖”颁奖典礼上，胡文龙荣获“优秀出版人物”奖，成为军队270多种军事学期刊中唯一获此殊荣的人。
　　这是对胡文龙21年军事学期刊采编工作的一次重大褒奖。
　　2001年8月，胡文龙出任《军事学术》主编。从此，这本与军事科学院同龄、有着51年历史、以军队中高级指挥员为主要读者对象的全军性理论期刊，有了崭新的面貌。
　　服务军事实践打造一流的学术交流平台　　2001年，升任主编伊始，胡文龙便带上几本《军事学术》下部队、进院校征求意见。半个月下来，胡文龙在听到许多溢美之词的同时，也听到一些对杂志质量的尖锐批评：“守成有余、创新不足”，“重提出问题、轻解决问题”。
　　胡文龙及时统一全体编辑的思想：办军事学术刊物，说到底就是提供优质的思想服务，满足部队建设需要。离开这一点，一切都是白搭！《军事学术》必须全新改版。
　　不想就在此时，胡文龙突发严重腰痛，卧床一躺就是3个月。在病床上，他通过各种方式征得院方同意，开始对《军事学术》进行了大刀阔斧的改革：改变年度计划方式、改进栏目设置，强化并落实责任编辑制和主编责任制，对《军事学术》质量实行“量化”控制与管理：每期保证有80％的论文有创新点，战略战役战术类论文要占40％，部队指挥员撰写的论文要占80％。
　　胡文龙一口气采用10多个新招儿，在杂志社内外引发一系列连锁反应——编辑们越发觉得，不深入部队调研，编发论文越来越吃力了；投稿人开始感到，不紧贴部队实践，发表论文越来越困难了；读者惊喜地发现，《军事学术》越来越好看、越来越实用了。
　　胡文龙借势造势，又大胆提出“依托学术杂志办会，利用会议成果办刊”的新思路。2003年4月，《军事学术》邀请全军知名专家召开座谈会，专题研讨“向一体化联合作战转变”问题，并在杂志上发表了研讨成果，明确提出推进中国特色军事变革，我军作战必须向一体化联合作战转变，引起强烈反响。
　　从实践中来，到实践中去，这是胡文龙始终坚守的办刊理念。《军事学术》顺利完成了全军军事学重点建设期刊3年规划任务，于2004年正式被确定为全军首批军事学核心期刊。
　　提供决策咨询肩负军事学者的历史重任　　胡文龙有个外号，叫“胡五千”。为他赢得这个外号的，是一篇5000字的内参。
　　1999年科索沃战争爆发，军事科学院召开全军“科索沃问题研讨会”，时任《军事学术》杂志副编审的胡文龙应邀在会上发言。
　　由于讨论气氛空前热烈，还没轮到胡文龙发言，会议主持人就按日程宣布会议正式发言结束，没有发言的提交发言稿。
　　“报告，我发言！”主持人话音刚落，胡文龙便举起手高声说道，“虽然不合规矩，但我认为我要讲的问题太重要了！”
　　主持人开了绿灯：“那好，控制时间，不要超过15分钟。”
　　“不，我只要5分钟。”
　　胡文龙单刀直入，直奔主题，将16000字的发言稿《关于我国反空袭军事斗争准备的若干问题思考》压缩提炼，择要托出。
　　简短的发言，大胆的设想，透彻的辨析，引起了与会者的极大震动，负责会议报道的媒体记者当即请胡文龙整理成内参，上报国家和军队高层。
　　胡文龙连夜完成了5000字的内参稿，专谈某战略军种建设发展，很快军委领导作出重要批示。与此同时，军事科学院又将他在发言稿中提出的观点和对策，写入军队建设改革课题，正式上报军委。某部党委专题研究了他的报告并采纳了他的建议。
　　2007年金秋，为探索我军作战理论创新问题，总参某部特邀胡文龙座谈，听取意见。
　　会上，针对我军作战理论创新，胡文龙提出了“十反”的研究思路。他指出：“十反”既是主要战役样式，也是主要战争样式，我军作战理论必须摆脱具体战役样式的思路局限，紧紧围绕“十反”展开。
　　总部的同志听了他的发言，激动地说：“你的这个研究思路，在全军还是第一次听说，很受启发，很有创意，我们将加以吸收。”
　　随后，军事科学院组织召开战略指导理论专题研讨会，胡文龙又将“十反”理论系统化，作为会议学术创新成果之一，上报军委总部。
　　追求争鸣创见秉持独立创新的学术品格　　“慎思而明辩，深究而辄止。”这是胡文龙最喜欢的一句明言，也是他多年始终践行的学者格言。
　　当《军事学术》编辑，接手“军兵种问题研究”专栏第一天，前任编辑交代：这个专栏主要由海空军自行组稿，我们编发就是了。
　　“这怎么行？搞学术研究怎么能放弃主导权呢？”尽管对海空军知之甚少，胡文龙还是决心改变栏目现状。
　　为办好栏目，他主动与军兵种有关部门取得联系，只要有学术研讨会，他都想方设法参加。两年下来，胡文龙参加了大大小小40多场学术研讨会，并观摩演习，参观武器装备。
　　渐渐地，专栏由依靠供稿，开始变为有计划组稿，研究课题也由别人设计，变为自主设计。又过了1年，“军兵种问题研究”专栏一跃成为杂志最大、部队官兵最欢迎的专栏。其间，他还组织编著了《现代军兵种战术》一书，涵盖我军当时27个军兵种，填补了我国军事学术研究空白。
　　追求思想独立，注重理论创见，不仅浸渗在胡文龙的编辑思想里，还体现在他著述立说的治学上。
　　2003年3月伊拉克战争爆发后，军事科学院举办伊拉克战争研讨会。对于美英联军未遇有力抵抗长驱直入巴格达的“奇怪”现象，与会专家众说纷纭，大都围绕美英联军电子战、精确打击等方面做文章。而胡文龙认为，伊军统帅是中了美英联军“声北击南”之计，没有在巴格达南部地区部署亲兵、重兵。
　　此言一出，会场一阵哗然，质疑声不绝于耳。胡文龙坚持己见，最终得到军事科学院领导认同，并整理为研究报告上报军委。
　　但是，胡文龙的这一判断是否正确？是否如人所言令人“大跌眼镜”？
　　2007年，《参考消息》报道，美军在公开伊拉克战争战略指导机密时，承认他们的确精心实施了“声北击南”谋略，其细节，与胡文龙当年的分析几无二致。


