　　新华社北京3月5日电综合新华社驻外记者报道：伊朗、叙利亚、阿拉伯联合酋长国、埃塞俄比亚、塞内加尔和坦桑尼亚等国政府4日和5日分别发表声明或讲话，批评或谴责国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发出逮捕令，认为此举不利于达尔富尔问题的解决。
　　伊朗外交部发言人加什加维5日发表声明，谴责国际刑事法院对巴希尔发出逮捕令，认为此举是“不公正和有政治动机”的做法，不仅违背国际法，而且是在执行国际司法方面公然采取歧视措施。他说，达尔富尔问题是苏丹的内部事务，相信通过苏丹有关各方以及致力于和平解决达尔富尔问题的相关国家的努力，该问题会得到妥善解决。
　　叙利亚外交部发言人5日对国际刑事法院的决定表示“深切忧虑和恼火”，并要求联合国安理会中止这一决定。这位发言人说，“这一决定对达尔富尔问题来说是不负责任的”，“是对苏丹主权和其内部事务赤裸裸的干涉”。
　　阿拉伯联合酋长国对国际刑事法院的决定产生的不良后果表示不安。阿联酋外交部５日发表声明说，该决定对稳定苏丹局势、继续现有的政治对话、启动达尔富尔问题政治进程和执行苏丹和平协议所付出的努力都将产生消极影响。声明说，阿联酋呼吁安理会为推迟执行国际刑事法院的决定作出努力。
　　埃塞俄比亚外交部5日发表的声明认为，国际刑事法院对巴希尔发出逮捕令不利于达尔富尔、苏丹乃至整个地区的和平与稳定。
　　塞内加尔总统瓦德4日在达喀尔表示，国际刑事法院的所作所为让许多非洲人感到它好像是专门为审判非洲领导人设立的法院。他说，国际刑事法院此举将使地区问题复杂化，而且将使苏丹和乍得两国的和谈倒退。
　　坦桑尼亚外交部长门贝4日把国际刑事法院的举动称之为“不幸的举动”，认为此举会使恢复苏丹和平和稳定的努力陷入瘫痪。门贝说，坦桑尼亚政府曾明确警告过此举的危险后果，但是国际刑事法院仍坚持按自己的意愿行事。他说：“如果在苏丹产生的后果如我们曾警告过的那样，需要有人对此负责。”
　　非盟和平与安全理事会5日举行紧急会议，理事会成员国在会上一致表示，对国际刑事法院的决定可能产生的后果深表关切，支持非盟提出的暂缓一年执行对巴希尔逮捕令的立场。非盟官员说，非盟近期将派一个高级别代表团前往纽约联合国总部，寻求安理会暂缓执行对巴希尔的逮捕令。此前，阿拉伯国家联盟（阿盟）已决定派出一个代表团前往联合国总部。
　　国际刑事法院4日宣布，以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，正式对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。这是国际刑事法院自2002年成立以来首次对一位现任国家元首发布逮捕令。

