卡拉永远OK
　　2006年12月13日晴
　　我很喜欢唱歌，虽然唱得不好，但是最大的特点是投入。
　　这是小时候养成的习惯，因为经常走夜路，为了给自己壮胆，就大声地不停地唱歌。反正，除了无尽的黑夜当倾听的观众，没有任何人可以影响我的发挥。现在想来，那时候自得其乐，也是别有一番情趣的。
　　慢慢地，我发现自己不识歌谱，但五音还是全的，反正有什么好歌就跟着唱。那时候，同学们开玩笑说我是“毛竹筒”，意思是就知道一个调子乱吼。等上了军校，我这吼歌的优势得到了充分的发挥，常常是扯着嗓子喊得脸红脖子粗，倒也是乐此不疲，还深为自己的阳刚之气而陶醉。
　　后来工作调动到南方，每天晚上都会冲凉，喊歌的地点也就转到了浴室，一大群军营男子汉一起猛喊，那气势也是极富穿透力的。当然，也有人说那是“鬼哭狼嚎”，可我并不介意，深陷其中而不能自拔，因此，还得了个“浴室歌手”的美誉。
　　这两天，防暴队举行卡拉OK大赛，源于国内“超级女声”方兴未艾，队友们说，我们也来个“超级”大PK吧。6名女队员明显是“弱势群体”，想不到的是，她们却居高临下，不屑与我们同台竞技，于是“超级男声”新鲜出炉。维和警察举行K歌大赛，这虽说不是绝无仅有，但也是为数不多的了。
　　队友们纷纷踊跃报名，人数突破30，强人的歌唱得是“一级棒”，但他担当DJ的重任，所以，他就没报名。我私下以为，是因为他水平比较高，怕他唱了别人不敢唱呢。喜儿平时是很少唱歌的，也许是藏而不露。只有我高兴起来就会哼上几句，一想，这屋里总得有人参加吧，算了，我就打肿脸充胖子，赶鸭子上架，凑个热闹。
　　我的手气真是不错，30多个人我抽到了最后一个，也好，先给同志们拍拍照，欣赏欣赏队友的精彩表演嘛。当然，主要是比较紧张，生怕丢人，想想最后一个唱也就无所谓了，好赖也是个“第一”呀。
　　昨天晚上是预赛的上半场，17名同志决出前8名，队友的歌各有特色，既有脍炙人口的老歌，也有时髦的流行曲，你方唱罢，我登场，想不到防暴队真是藏龙卧虎，平时不显山露水的队友一登台亮相，那台风和举手投足的气势就引得台下如潮般的掌声，待唱到情真意切时，队友们的掌声、欢呼声排山倒海，更有甚者，敲起了饭盆，和着欢呼声，热闹非凡。
　　可别以为我们这些舞枪弄拳的只会硬功夫，唱起歌来可一点也不比“专业”歌手差，大家都说，等明年回国可以推荐部分队友去参加“星光大道”了。
　　今天的竞争更加激烈，队友的表现更加出色，得分一个比一个高，搞得我也紧张了，不过拍照可没耽误。后来想，不就是玩嘛，贵在掺和，只要放开唱就是了，重在过程，不是结果。这么一想，心里坦然多了。
　　终于轮到我上场了，队友们的掌声还是很热烈的嘛，看来平时在浴室里吼歌还是给大家留下了深刻的印象，心里面一下子轻松了许多。
　　我唱的是《父亲的草原母亲的河》，我很喜欢唱这首歌，不仅因为我喜欢草原的美丽与辽阔，更因为席慕容的词写得好，第一次听到这首歌的时候，我就被深深地吸引和感动了。
　　所以，当我十分投入地唱这首歌的时候，台下真的很静，也许队友们也被这首歌感染了吧。
　　我自己感觉唱得并不好，声音甚至有些颤抖，但是裁判还是给了我莫大的鼓励，让我得以晋级决赛，实在是有点意外。
　　不过，严格意义上说我不算K歌，因为我是清唱的，由于音响出了点小问题，我最后只得选择清唱。为此，我还调侃强人不为兄弟两肋插刀，却在关键时候插兄弟两刀，哈哈，纯属开玩笑，大家开心一乐才是最重要的嘛。
　　决赛就在明晚，这一次我可不能再清唱了，今晚得好好找首歌，争取明天有更好的表现。相信这一次强人定会鼎力相助，我也要一展“狮吼”的功夫了。
　　哈哈，等我们的好消息吧。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

