        　　俄军方高层认为，T-90主战坦克具有出色的技术性能和强大的打击能力，很容易进行现代化改装，其整体作战效能能够在短期内获得显著提升。
　　据悉，T-90坦克的125毫米主炮可发射高性能尾翼稳定脱壳穿甲弹。俄罗斯最新型的3BM-42M与3BM-46型尾翼稳定脱壳穿甲弹都具备在2000米处贯穿600毫米均质钢装甲的能力。此外，T-90坦克还配备最大射程为5000米的9M119型激光制导炸弹（
应为激光制导炮弹——编者注
），可攻击装甲目标或低飞直升机。9M119炸弹可贯穿厚达850毫米的均质钢装甲，连美国的M1A2坦克都难以抵挡。
　　防御方面，T-90坦克采用“膨胀装甲”技术，坦克正面弧形区域披挂一种由高硬度钢板、橡胶板与铝合金板组成的复合装甲。如果坦克遭炮弹袭击，装甲特殊的材料与排列方式能够大幅降低来袭弹的穿透能力。

　　（《新京报》2010年3月31日　星期三　A30版：国际新闻·军事）
前俄国防部汽车装甲坦克总局局长弗拉季斯拉夫·波隆斯基指出，T-90坦克能把俄陆军中最为落伍的T-72、T-62坦克完全替换掉，但俄军还需要“超级坦克”T-95来对付北约国家的最高端坦克。
萨连科透露，被外界称为“T-95”的第五代主战坦克可能将在今年夏天的鄂木斯克军备展上首次露面。
曾几何时，一望无际的坦克洪流是俄罗斯最引以为傲的强国象征。
如今，俄罗斯依然是世界上坦克数量最多的国家之一，但这笔财富正随着时间推移而加速贬值。俄罗斯媒体近日报道，俄陆军正在实施一项大规模坦克换装计划，预计在未来15年内列装1500辆T-90系列坦克。

