        　　中广网南京11月3日消息　（记者渠晓静）2009年11月11日是人民空军成立60周年纪念日，为全面反映人民空军60年发展历程，本网记者近日走进中国空军预警机部队——中国空军特种航空兵某师，近距离感受空中巨无霸——空警－2000战机雄姿。
　　空警－2000是中国自行研制并正式列装的第一种大型空中早期预警控制平台，搭载远程相控阵雷达，采用伊尔－76MD大型运输机作为载机，外观和同样采用伊尔76作为载机的俄制A－50预警机十分相似。记者在现场近距离感受了这个“大家伙”，空警－2000共有20个轮胎，是国内战机中轮胎数最多的，一般民航飞机轮胎数为10个。飞机机背上的相控阵雷达被亲切地称为“大蘑菇”，直径有10米，是世界上功率最大的机载相控阵雷达。
　　中国空军特种航空兵某师是一支有着57年辉煌战史和光荣传统的部队。建师以来，先后23次执行边疆保卫战、支援平叛和城市要地防空等重大任务，取得过击落击伤敌机多架的战绩。1967年4月，该师飞行员驾驶歼－5战机击落入侵我领空的美制F－4B战斗机，开创了亚音速飞机击落超音速飞机的先例。这支部队的师党委曾连续7年被评为先进，32名军以上领导干部由此产生，“英雄航天员”景海鹏等一大批先进典型也都是这里起步的。
　　今年10月1日国庆大阅兵，空警－2000和空警－200两型国产预警机，分别作为领队梯队长机和预警机梯队长机，先后飞越天安门广场，首次公开亮相，接受检阅。


