        　　他是一名无比忠诚大公无私坚守信念的党员；
　　他是一名兢兢业业无私忘我敢为天下先的军人；
　　他是一个有情有义有欢乐也有泪水的普通人；
　　他就是广空工程局局长林茂光将军。
　　中央七套的军事纪实栏目为我们讲述了一位共和国将军。一位真实的工程兵的故事。他的军旅生涯、工作、学习和生活清晰地呈现在我们的面前。透过这一切，我们回到了那个艰苦峥嵘的年代，那个激情燃烧的岁月。更重要的是对于我们每一个身穿国防绿的军人来说，能够找到一些共鸣，找到参军报国的追求和价值。
　　片中讲述了将军作为一名工程兵的成长历程。时间不长，但却记载了工程兵的艰辛和无畏，更是书写了工程兵的豪迈与辉煌，让我们同样身着绿军装的人感到了一丝触动，受到了一些鞭策。我一直在想，作为和平时代的新时期军人，在这个社会高速发展的今天，在这个物欲横流、五光十色的世界里到底应该舍弃什么，又应该坚守什么？我们到底应该怎样去做？看了这个片子之后，将军的经历告诉我们，作为军人，不管是在什么时候都应该舍弃心灵中的不安、头脑中的疑惑，坚守军人的道德、情操，时刻体现军人的本色。
　　在那个艰苦的年代将军穿上了朴实的军装，成为了光荣的中国人民解放军工程兵中的一员，当时的环境是那么地恶劣，而身为整天和泥土打交道的工程兵，更是艰苦卓绝，枯燥无味，没有水，没有电，一切都要靠自己解决。诚然，现在的我们体会不到当时的这种艰辛，但是我们能感受到的是将军带领着工程局官兵在一个又一个荒原的地方用辛勤与汗水铸浇着一个又一个的国防工程。在这些远离城市，远离热闹的地方日复一日，年复一年的辛勤付出，靠的是将军对祖国和人民的无比忠诚，对肩负责任的崇高认识，对本职工作的高度热爱。就是这样一个个朴实无华的故事，让我们品味出军人的追求和价值，品味出军人的本色。是的，和平年代的军人不显山不露水，需要的只是军人的默默无闻和无私奉献。从将军的身上我们更能感受到当代军人的无比忠诚、朴实勤奋、锐意进取。
　　在将军的身上，我们也感受到了军人最重要的精神品质：忠诚。当他用无数个日日夜夜完成无数个工程建设的时候，体现的是忠诚，当他一次次地遭遇危险而又一次次地奋不顾身的时候，体现的还是忠诚。虽然我们无法体会作为一名工程兵的真实的工作，在杳无人烟的地方进行着风险与危险并存的工程建设的艰辛，但是我们却知道，在这一串串骄人成绩的背后，体现着一名共产党员，一名共和国卫士的赤诚之心，这颗心就是为了祖国、为了人民而跳动的啊！将军用几十年如一日的精神告诉我们：从我们穿上军装的那一刻起，身为军人就要时刻牢记头顶上的帽徽，它代表了我们肩负的神圣使命和光荣职责，我们每一个人都应具有无比忠诚的优良品质，时刻保持军人的本色。
　　当无数个工程经过将军之手在一无所有的荒原上如期交付的时候，我们不禁要问，这是怎样造就的啊。这就是将军身上朴实勤奋，锐意进取的结晶啊。一无资料、二无先例，有的只是心中的那股精神，一切都要靠自己摸索和解决。无数个日日夜夜的施工，无数个不眠之夜，在一次次出现意外的情况下，依靠着无比的勤奋和锐意进取精神，凭着敢为天下先的豪气终于开出了丰硕的花朵。当钢板倒塌差点砸在身上的时候，当还有十多天就要交付工程却出现意外的时候，将军没有退缩，带领大家出计谋、想办法，保证了工程的如期交付，这就是进取，也体现了工程兵的锐意。当将军的爱人站在将军后面，而将军却丝毫不察的时候，将军在想什么呢？是在想还有几天工程日就要交付，还是在想施工中出现的问题。当爱人的眼泪流下来的时候，我们知道，对于将军来说，工程建设就是他的全部，这就是一位军人内心深处最纯真的本色啊。
　　每一个时代都会涌现出无数个楷模来引领时代的潮流，而将军无疑是其中杰出的一位，通过这些事迹，我们能够感受到工程兵的艰辛与执着，更能感受到将军身上的军人情怀和优良品质。同样身为军人我们每一个人都要向将军看齐，时刻坚守着军人的信念，体现军人的价值，为民族的伟大复兴贡献自己的力量。

