台海军力失衡对美国协防台湾提出巨大挑战
　　这就是美国-台湾安全关系的未来？如果中国军事实力持续增长，而且找不到永久解决中国大陆同台湾地区错综复杂关系的方案，那么这个问题可能会越来越突出。不过，台湾地区的安全是否真得重要到会让使美国自愿放弃可靠程度日减的常规威胁，转而威胁北京政府，致使任何针对台湾的攻击都有升级为中美之间更广泛、更危险的冲突？若非如此，华盛顿政府何地何时才愿意就中国对美国在东亚利益的潜在挑战划分界线？未来十年内，如果解放军实力的增长保持过去十年的水平，那么这些问题或许会进一步困扰美国领导阶层。
　　不过，这并不是赞同一个或另一个答案，也并非意味着北京政府已经或者即将在东亚寻求任何形式的霸权。对此，习拉帕克指出，他认为在东亚沿海占据支配地位的中国，会对为身为地区稳定与安全保证人的美国的立场形成直接、困难、广泛且持久的挑战，而且这一挑战可能会远超台湾。
　　值得注意的是，当前两岸关系存在一个小小的矛盾——虽然现在海峡两岸政治动态比过去大约15年间的任何时候都更加温和，但随着台湾防御问题的日渐增加，相关部门仍应就两岸军事平衡进行评估。目前，解放军似乎在构建支持一系列对台军事行动所需的能力，但与此同时，中国也试图通过外交及经济互动避免不必要冲突的发生。这两者之间存在一定关系。
　　然而，中国大陆与台湾之间的关系正急剧发生变化。民进党可能会在下次大选中卷土重来，而这就有可能会打破现况。虽然北京政府最近宣布其军费增长速度减缓，但中国军事能力仍将继续改善，所以未来其政策方向无论如何都不会出现逆转。因此，对于美国国防计划者和安全战略家而言，保护台湾将仍是一个有待解决的重要问题。
　　除台湾利害关系之外，台海局势可能还是未来十至二十年美国在东亚地区面临更广泛挑战的前奏。美国及其盟国必须继续推行其战略，即在遏制中国军力发展的同时，使北京专注于中国与他国间的政治、经济和人文关系，最终削弱其军事力量。
　　随着中国军事实力的增强，美国推行遏制政策所需代价也就越高。不过，当前的台湾困境也提出了一个重要的长期地缘政治利益问题：在包括经济繁荣、军力增强、政治团结、自立自信的中国在内的东亚地区，美国应该并能够扮演什么样的角色？纵观台湾内外，东亚的新平衡是什么？当地势力又如何使这种新平衡为美国所接受？这是因台海地区军力日渐失衡所引起的根本“平衡问题“。（编译：春风）


