2009年，是不平凡的一年，也是全球热点纷呈的一年。
在这一年里，美国诞生第一位黑人总统奥巴马，并且使得美国一直以来的价值观外交有了新思维。在从伊拉克撤军和在阿富汗反恐问题上，都使人看到了积极可喜的变化。在世界金融危机的巨大影响下，发展中国家对世界的举足轻重作用日益凸显。年末的哥本哈根气候大会，对于世界的未来将会产生决定性作用。
总体上来讲，尽管2009年世界纷争不断，但是基本上是和平发展的一年。
　　“用一个声音说话”——这个欧洲人孜孜以求数十年的理想现在终于“技术性”地实现了。当地时间11月19日晚，欧盟迎来欧洲媒体所谓的“决定性时刻”，欧盟27国首脑齐聚比利时只为推选出一位能代表近5亿欧洲人在国际上说话的“总统”和“外长”——欧盟理事会常任主席和欧盟外交和安全政策高级代表。随后，欧盟新闻发言人郑重宣布，比利时首相范龙佩当选为首位“欧盟总统”，来自英国的欧盟贸易委员凯瑟琳-阿什顿当选为欧盟外交和安全政策高级代表。
　　就在几周之前，当《里斯本条约》在欧盟27国全部通过的时候，多少欧洲人曾为诸如“欧盟近几十年来最重要的政治任命即将诞生”此类论调兴奋不已。这种乐观并非盲目。“欧盟总统”的诞生客观上将保证欧盟决策机构之一的欧盟理事会工作的连续性和稳定性，也免去了没有经验的新成员身在主席国之位、却难谋其政的尴尬。因此，在这次会议前，欧盟“总统”热门人选包括比利时首相范龙佩、英国前首相布莱尔、荷兰首相巴尔克嫩德和卢森堡首相容克、拉脱维亚前总统弗赖贝加等人。这些人物可谓从政经验丰富，国际外交资格深厚，基本上能够避免未来的欧盟不会因为新人出任总统而在国际社会留下笑柄的尴尬。
　　“欧盟总统”——这个本应象征《里斯本条约》生效后欧盟各国将“前所未有的团结”的职位——其几近艰难的产生过程正极具讽刺意味地将欧盟内部的严重分裂显露无遗。这恐怕难免让一心想在国际舞台上大展拳脚的欧洲人感到些许无奈。英国《金融时报》颇为担忧地指出，当欧洲人奋力破解“欧盟总统”人选迷局的时候，全世界正用充满困惑不解、不太耐烦的目光注视着欧洲。该报甚至认为，如果“欧盟总统”选举出现糟糕的局势，不仅欧洲可能沦为全球的笑柄，而且将使一些企图对欧洲“分而治之”的国家有机可乘。
　　但是，欧盟内部对“总统”的角色目前有两种意见，英国首相布朗认为“欧盟总统”需要在世界舞台上代表整个欧盟，但更多的政治家认为，“总统”需要优先处理欧盟的内部事务，主持欧盟会议和推进各项经济、政治和社会议题，对外应该交由负责外交和安全政策的高级代表，也就是“欧盟外长”负责。
　　欧盟内部大多数国家都很高兴范、阿当选，因为他们看到整个欧洲的外交政策终于合为一体。此前英国一直信奉“欧洲怀疑论”，而阿什顿的当选将为欧洲带来“净增值”。尽管欧洲融合取得快速突破，但也将存一些不足。比如有人批评称，欧洲在选择“欧盟总统”和“欧盟外长”时，未能展示出其雄心，而是选择了一条最少阻力的道路，达成一个照顾各方利益的宽松协议。英国自由党议员安德鲁-达夫评论称：“这并不令人十分兴奋，阿什顿可能在欧洲议会中遇到强硬阻碍。但是她能力非凡，最后一定能通过这些阻碍。”也有分析认为，范龙佩和阿什顿当选最为高兴的人莫过于欧盟委员会主席巴罗佐。因为这两个威望相对较低的人当选，对他的权威威胁更小。

　　（中国网和平论坛网友）

