        　　邱成龙非常热爱自己的事业，干起工作来精力集中、勤奋刻苦，其他无关的事都抛到脑后。在职时如此，退休后还是这样。
　　2007年，已经退休返聘、白发苍苍的邱成龙，不顾67岁高龄，依然牵头负责起“全军某重大作战项目”研究，承担了多个课题，仍旧保持着高昂的工作状态。
　　“那时候，看到邱总整天加班，没有双休日，甚至没白没黑。工作劲头一点不亚于我们这些年轻人。”分课题组长小李现在回想起来，仍然唏嘘不已。
　　临近年底，整天忙忙碌碌的邱成龙，突然连续出现咳嗽、低烧等症状，领导和同事们多次催促他到医院检查。每当这时，邱成龙总是说：“现在科研任务很重，我只是得了重感冒，看病缓一缓再说。”
　　“缓缓再说”成了邱成龙答复大家关心时最常用的话。从那时起，邱成龙的公文包里又多了一样必需品——感冒药。
　　一天，某分项目论证，组织会议的邱成龙准时到场。在发言时，因连续咳嗽不止，他讲讲停停。会议结束后，他打断大家再次让他去医院检查的提议，不好意思地说：“我不要紧，就是感冒了。会上对不住啊，耽误大家时间了。”
　　邱成龙就这样一直坚持着。没想到，“这一缓”就是3个多月时间。2009年2月6日，已经开始咳血的邱成龙，被“强制”送往医院，被诊断为肺癌晚期，医生坚决要求马上住院治疗。因病情太重、恶化太快，从那时起，邱成龙再也没出过医院。
　　“邱总的‘缓缓再说’，仿佛就在昨天。他为了不影响工作，从来不把自己的病当回事。”想起这些，某研究室常存总对自己当时没能劝住邱成龙感到愧疚，“但邱总确实给大家留下了宝贵的精神财富，我们将沿着他的足迹继续走下去。”


