环球社评：立住中国制裁大棒的权威
　　为反制美国对台军售，中国宣布制裁参与售台武器的美国公司。这是一个先创。其深远意义更在于，由此中国将建立起制裁“大棒”的权威，一些公司既想赚售台武器的钱，或者从损害中国中谋利，又想自己不因此而吃亏的日子不会再有。
　　过去，在对台军售问题上，美国似乎吃定中国，一而再，再而三地挑战中国的利益红线，欺人太甚，让中国人受了不少窝囊气。想赚中国人的钱，还要挖中国的墙角，天底下哪儿有这种损人利己的便宜？如果再不让这些人感到一点切身之痛，中美关系就没有可能在一种平等的基础上前行。
　　中国人民在台湾问题上的立场历来高度一致。即使经常内斗的中国互联网民，这次也空前支持政府的制裁措施。虽然对制裁能否产生明显效果，一些人还有点儿心中没底，但对政府的强硬立场却毫无疑义。毕竟，这是中国政府第一次对外国企业使出制裁大棒。
　　制裁美国公司，只有打得准，打得痛，才能藉此在国际社会扬威立万。据悉，参与售台武器的公司基本上都在中国有业务。有些还广为人知，如波音公司，还有和“奥的斯”牌电梯和“开利”牌空调同属一个母公司的企业。相信这些公司都很明白，卖武器给台湾，对中国意味什么；既然不听警告，一意孤行，那就承担由此引发的后果吧。中国人可以少买、缓买波音飞机，可以不用“奥的斯电梯”，但不能对如此放肆伤害尊严无动于衷。
　　过去几十年，西方对中国频繁挥舞制裁大棒，制裁别国公司更是美国政府的习惯做法。中国在使用制裁方面一贯十分谨慎，有人总担心反制美国，可能会让中国受损更多。在某种程度上，美国人正是摸准了这种畏惧心理，才一再得寸进尺。
　　美国的经济军事力量是比中国强，技术水平比中国高，市场规模也比中国大。但这些并不意味着，中国无计可施，只能逆来顺受。中国人向来不信邪。在台湾问题上，任何人都别想两头卖乖。60年前，靠微薄国力，我们把武装到牙齿的美国军队打得焦头烂额，逼上谈判桌。今天，我们有足够实力与智慧，给美国人一点苦头尝尝。
　　制裁是一门高超的技术。怎样让美国感到痛，中国还需要琢磨。外媒这次大多认为，中国对美国公司的制裁会雷声大，雨点小。就是因为他们认为，中国还没有有效运用制裁的能力。
　　中国有句老话，以其人之道还治其人之身。既然是美国迫使中国拿起制裁的“大棒”，那么美国也是我们掌握制裁技术的“老师”。中国必须学会出手更“稳”、更“准”、更“狠”，既要找到对方的软肋，还要尽量避免伤及自身，要打得痛，还要留下回旋的余地。
　　比如，可以公布那些参与售台武器公司的名单，列清它们在大陆的各项业务，逐一加以清算；还可以根据情况，将制裁从机构延伸到相关个人，让那些恶意伤害中国的人，付出“割肉出血”的代价。
　　中国还要逐步建立起相关的制裁法规，并且广泛告知外国企业和相关机构。有了具体法规，外国企业或个人，什么能干，什么不能干，干了什么会受到什么样的制裁，相信它们自己会算算账，会做出理性的选择。
　　台海问题事关中国核心利益，是中国即使付出代价也要确保的底线，即便我们自己受点损失，如能换来世人对中国追求国家统一目标的尊重，那就是值得的。中国这样的大国，有时还真少不了制裁这一颇具威慑力的大棒，也必须逐步树立起制裁的权威。

　　（《环球时报》2010年2月1日　星期一　14版：国际论坛）

