中新网11月24日电据台湾媒体报道，台陆军某指挥部志愿役女兵徐子淇不堪军中流言中伤她“很好上”，同袍、长官又怀疑她与营中少校有染，形容为“奸夫淫妇”、“人尽可夫”，令她羞愧得无地自容愤而自杀明志。获救后又被军方以有精神病为由强逼退伍。徐子淇向媒体投诉，指控指挥部“逼我去死”。关渡指挥官段庆生少将对其指控表示遗憾，认为她心生怨怼才会对外爆料。
　　徐子淇(25岁)2006年志愿役女兵入营，去年2月分发到该指挥部服役，因长相清秀面貌姣好，不少人认为她长得像歌手蔡依林、王心凌，军中追求者众。
　　去年6月，徐子淇与同袍在台北县唱歌后不胜酒力，由张柏晨中士护送回女兵寝室门口，被以违反两性营规调职。此事反让徐、张两人继续交往，去年10月底结婚，但她指出，婚后丈夫却诬指她与某少校有不正当男女关系。
　　徐子淇和张柏晨今年6月离婚，她说，前夫造谣妨害她名誉，军中传言她“很好上”、“人尽可夫”、“关系很烂”、“小狐狸精”等不堪入耳流言蜚语。她还说，指挥部政综科潘姓上尉曾嘲讽她与某少校是“奸夫淫妇，怎么还不去开房间？”另据指出，有人曾对该少校说：“你不要‘肉’没吃到，搞得满嘴油。”该名少校的妻子则力挺丈夫，并痛批指挥部是没人性的单位。
☆

