商代处的国庆招待会
　　2006年9月29日晴
　　往年的今天，我一般都在忙着买车票，心早就飞回老家了。但今年不一样，身在异国他乡，我们有很多事情要做。今天晚上，中国驻海地贸易发展办事处（简称以下“商代处”）举行国庆招待会，我们20多名同志一起去当半个主人，国庆是我们共同的节日，我们责无旁贷。
　　既是当主人，又算是赴宴，大家都打扮一新，只是头盔可不理这茬，把梳得很顺的头发压得东倒西歪，没办法，到时候戴上贝蕾帽遮遮吧；防弹衣也没闲着，把笔挺的礼服压得皱皱的。车开了近一个小时，才到达商代处租用的酒店，一路颠簸，坐着也累，但是大家有说有笑，心情倒是很好。
　　酒店建在半山腰上，建筑风格独特，门脸很大，一看就很有气派，在参天古树的掩映下，显得典雅古朴而不失现代气息，在到处是弹孔的太子港，令人耳目一新。走进酒店，眼前为之一亮，里面是个很大的院子，绿叶如荫，绿草遍地，极目远眺，心旷神怡，置身其中，仿佛走进了另一个世界，身心一下子轻松了许多，似乎外面的战乱与这里毫不相干。大家不禁赞叹这简直就是世外桃源，有队员开玩笑说：度假就到这里了。问商代处的同志才知道，这里是海地几家最好的酒店之一，难怪呢！
　　走廊里已经挂起了一排喜庆的灯笼，极具中国特色的江苏名歌《茉莉花》的动人歌声也在小院响起，让人听来倍感亲切，浑身被熨烫得舒服极了。在院子中间找个地方小坐片刻，享受难得的宁静与放松，也许在紧张而危险的环境中呆久了，这样原本在国内俯拾即是的环境也是如此令人神往。人啊，真是此一时，彼一时。
　　招待会的大厅里正播放着著名导演张艺谋拍的申奥宣传片《新北京·新奥运》，墙壁四周挂着装裱精美的国内的大幅宣传图片，大厅的右侧竖立着中国国旗和海地国旗，四周零星地放着几把椅子，国外的招待会一般都是站着开的，这一点和国内还是差别很大的。
　　宾客陆续抵达，与中国建交的各国大使都携夫人参加，我们防暴队也邀请了联海团官员和友邻维和力量的司令出席，还有我们的民事维和警察，以及其他一些朋友。我是第一次参加这样的招待会，所以感觉比较新鲜，能有这样的经历，也算是给艰苦的维和生活，增添一些亮点和乐趣吧。
　　19时整，招待会正式开始。中国驻海地商代处的张代表首先致辞，他向各位来宾介绍了近年来国内经济的发展情况，并表明了中国积极参与国际事务，致力于维护国际和平的态度和立场，他提到中国向海地派出的维和警察防暴队，为推进海地和平与政治稳定进程做出了不懈的努力。致辞条理清晰，明白晓畅，文采飞扬，全场掌声雷动。
　　紧接着是海地劳动和社会保障部部长讲话，他感谢中国为维护海地和平，促进海地发展所做的贡献，并希望中海关系进一步发展。致辞结束后，中国和海地国歌先后奏响，全场肃穆，在场的维和警察和军队的官员都行举手礼，在庄严的国歌声中，招待会达到了高潮。
　　接下来，是主宾们自由交流的时间，侍者们不停地把美酒和各式点心端了上来，当然，最好吃的还是“炸春卷”。主宾们开心地交谈着，欢笑声充满了整个大厅。我才明白这种站着开招待会的方式确实有很多好处，既便于走动和交流，感觉上也会比较轻松和随意。整个招待会持续了一个多小时，宾客们先后散去。
　　在返回的路上，我们的车穿行在黑夜里，虽是从幽雅的环境回到了战乱的现实，但是大家心情还好，想想国内已经是30号了，肯定是阳光明媚的日子；而海地的和平进程已不再如这茫茫黑夜一样看不到尽头，曙光在前头，相信海地的明天也会艳阳高照。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

