        　　北京军区朱日和合同战术训练基地，座落在内蒙古当年成吉思汗扬鞭挥戈的古战场上，亲临基地观摩的美军高级军官评价它可以和美国欧文堡“国家训练中心”相提并论。
　　基地先后投资数亿元，在建成具有导调监控、辅助评估、战场仿真等“五大系统”的基础上，又首家建成了复杂电磁环境应用系统，并与新研发升级的激光仿真交战、导调控制评估、训练综合保障系统融为一体，形成了全新大型现代化训练基地。受训部队普遍反映，系统创新了训练环境、组训模式，突破了制约信息化条件下战斗力生成和提高瓶颈，引发了受训部队训练方式的深刻变革。…
　　近年该基地先后导调、保障了78场大型实兵和网上对抗演习以及全军重大演练活动，上千名军师旅团指挥员率98个师（旅）数十万名官兵，在这里练指挥和谋略，走向“战场”，经受“战火”洗礼；复杂电磁环境下“火力打节点、电磁破网络”等数百个新战法训法诞生；全军数百名高级干部在这里参观见学指导；60个国家的国防部长、陆军参谋总长和作战师旅长等多次赴该基地观摩演习。
　　不久前，军委副主席郭伯雄视察该基地后给予高度评价：“朱日和训练基地整体建设，特别是复杂电磁环境建设，是当前军队最好水平，处于全军前列。组织的演习实战性和对抗性强，让人感到耳目一新。”
首个陆军“复杂电磁环境应用系统”横空问世，大漠骤然掀起电磁风暴
　　“砺兵-2008”实兵对抗演习在朱日和基地打响。来自36个国家的110多名军事观察员和外军军官观战。战机掠空，弹雨倾泻而下；火炮怒吼，喷出阵阵炽焰,从前沿到纵深，红蓝两军纠缠厮杀，高潮迭起。滚滚铁流中，有一队白色特种车辆显得格外醒目，它出现在哪里，哪里的部队就会出现“麻烦”：电台失灵、雷达迷茫、指控中断。
　　“实施轻度电磁干扰，进行通信压制！”导演部里，基地司令员一声令下，电磁风暴瞬时席卷演兵场，交战双方通信立即受阻，电磁干扰信号像一只只无形的巨手，与参演部队纠缠在一起，无论如何也摆不脱、甩不掉。通信兵不停地跳频、减小功率、变换通信网，使尽浑身解数反干扰、反压制，电台通信距离还是不及原来的十分之一，而且时断时续，误码率不断增多。下级的情况不能上报，上级的军令不能下达，部队的指挥控制随即陷入迷茫。
　　与平时抗干扰训练不同，对抗场上通信兵听到的噪音不再只是一种，有时是几种、几十种混杂在一起。担负战场侦察任务的无人机被干扰得上不了天，离干扰源远的虽勉强能“登高一望”，却传不回一点数据。无独有偶，战场侦察雷达也遭遇了同样的命运。耳不聪、目不明，不知彼不知己，在瞬息万变的信息化战场上，这仗到底该怎么打？更憷头的是，电台里还经常出现冒充的指挥员发号施令，有的居然有几分神似。“敌方”的心战宣传不时侵入电台、网络，任你怎么改频，一样如蛆附骨，摆脱不得。
　　放眼望去，刚才还在高速开进的部队一下子慢了下来，失去指令的分队被迫收缩队形，整装待发的攻击群无法按计划行进，干脆原地待命。
　　“我们施加的仅仅是轻度、中度电磁干扰，假如抵近设置再施以重度干扰，甚至能摧毁对方用频装备的电子元件。战时，战场是‘试金石’；平时，演习场是‘试金石’。公平公正检验战斗力是基地的生命。今天的挫败是一种‘关爱’，磨砺部队作战的锋刃，取胜明天战场，就得实打实，硬碰硬！我们让部队宁可输在训练场，也绝不能败在战场。因此，演习中绝不能迁就任何人。”朱日和训练基地刘心明政委的话，令参演部队指挥员如坐针毡。
　　一座座军营，出现全新的信息化练兵图景：电磁频谱计算成为军官训练的重头戏，电磁频谱管理被列入作战筹划的重要内容，抗干扰能力强的数传通信成为通信兵的训练重点，从前并不被看重的激光通信设备迅速走上了训练前沿。……
　　曾在基地复杂电磁环境下被动挨打“走麦城”的某师，后来重上“战场”大相径庭。他们仅用了规定的1/3时间就开设了多个通信枢纽，各个作战要素的通信随即贯通。基地环境构设大队网络攻击、电子压制多招并举，该师则以反复跳频避扰，隐蔽频段，改频换频，多频共用，开启佯动网，一次次跳出电磁包围圈，并启用应急通信等手段进行反干扰、反压制，超强的防侦抗毁能力令人刮目相看。事后，基地领导打开该师野战指挥方舱才明白，他们仅通信手段就有短波、超短波、集群通信、卫星通信、超大功率电台等７种之多，除了部队装备的器材，还有多种通过软件升级、嵌入信息技术改造的“秘密武器”这个师指挥员直言不讳：这都是让你们逼出来的。
　　依托先进的组训平台，去年朱日和合同战术训练基地创造了该基地组建以来的4个“最”：参训数万人，创历史最高纪录；参训部队来自陆军、空军、二炮、武警、预备役部队等，是历史上最全的；演练强度最大，昼夜展开5场实兵对抗演练；演练新课目最多，涵盖了新大纲规定的合同战术训练所有课目。
　　升级“实兵交战仿真系统”，我陆军首次能成建制、全要素组织两个团开展仿真交战。
　　大漠荒原，烽烟再起。猛烈炮火掩护下，“红军”联合战术兵团对“蓝军”展开立体攻击，战斗进入胶着状态。“红军”左侧山谷，远距离迂回而至的两架“蓝军”武装直升机悄然以猝不及防之势突然拉起。“红军”迅速组织防空火力对空射击，一架“蓝军”直升机被防空导弹击中，拖着浓烟退出战场。
　　朱日和基地在我陆军首次成建制组织参演部队运用“实兵交战仿真系统”开展的演练中，记者看到这宛如电影大片的精彩一幕。
　　基地参谋长密国林介绍说，此次演习有两大“亮点”：一是，我陆军首次成建制、全要素组织两个团开展仿真交战；二是，从单兵武器、主战装备到非火力单位，全部安装激光仿真交战系统终端。这两大“亮点”，正是朱日和基地对“实兵交战仿真系统”全面信息化升级，带来的得意之笔。
　　直瞄武器“打激光”：单兵携带“单兵激光模拟交战系统”，战斗中一旦被击中“阵亡”，“实兵交战仿真系统”终端就发出“嘟嘟”的声响警示，头盔冒出一股红烟或蓝烟，单兵所持武器失去作战效能；坦克、导弹、航空兵等重型装备如被击中摧毁，冒出一股黑烟，火控系统立即自动锁闭，再也无法射击。
　　间瞄武器“打数据”：火炮装配“间瞄武器模拟交战系统”，演习中发射方按下射击程序，射击诸元立即输入数据采集器，发送至实兵对抗服务器进行模型运算，由计算机根据对方兵力、火力的配置情况，自动生成打击毁伤效果。
　　非火力单位“打坐标”：工程兵、防化兵、电子对抗兵，以及后勤、装备保障力量等所有非火力单位，实时卫星定位，一旦被“击中”，毁伤数据和战斗评裁情况将实时传至导演部大厅。
　　“未来信息化条件下作战，是体系与体系的对抗。”密国林说，成建制、要素全，才能构成体系。
☆

