美国20日的“猎星”行动打破了世界的宁静。当天，一枚“标准－3”型导弹从太平洋海面飞出，击中了247公里高空的“USA－193”间谍卫星。
21日，中国军控与裁军协会副秘书长滕建群和上海国际问题研究所美洲室副主任吴莼思就美国“猎星”事件进行背后军事解析。

　　滕建群认为，美国的“猎星”行动开了一个不好的头，这一举动标志着美国首次把反导系统引入太空，破坏了太空的非武器化。虽然美国的“猎星”行动未必直接宣告“太空战”时代到来，但将导弹直接射入200多公里外的太空，击毁在外层空间中飞行的卫星，已经具备太空攻防战的性质。
　　“美国和西方经常指责中国去年1月进行的外层空间试验，实际上，这两起事件有根本的不同。”他说，中国的外层空间试验不针对任何国家，是一次和平、独立的试验，不具备军事性质，而美国的“猎星”行动则不同。美国的“猎星”行动是从导弹防御系统到反卫星系统的一个跨越，是一次刻意的“卫星攻防战”。
　　滕建群认为，这次“猎星”行动的最大特点，就是有系统、有组织、从防到打、攻防兼备，而且使用的全都是现役武器装备，“太空战”氛围浓厚。他说，美国海军部署了3艘装备有“宙斯盾”系统的作战舰，一艘不成功，另两艘可以替补，另外，美国其他军种也提供了密切配合，可以说，这是一次有系统、有计划的军事行动，旨在对美国的反导和反卫星系统进行实战检测。
　　对于为何要兴师动众进行这次导弹打卫星行动，吴莼思认为，外太空是当前和今后国际竞争中最重要的战略制高点，谁控制了外太空，谁就掌握了最终发言权，对于这一点，美国不仅意识超前，而且行动最迅速。美国的外太空打击能力可能比这次“猎星”行动表现出的还要先进，除了“销毁”失控卫星，美国还有更大的政治诉求。
“早在冷战时代，美国就进行过多次反卫星努力，现在，美国部署的反导系统更复杂、涉及面更广，如果不进行‘实战’试验，很多问题可能无法解决。”吴莼思说。
　　俄罗斯和中国12日在日内瓦共同向裁军谈判会议（裁谈会）全体会议提交了“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”草案，提出通过谈判达成一项新的国际法律文书，防止外空武器化和外空军备竞赛，维护外空的和平与安宁。美国随即表示反对。
　　美军这次“猎星”行动恰好发生在俄罗斯和中国提议禁止太空武器之后。此前，俄罗斯已经批评说，美国此举实际上是一次导弹防御系统试验，但美国予以否认。
　　对于美国的“猎星”行动是否针对中国和俄罗斯，吴莼思认为，美国是“太空战”的领跑者，这次行动可以说不直接针对中国和俄罗斯。
　　吴莼思说，在太空军备化和武器化方面，美国无论是实力还是技术都远远超过中国和俄罗斯，这次“猎星”行动，主要还是测试美国自身的反导和反卫星系统，直接针对性不大。
　　她表示，美国正在全球部署导弹防御系统，如在东亚部署有海基“宙斯盾”反导系统，在东欧计划部署陆基反导系统和雷达站，另外还在本土有“国家导弹防御系统”。但是美国希望这些系统能击落来袭导弹的同时，还具备太空打击能力，为美国下一步的“太空战”做准备。
　　虽然美军方宣布“猎星”行动是否成功要一天时间进行验证，但一些美军高官在行动结束后即表示，导弹击中了卫星的燃料箱，“猎星”行动取得成功。
　　对此，滕建群表示，“猎星”行动是否成功，有以下几个标准。一是导弹是否能击中比卫星小得多的有毒燃料箱。美军方称，体积只有冰箱大小的燃料箱才是这次行动的最主要目标，而卫星有校车般大小，因此，如果只击中卫星，而没有击毁有毒燃料箱，美国的这次“猎星”行动就不算完全成功。不过从最新进展看，美国对此相当乐观。
　　第二是卫星碎片和有毒燃料是否在进入大气层过程中有效燃烧。根据美方计划，卫星被击中后产生的碎片应立即坠向大气层，并在24至48小时内燃尽，其他一些零星碎片也应在未来40天内进入大气层烧毁，这样才符合美方行动前宣称的不产生太空垃圾和保护环境的说法，因此，未来40天还是一个观察期。
　　第三是是否有卫星碎片落到地面上以及卫星上的军事机密是否完全被销毁。为预防万一，美国联邦紧急状况管理署在全国部署了6个响应小组，以防止卫星燃料箱中的有毒物质对地面人群造成伤害。另外，卫星上的机密数据是否完全被摧毁，也需要美方进行检验。



