　　2010年，年纪最大的90后们也将满20周岁。今天，我们不妨为90后战士进行一次纸面上的“加冠”。在近两个月内，我们先后通过问卷调查以及个人访谈，抽样调查了隶属于南京军区、广州军区、济南军区、海军以及空军的73021部队、73906部队、73610部队、75810部队、71897部队、92054部队、93936部队、95377部队的810名90后战士和518名非90后军人（包括军官、士官、上等兵、列兵）。
　　令人高兴的是，相关数据显示，尽管被诸如“个性”、“自我”、“非主流”、“不成熟”等标签所定义，但90后战士正在迅速成长与成熟，他们中绝大部分已经明显认识到“自己已经长大，并且需要承担更多的社会责任”。
　　正如一位被认为有着丰富带兵经验的连队主官，在接受本刊记者采访时所言，90后战士并不逊色于他们的前辈，他们是坚强的新一代、英雄的新一代、堪当大任的新一代。
他们身上的标签
　　如果前面的“一代人”站在他们的角度去审视和挑剔“下一代人”，总能找到这样的那样的不合规矩的、出格的毛病和缺点来。
　　“90后战士”到底是不是个“伪命题”，90后又到底是怎样的一代人？这样的问题不但让专家们困惑，也让某炮兵团一期士官齐威烦扰。
　　虽然生于1990年，但齐威非常不愿意被人称为90后。于是，就在内心中执行着另一套关于90后的划分标准——“所谓90后，顾名思议就是1990年之后出生的，不应该包含1990年。”齐威笑着说：“这样算来，我就不是90后。”
　　如何划定90后，这或许是个见仁见智的问题。然而，在本刊发起的这次调查中，我们发现与齐威有着相同困惑的战士并不在少数。当被问及“是否愿意被称为90后”时，有48.4%的90后战士表示“不愿意”，而选择“愿意”的仅为12.1%。
　　为什么“不愿意被称为90后”？齐威的解释很简单，“90后给人的感觉很不成熟，并且外界的负面评价太多”。本刊的调查也显示，在非90后军人（包括义务兵、士官、军官）看来，90后战士最大特点是“不太成熟”。排在二至七位的则分别为“接受新生事物能力强”、“缺乏责任感”、“年轻活力”、“爱找借口”、“吃不了苦”以及“自我为中心”。（见图1）从中我们也不难发现，除了“接受新生事物能力强”、“年轻活力”基本为正面评价之外，其他几项均为“负面评价”。
　　同是生于1990年的空军航空兵某团的大学生士兵李伟，并不同意齐威等人的观点，“前几年讨论80后问题的时候，大家也都说80后这里不行，那里不行。现在回过头来看，根本就不是那么一回事”。
　　“我记得有位学者曾说过，上一代从来都认为下一代是要垮掉的。如果前面的一代人站在他们的道德观念、人生态度、语言风格等方面去审视和挑剔下一代人，总能找到这样的那样的不合规矩的、出格的毛病和缺点来。所以，我觉得现在就根据一些细枝末节，轻易否定90后是完全没有道理的。”说到这里，李伟略显激动。
　　事实上，李伟的观点也代表绝大多数90后战士的想法。本刊调查数据显示，90后战士似乎更加愿意看到自己身上的优点。其中90后战士认为自己身上最突出的特点是“接受新生事物能力强”，而排在二至八位的则分别为“年轻活力”、“有才华和创造力”、“非主流”、“独立、有主见”、“超有个性”、“自信”、“不太成熟”。（见图1）
难以寻觅的共同经验
　　尽管都穿着军装，但在看似统一的外表下，是一颗颗无比激动而且迥异的内心有学者曾指出，“在现代社会中，个人往往是无力的，我们总是将自己加入一个群体之中，在其中我们觉得声势浩大和有所依靠。‘代’成为这个变革接连不断的时代一群深恐被遗忘的人的救命稻草。借助于此，我们获得了集体的经验与回忆，在集体回忆与品味中，我们获得了力量与对于残酷现实的暂时性遗忘”。
　　共同经验有多重要？美国学者凯斯?桑斯坦认为，共同经验提供了某种社会粘性。一个社会中，大部分公民应该拥有一定程度的共同经验。假若无法分享彼此的经验，一个异质的社会将很难处理社会问题，人和人之间也不容易了解。
　　那么回到军营，30年中国社会的急速发展与分化，注定了90后战士的成长背景与人生经验的千差万别，而他们的共同经验也相对于以前的战士少之又少。
　　“现在你根本无法想象一个来自东部城市的孩子与一个西部农村孩子之间会有什么共同的经验。”调查过程中，一位基层连队的指导员对记者夸张地形容90后战士：“尽管都穿着军装，但在看似统一的外表下，是一颗颗无比激动而且高度迥异的内心。”
　　共同经验的缺乏最直接的后果是战士之间共同话题与兴趣点在减少。对此，大学生士兵李伟颇有感触：“本以为都是年轻人，平时的兴趣和爱好应该差不多，可聊的话题很多。但时间长了就发现每个人的经历千差万别，能够引起共鸣的东西少之又少，感觉上每个人都喜欢‘孤独’地做着自己喜欢的事。”
　　当然，这一状况对于掌控整个连队“吃喝拉撒”基层主官的影响更大。“现在连队要组织什么集体活动，很难把所有人的积极性调动起来。比如周末，有的人可能想去打球，有的人可能想要上网、玩游戏，有的人想要补觉……但话又说回来，如果总是让大家都各玩各的，又很容易使整个连队没有凝聚力。”杜亮眉头紧锁地说，“我觉得，如何协调好不同背景战士之间关系，对于现在基层干部来说应该是一个非常大的挑战。”
期待被认可的“焦虑症”
　　你可以不知道他们的缺点，但一定要知道他们的优点
　　关于90后战士，有一个场景在杜亮脑海里始终挥之不去。一次在新兵连组织条例学习，本以为新兵或多或少有些羞涩，不敢提问题。谁知到了后面，问题是此起彼伏。“这个为什么，那个为什么，我感觉他们中很多人之所以问问题，就是生怕你忽略了他的存在”。
　　“你可以不知道他们的缺点，但一定要知道他们的优点。”与杜亮有着同感的某装甲团指导员张万成认为，90后战士似乎集体患了“期待被认可的焦虑症”，“他们有非常强烈将自己凸显出来的冲动，不甘人后，不做沉默的大多数”。
　　有一次，张万成想排练个快板书节目，就随口问了句：“谁会快板？”谁知，有五六个战士举手。“心里一阵狂喜，当时我还真没想到咱们连里藏龙卧虎啊!”
　　可是，没过多久，张万成又哭笑不得。这五六个人竟然没有一个真会打快板，绝大多数只是所谓的“爱好”快板。于是从此以后，凡是遇到类似事情，张万成一定会事先强调“是特长，而不是爱好”。
　　对于类似的情况，杜亮也深有体会：“他们工作积极性比较高，表现欲比较强，总希望在一些大型的场合和领导面前表现一下自己，但往往工作标准比较低，常常是做的不如说的！”
　　曾有社会学者指出，与70后、80后相比，90后成长中的竞争更加激烈。他们甚至在刚出生，就要面临人生起跑线的竞争，然后是幼教、幼儿园、小学、中学。所以，90后们都想要乘着各种机会将自己表现出来。
　　本刊调查也显示，90后战士中52.95%的人表示“现在的竞争很激烈”，36.38%的人表示“现在的竞争比较激烈”，40.54%的人表示“现在的压力很大”，45.86%的人表示“现在的压力比较大”。相比之下，选择“基本感觉不到竞争”和“基本没有压力”的仅为3.65%和4.82%。（见图2、3）
　　在调查中，一位战士在私底下向我们说：“现在社会很现实，每个连队一百多号人，你不积极地表现出来，又没有什么关系，连长、指导员谁会注意你？到头来评功评奖、考学入党、套改士官都没你份！”
　　“年轻让人自信，让人充满激情。这种自信不是举起拳头的宣誓，而是从谈笑、举止中就能感受到的一种对自己的能力、对未来的成功毫不怀疑的气质。”杜亮说。
　　他们年轻，这就够了。
　　图2：90后战士感觉到的竞争情况
　　图3：90后战士感觉到的压力情况
　　图4：90后是否认为自己已成年
　　本刊调查显示：90.7%的90后战士认为自己具有“社会责任感”；68.15%将“成年”定义为“需要承担更多的责任”——

