绝无仅有的毕业生
　　首先迎接“结业考试”。五年多中大大小小的考试我们经过了一百多次，但这一次的考试内容更全面、强度更大。不仅是对所有学习与训练的总检验，也事关执行首飞任务人员的选拔。
　　各种操作规程、飞行手册堆在一起，各种飞行程序资料集中在一起，几十本书要复习，数百个数据要记牢。为了把学习训练效果最真实、最客观、最完美地展示出来，我们航天员大队几乎进入了“一级战备”的状态。每天夜晚，航天员公寓中都一致亮满了长明灯。
　　这时候，“非典”疫情突然来袭。在严峻的抗击“非典”形势下，任务的计划没有改变，我们的训练也没有受到丝毫影响。为了杜绝任何交叉传染的可能性，我们实行了完全隔离，封闭在公寓里生活和学习，一百多天时间，与家人不能见面。
　　二○○三年五月中旬，我们开始进行考核，在十五天时间里，一共考了四次。
　　第一项是笔试，三个小时的笔试涉及学习的方方面面，从航天理论的基本原则到最小的操作步骤，无所不及。
　　笔试是共同试卷，全体航天员做的是一样的题目。除此之外，口试和操作考核都采用抽题方式，抽到什么考什么。
　　第二项是口试，既要考查每个人的语言表达能力，也要考查对专业的熟悉程度。试题备有多套，每个人进入考场，抽出自己的试题，抽到后给五分钟时间准备，然后面对十多位专家教授组成的考评组，接受他们严格甚至“刁钻”的提问。
　　太空飞行要素、航天服上橡胶绳的缠绕方法、如何食用航天食品大大小小，无所不及。答题时我们必须对答如流，并且画出流程图作讲解。回答完后，专家们根据回答问题的完整度和准确度打出分数，心理教员还要根据我们回答问题的状态打出心理分。
　　第三项考试是实际操作题，在模拟器中进行，以考查我们在飞船各种飞行程序中所作的判断、处理和操作，整个过程和情形接近实战状态。
　　其中的应急故障程序是随机的，要在最短的时间里做出正确的判断，及时做出处理、排除故障，因为模拟太空飞行状态，时间卡得非常紧，基本没有思考时间，几乎同时，脑到，眼到，手到，哪一个慢了就将面临更严重的故障，最后导致飞行任务失败。
　　我抽到的是“数管失效”的应急程序。是说飞船进入太空后，如果数据管理系统突然失效，就要立刻改为手动操作应急返回。从判明故障到处理完毕，这个程序一共有三十五道指令、五十多个动作，而完成的时间只有几分钟。我做得分毫不差。
　　第四项考核是身体素质的全面考评，用多种器材做生理指标检查。我们十四个人在具体数据上虽有差别，但全部达到优秀标准。
　　以上四项只是专业技术和生理基础方面的最后考核，还不能确定航天员是否合格，最后的评判要通过综合考评来进行。考评委员会分为政治思想、专业技术及心理、医学评价三个组，通过复核试卷、回放录像、计算五年多来的各项考试成绩和训练成绩、综合各界意见，最后给每个航天员打出总分。
　　综合评定考核极为细致、严格，指挥部规定，不合格者将被淘汰。按照美国和俄罗斯的经验，航天员在训练过程中的淘汰率一般为百分之五十，我国的载人航天飞行计划，实际上并不需要这么多数量的航天员，之所以选拔了十四人进入训练，也是考虑到了淘汰的问题。
　　二○○三年七月三日，载人航天工程航天员选评委员会评定结果揭晓：经过艰苦拼搏，十四名航天员全部具备了独立执行航天飞行任务的能力，予以结业，并同时获得三级航天员资格。
　　这意味着中国第一代航天员正式产生，标志着我们创建了具有中国特色的航天员训练体系，继俄罗斯和美国之后，成为世界上第三个能够独立培养航天员的国家。而且这个成绩中创造了世界航天界的一项纪录：中国航天员大队的训练，淘汰率为零。
　　五年零六个月，一个人盛年时期黄金般的岁月，两千多个日日夜夜，五十八门内容宏富的课程，共计三千个标准学时艰苦的努力，让最初文化水平参差不齐的我们，全部以良好以上成绩通过考核。其中经受的艰难与磨砺，远不是一些枯燥的数字所能涵盖的。我们不仅在知识水平上达到了一个新高度，个人的精神、思想与意志品质，也升华到了更高的境界。
　　顺利结业的十四个航天员都获得了选拔资格，一起面对首次载人航天的任务，准备接受最终的挑选。
☆

