        　　人民网军事在线北京4月23日电　今天上午，四川省甘孜军分区政委张雅军、四川省石渠县人武部政工科长俄木学、四川省色达县人民医院护理部主任拥清拉姆做客全军政工网嘉宾访谈室，共同接受人民网等9家网络媒体的联合采访。
　　张雅军介绍，从这次抗震救灾情况来看，当地的政府部门都做出了重大努力，从16号就恢复了供电，19号给我们送了很多水果、蔬菜。但是救援的难度还是比较大的。尤其是缺水的问题比较大，用水特别紧张。
　　我们前线的司令员，他是一个彝族，救援期间一直没有洗过脸，就是为了节约水。现在可以用一点水，前几天想洗也没有水。所以带动了我们，所以我们好多同志，虽然身上长了湿疹疙瘩，也坚持节约用水，这是我们当前比较困难的。我们回来已经买了很多内衣、内裤送过去慰问。
　　下一步的工作，第一要教育官兵树立长期作战、连续作战不怕艰苦的精神，这是从思想上动员。第二我们当前的任务，一定要把它完成好，当前分给我们的片区清理现场和物资转运工作，我们继续把它完成好。第三20号我们召开了一个会，把整个吉普镇分成17个片区，我是8片区的片长，我们一定按照上面的要求，保证完成任务，我们也请所有的网友放心，我们这次去救灾一线是我们的荣幸，很多战友想去还去不了呢，我们理所当然把组织交给我们的任务完成好。（储飙）


