　　据4月13日出版的《环球时报》报道：澳大利亚《澳大利亚人报》4月11日文章，原题：中国人民解放军的雄心对西方来说是一个谜
　　随着中国变得越来越富，人民解放军期望获得较高经费。但是这些钱用来做什么呢？这是一个令该地区其他国家军队和政府关切的核心问题。它们不相信中国当局发布的信息能够提供一切东西，比如关于该国军队实力达到何种程度的精确描述。从广泛意义上说，这意味着解放军正在隐藏它的雄心。
　　北京宣布今年军费开支增加14.9%，达到1090亿美元，占政府全部预算的6.3%。据说新开支将用于升级军事装备、提高军人工资和增强军队从事执行救灾和反恐任务的能力。中国领导人说，新开支将特别把焦点放在将解放军从一支“机械化”部队转变为一支接受高科技战争训练的部队。
　　美国陆军战争学院教授大卫?赖最近说“解放军走向全球是中国实力不断扩张的自然结果”。他援引中国媒体的话说，“中国的国家利益正扩展到世界各处，扩展到公海、外太空甚至网络空间”。大卫·赖说：“中国今天不仅有一个领土边疆，而且还有一个超越国界的利益边疆。”　中国特别渴望保护变得越来越长的供给线，这条供给线让中国获得推动经济发展的资源。中国正在快速升级蓝水海军舰队，其能力最近通过向索马里海盗猖獗水域派遣驱逐舰和一艘供给舰进行巡逻得到验证。
　　长期以来，解放军的焦点一直放在应对两岸问题上。但两岸关系在马英九上台后快速改善使人们对解放军首要任务的未来方向提出疑问。
　　军队在中国的太空努力中发挥了强大作用，每一次新的突破都会获得极大称赞。解放军的规模也在不断缩小，不过仍然是世界上规模最大的军队,而且军费增加注定会持续到未来。


