        　　《人民武警报》报道　（邓华明、王成磊、王荣全）连日来，西藏昌都地区江达县部分地区连续遭到暴风雪袭击，处于金沙江支流的江达水电站引水管道被冰雪封堵，江达县三分之二地区无电可用，群众生产生活受到严重影响。情况紧急，武警西藏总队昌都支队三大队接到抢险的命令后，立即出动100余名官兵，连夜冒雪开进至事发现场组织抢险。
　　事故现场抢险难度极大，一方面海拔接近近3300米，最低温度已降至零下15摄氏度，地面积雪厚达30厘米；另一方面管道和涵洞内空间狭小，难以展开大规模抢修。紧急情况下，在场指挥的三大队教导员王全荣挑选了20名具有一定抢险经验的战士，分成4个战斗小组，轮流疏通管道，清理积雪。十一中队的指导员主动请缨带领党员突击队首先对引水涵洞内冰雪进行清除。抢险过程中，每名官兵手上都磨出了血泡，鲜血染红了铁锹、绳索。
　　更大的险情还在后面,引水管道斜度约40度，长15米、直径2米，内部被冰沙堵死。铁镐砸下去，只能在冰沙上划出一道白色的痕迹。怎么办？战士叶睿提议到：可以用火化冰。经过多次尝试，官兵们一边用火烤，一边用铁镐砸，管道内的积冰终于慢慢松动了。
　　在连续近100个小时的抢险战斗中，战士们衣服被汗水打湿，有的战士因为缺氧晕倒在战斗现场，但始终没有人要求退出战斗。12月2日凌晨，经过连续4昼夜的鏖战，武警官兵终于清除水电站内各条被堵管道，4.6万藏族同胞在断电4天后，终于迎来了光明和温暖。


