        　　【编者按】自梳女产生于清朝后期，是珠江三角洲地区独有的特殊群体。她们为了挣脱封建社会婚姻制度“三从四德”礼教的枷锁束缚，立誓终身不嫁，坚守着自己的头发自己梳，自己的生活自己理，自己的疾病自己医的信念，过着无儿无女、无依无靠、孤独无助的清苦生活，内心深处与外界隔起一堵厚厚的“高墙”。目前，中国最后一批“自梳女”已进入七八十岁的高龄。
　　在广东肇庆市端州区塔脚路，蜿蜒曲折的小巷深处,生活着一个特殊群体——自梳女。她们终生不嫁，独自生活，是中国最后一群“自梳女”。就是这样一个群体，21年来,却和驻地武警官兵结下了深厚情谊，她们眼中，官兵个个都是好小伙、亲儿孙。武警肇庆市支队端州区中队官兵用爱心融化“自梳女”心中的坚冰，用真情营造“老姑婆”生命的绿洲，在改革开放已30多年的南国小城中，谱写着一个春天的故事。
真情敲开“自梳女”尘封心扉
　　21年前夏天的一个下午，端州区中队在离塔脚路不远的靶场正进行射击训练，忽然风雨大作，官兵急忙跑到附近的观音堂避雨。这时，从观音堂里面走出几个老姑婆，她们一见到许多身穿军装、手中拿枪人站在堂前避雨，当即大发雷霆，没等这些人开口解释，就大嚷大叫着将他们推到雨中。不得已，官兵们只好冒着雨跑回中队。一场“暴风雨”过去了，官兵却陷入了深思：只是借地方避了一下雨，又没做啥出格事，他们为啥会这样恨我们？为解开心中谜团，指导员当即走访了周边群众和居委会，从当地民政部门了解到，这里居住着中国最后一批“自梳女”。
　　听了她们的故事，官兵们简直无法相信，自己身边居然还住着这样一个群体。要为她们做一些力所能及的事，用真情去感化她们！大家心中的怜爱之情油然而生。遭受了那次恶言相待后，官兵们并不记恨，他们将“枪炮”换成了“扫帚”，星期天上午主动到“自梳女”门前打扫卫生。塔脚路周围垃圾成堆、苍蝇乱舞，指导员面对官兵说：“同志们，今天主要任务是把垃圾清走，大家劳动时不要大声喧哗！”说完，他们就分头干起来了。过了一会儿，几个姑婆听到了外面的响动，“吱呀”一声打开半扇门，各自探出半张脸向外望了望，远远地瞥了他们几眼，然后“砰”地一下又把门关了起来。一个小时过后，官兵们打扫完卫生，悄无声息地返回了中队。
　　第二个周末上午，官兵再次来到老姑婆住地，对门前屋后的卫生进行打扫。当大家打扫到一家门口时，一位满头白发的姑婆走出了家门，手里拎着一壶水和几个碗，望了望他们，轻轻地把水和碗放在地上，转身进了屋。指导员先是一愣，便在门口喊道：“姑婆，我们不是坏人，是人民子弟兵，是专门来帮助你们的，你们不要怕！”指导员的喊声惊动了四周的“自梳女”，她们纷纷打开门窗，勾着头向外观望,眼里充满好奇与惊讶。见有人观望，战士们干得更欢了，尽管烈日炙烤着大地，阵阵恶臭扑鼻，在这深巷里，他们却干得热火朝天，汗流浃背。不远处，一些姑婆们不时探出头来瞧瞧这群奇异的“兵仔”，慢慢地，老姑婆们一个个走了出来，聚集在一起小声地议论起来，眼中那分迟疑明显少了许多。官兵见到，他们扛起扫帚往回走时，那群姑婆却久久没有散去……
　　同年秋天，一个名叫吴四妹的姑婆正在田里干活，突然胃病发作，已是73岁高龄的她坐在地上直冒虚汗，恰巧被中队执勤回来的哨兵遇上，他们二话没说背起吴姑婆就往医院跑。在医院里，两个战士帮着吴姑婆挂号、交钱、取药，找来最好的医生，还派人告诉吴姑婆的姐妹们。第二天，排长带着战士买了一大堆水果送到吴姑婆的床前。吴姑婆看着身边这些心地善良的武警战士，热泪盈眶地拉着他们的手说：“好人哪，你们都是些好人哪！我老婆子活了大半辈子，差点冤枉了好人哪！”打那以后，中队经常给她们送去自己种的新鲜疏菜、瓜果，逢端午、中秋节，官兵也总是第一时间送上粽子和月饼。
　　精诚所至，金石为开。日子久了，姑婆们开始亲切地称中队官兵为“孩子们”，官兵们则甜甜地叫她们一声“姑婆”。每当官兵离去时，姑婆都会蹒跚地走到村口，目送着他们一步一步远去。在一颗颗赤诚之心的敲击下，这群深受世俗偏见影响的“自梳女”，终将尘封半世的心扉向世人打开，站在春天的门外，她们也仿佛听到发自心底“吱呀”的声音。
孝心换得“老姑婆”泪眼情深
　　“她们会把心中珍藏最深的故事讲给武警官兵听；她们与武警官兵在一起永远都开心；她们最信任的是武警官兵……”塔脚居委会一名干部动情地说：“中国历史上最后一群‘自梳女’，终于找到了心中的信仰！”
　　姑婆们除了平时聊天外，最希望的就是能和“兵儿子”待在一起，享受人间最真、最纯、最深的温情。官兵们一有空闲，就会赶过去帮她们洗衣服、晒被子、梳头发、剪指甲，在她们的眼中，战士们个个都是好小伙，个个都是她们的亲儿孙。每当战士们围坐膝前，老姑婆脸上便绽开笑容，动情地给他们讲起自己过去的事儿，讲着讲着，眼泪就不由自主地流了下来，她们不时地用衣袖揩拭着眼角，说过去那是因为受苦才流泪，今儿个是心里头高兴才流泪。听到这些话，官兵们的眼圈也都红红的，他们为姑婆一生经历太多的坎坷而感到心酸。
　　秋天到了，枝头的树叶开始泛黄时，90多岁高龄的吴姑婆病倒在床上，再也起不来。在吴姑婆最后的那段日子里，中队专门派出一名后勤战士，终日守候在吴姑婆身旁，以应付随时可能发生的不测。这位战士给她端茶倒水、铺床叠被，始终尽着一份儿孙应尽的孝心。临终前，老姑婆们都赶来送她，吴姑婆含笑看看大家，目光转向床前那位“勤务”兵，眼睛直直地盯着他，久久不愿闭眼。战士问：“姑婆，您还有啥心愿？”吴姑婆此时已经无法言语，依旧直直盯着他，嘴角嚅动着，战士恍然醒悟，马上电话告知中队，官兵得知情况后火速赶到吴姑婆家中。吴姑婆用尽最后一点力气，抓住指导员的手，久久凝视着他的脸，一滴泪从眼角慢慢滑落，在场的官兵和老姑婆们哽咽了……中队官兵终于达成吴姑婆想见“孩子们”最后一面的心愿，陪她走完了她人生最后一段路程。
　　每年老兵退伍时，中队退伍老兵的心里总想着再为姑婆们留下点什么，再怎样为她们尽上自己的一份“孝心”。去年老兵退伍，他们专程赶去为每位姑婆送去一床新毛毯和一些营养品，姑婆们激动地说不出话来。老兵离队当天，她们早早地来到中队门前等候，要为退伍老兵送行。想着他们就要走了，想着他们今后工作繁忙再也难得回来一次，想着这也许是见他们最后的一面，姑婆们无法抑制心中的伤感，泪眼婆娑地挥动着手臂，向已登上军车的老兵依依惜别。
恒心续写“夕阳红”幸福新篇
　　她们有一群孩子，有一群可爱、可亲的孩子，这群孩子给予了她们无尽的敬重与帮助，同时也给她们带来了无穷的幸福和欢笑，这群孩子是她们晚年中的唯一亲人……塔脚路中这群特殊的群体——“自梳女”，每天都聊着这一永恒的话题。
　　清晨，姑婆们陆续从自家搬出小板凳，围坐在一起聊起家常，她们时而窃窃细语，时而笑声起伏。武警中队的官兵从居委会一名干部口中得知，姑婆们谈论话题的焦点总离不开他们。当官兵走近她们时，最先看到他们的姑婆总是高兴地喊出一句话：“看，孩子们又来了！”于是，所有的老姑婆们都停止了谈话，起身争着给他们让座，巷子里很快又会响起阵阵欢笑声，那笑声让最幸福的家庭都会嫉妒，让过路的人儿都会沉醉。
　　为把照顾“自梳女”这一做法更好地延续下去，每逢节假日，中队领导总是及时安排干部骨干带着慰问品前去探望她们，送上官兵们最诚挚的问候；每当新兵下连后，骨干也会带领新兵来到姑婆们住处帮助打扫卫生，并带上大袋的新鲜优质米以及中队自产的新鲜蔬菜，让这根
　　“爱心接力棒”在交替中传递下去。
　　“铁打的营盘，流水的兵”。21年过去了，中队的干部、战士来了又走，走了又来，不断更换着新鲜面孔，但他们谁也没有忘记，在南国这座小城，还有一群姑婆在等待着他们去照顾、去关爱。官兵们用一颗颗火热的心，温暖了她们的心扉，姑婆们迎着春风呢喃着：“老了，老了，想不到这辈子还有福分，还有这么多兵娃念想着俺！”
　　春来了，三月的桃花映着晚霞，正火辣辣地在“自梳女”脸颊上朵朵绽放。

　　（2010年第3期/总第301期）

