        　　自首次在建国60周年大阅兵中亮相以来，中国国产远程巡航导弹“长剑-10”一直是外界揣摩的热点。马来西亚《吉隆坡安全评论》杂志6月6日提出了一个耸动的话题：南沙群岛会成为“长剑-10”的部署地点吗？该刊强调，这个问题正困扰着一些涉及南海争端的东盟国家，但中国在南沙群岛部署导弹的可能性极低。中国军事专家宋晓军对《环球时报》记者表示，“长剑-10”主要面向东北亚，没有必要在南海部署。
　　报道称，中国在去年阅兵式上首次展出的“长剑-10”陆基远程巡航导弹已处于实战化部署阶段，该导弹射程可达2000公里。前美国驻华武官、现2049项目研究所专家石明凯声称他确认“长剑-10”导弹已部署在贵州贵阳、广西柳州和江西宜春三地，作为中国威慑印度、越南和台湾地区的“力量倍增器”。鉴于“长剑-10”的首批使用单位均在南方，东盟防务人士开始担心，中国未来是否会进一步将该导弹推进至南沙？
　　报道称，中国有在南海部署“长剑-10”一类战略级武器的现实需求。目前中国大陆仅保有8座南沙岛礁，即便加上台湾当局所控制的南沙第一大岛——太平岛，中国势力在南沙仍处劣势，反观东盟方面，越南控制着29座南沙岛礁，马来西亚占有5座，菲律宾占有8座。而中国在本土部署的“长剑10”不足以覆盖马来西亚或马六甲海峡。中国面临着“合众小以击大”的不利地缘环境，可能会通过部署导弹改变局面。
　　但报道也援引一位东南亚国家前海军官员的分析称，目前看不出中国在南沙方向部署战略武器的迹象，因为诸多客观条件并不适合。他认为，“长剑-10”巡航导弹的储放和机动都需要庞大且专业的基础设施，同时还要得到相当的综合防空系统保护，纵观中国军队现阶段控制的南沙岛礁，都没有可容纳这些高价值武器的空间。当然中国也可效仿马来西亚当年人工拓展“拉央拉央岛”（即我弹丸礁）方法扩大岛礁面积，但实际效力并不显著；其次，南沙方向并没有多少值得中国“长剑10”巡航导弹对付的战略目标，“中国最直接的假想敌其实是美国和印度”。
　　美国原子能科学家联盟专家汉斯·克里斯滕森也对《吉隆坡安全评论》明确表示，在南海部署导弹不符合中国战略利益。中国一旦在南沙（哪怕是更靠北的海南岛）部署“长剑-10”，将被国际社会解读为“具有挑衅意味的军事措施”。克里斯滕森还认为，中国可以将改造过的“长剑-10”部署在轰炸机或潜艇上，没有必要在维护困难的岛礁上部署。
　　此外，东南亚一些媒体还推测中国可能在南沙部署射程小于“长剑-10”的“鹰击-62”反舰导弹，该导弹射程可达280公里，同样能对出没于南沙水域的外国海军舰艇和军事设施构成巨大威胁，之前有报道称发现中国在西沙永兴岛上部署“鹰击-62”导弹的迹象。但《吉隆坡安全评论》综合专家观点认为，客观环境和战略需求决定中国也没必要在狭小的南沙部署这种武器。
　　对于中国加强南沙军力的话题，东南亚国家一贯比较敏感。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院日前发表题为《变化中的南海力量分布》的报告，称中国正稳步提高在南海各岛礁的控制能力，像美济礁等岛礁上的军用设施加装了高射炮及从舰艇上拆卸下的中口径舰炮，有些甚至还有了直升机坪。克里斯滕森认为，东南亚国家关于中国在南沙部署巡航导弹的研究，“与其说是对导弹的担忧，倒不如说是对中国在处理有争议领土争端时所采取的军事手段的判断。”
　　中国军事专家宋晓军对《环球时报》记者表示，马来西亚媒体的分析有一定道理。中国在南海没有需要用远程巡航导弹应对的敌人，“长剑-10”应主要用于应对东北亚局势。宋晓军还认为，东盟与中国的经济关系会越来越密切，随着中国的强大，南海争端自然会解决。中国海军大校李杰则强调，中国以“主权在我、搁置争议、共同开发”的原则处理南海问题，力避冲突。单纯从战术上讲，中国海空军足以携带导弹从本土发起有效打击，在南海部署有限的巡航导弹没有太大意义。
（《环球时报》2010年06月07日第08版）
　　《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
☆

