（两会授权发布）胡锦涛在解放军代表团全体会议上强调
在新的起点上全面加强军队革命化现代化正规化建设
不断提高有效履行新世纪新阶段军队历史使命能力
郭伯雄主持　徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席
　　新华社北京3月12日电　（记者曹智、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛12日在出席十一届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时强调，全军和武警部队要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更加有效地加强和改进军队思想政治建设，更加有力地拓展和深化军事斗争准备，更加自觉地推进军民融合式发展，更加积极地为国家经济发展和社会和谐稳定作贡献，不断提高有效履行新世纪新阶段军队历史使命的能力，为维护国家主权、安全和发展利益提供强大力量支撑和保障。
　　王洪尧、杨国海、牛红光、梁晓婧、辛荣国、杨剑、杨吉贵、崔景龙8位代表就加强国防和军队建设的有关问题发表了意见。
　　胡锦涛认真听取代表们的发言后发表了重要讲话。他在深刻分析国际国内形势后指出，要正确认识和把握国家安全形势发展变化，牢固树立综合安全观念，坚持把发展作为第一要务，坚持把国家主权和安全放在第一位，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
　　胡锦涛强调，全军要紧紧抓住历史机遇，努力推动国防和军队建设又好又快发展。要坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，抓得更加科学、扎实、有效。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要坚持以国家核心安全需求为导向，拓展和深化军事斗争准备，牵引和带动现代化建设整体发展。要扭住核心军事能力建设不放松，推进高新技术武器装备建设，加大实施人才战略工程力度，全面建设现代后勤，科学安排和统筹加强非战争军事行动能力建设。要深入推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断兴起大抓军事训练的热潮。要坚持依法治军、从严治军，深入研究新形势下治军带兵的特点规律，不断提高军队正规化水平。要把推进军民融合式发展作为转变经济发展方式的重要内容，更加自觉地把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，推动国防建设和经济建设良性互动。
　　胡锦涛指出，军队要自觉服从服务于党和国家工作大局，忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，努力在推进全面建设小康社会进程中发挥更大作用。要发挥军队优势，积极参加和支援国家经济社会建设，为国家和人民造福兴利。要充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，忠实履行维护国家安全和稳定的重要职能。要始终保持军队和人民群众的血肉联系，不断巩固和发展军政军民团结和民族团结。各级党委、政府要一如既往地关心支持国防和军队建设，为国防和军队建设提供坚强有力的支持。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席会议。
　　会议结束时，胡锦涛等军委领导同志会见了来自基层和一线专业技术岗位的部分军队人大代表，并与他们进行了亲切交谈。


