        　　据6月3日出版的《环球时报》报道，美国当地时间1日，俄罗斯宇航员尤里-巴杜林在华盛顿就“2101年前的国际航天新秩序”发表演讲称，随着其他国家航天地位的下降，到2020年，中国和美国将成为主宰全球航天的G2。
　　尤里-巴杜林是应华盛顿知名智库“安得鲁维尔森中心”的邀请发表这番讲话的。他先后两次作为俄罗斯“联盟”号宇宙飞船指令长进入太空。在辉煌的宇航员职业生涯之前，他曾在1993年至1997年出任俄罗斯前总统叶利钦的国家安全及法律顾问等要职。
　　巴杜林在演讲中预测，美国将首先建立月球基地，中国会紧随其后。中美双方均建造各自的航天军事构架，由此，两国会在2050年爆发太空大战。那时，其他国家已先后退出世界航天舞台。全球航天格局呈现中美G2的局面。巴杜林称，这场中美太空大战将持续两年左右。对于结果，他认为，会以美国的胜利告终。
　　对于这番类似天方夜谭的预测，巴杜林解释说，他是根据中美航天的发展势头作出预测的。他认为，中国航天将持续、迅猛而有步骤地发展，大有赶超美俄之势。而美国总统奥巴马的新太空政策———“火星计划”刚刚出炉，尚待国会批准。目前美国航天高层仍在是上火星还是重返月球问题上各持己见，争论不休。未来何去何从，尚不明了。但尽管计划有所不同，目标却只有一个，即维护美国在世界上的航天霸主地位。
版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。


