        　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”（司马迁）。李钦、钟荐勤、和志虹三位战友，他们是为了祖国、为了人民、为了世界和平而死，就比泰山还重，他们生的伟大，死的光荣。
　　他们死而无憾，唯有情牵。因为他们为人父、为人母、为人夫、为人妻，他们上有白发老人，下有待哺幼儿，他们虽是铁血男儿、女中豪杰，他们做出巨大奉献和牺牲的背后，也有凡人的情愫，也有对亲朋的牵挂和眷恋。
　　2008年11月27日，那是李钦参谋长第一次从海地维和回来后不久，他在昆明火车站组织老兵退伍中转，那次我俩再度面对面在一起。欢送工作圆满结束后，李钦招呼我们几位基层上来的支队级主官吃饭。那一晚，我们大家都很高兴，因为大家都好久没见面，一来他去维和，二来我们基层主管见面不像以前，经常开会在一起，现在改为视频会议，都是远距离“见面”。因此，我们大家边吃边聊，聊了很多很多，有国事、部队的事、维和的事，谈的最多的是退伍工作在昆明中转问题如何创新改革和探讨退伍工作新举措。记忆最深的是，谈到他女儿时，他特别动情，谈女儿的学习、将来的发展方向以及将来找对象身高都不能低于他本人……没想到，去年他再度远赴重洋，那一晚餐，竟成为我俩及战友间最后的晚餐……
　　钟荐勤在2009年6月底要再度出征参加维和时，他的作品《唯有情牵》也刚好出版，他专程托战友送我一本。真正了解钟荐勤工作、生活、学习和成长真实心灵世界，是我通过拜读他的这部作品，原来他在总队宣传处，我一直还以为他是大学生毕业入伍的。他在总队机关陪同领导来支队检查工作前后有两次，我对他印象好，不仅仅因为他是江西人，老家挨着福建，在西南边陲也算是半拉子老乡吧，更是因为他两次来版纳的工作表现给我留下深刻的印象，勤奋、朴素、谦虚。他常说：他的笔是用来写部队、写战友的。“队员中有推迟婚期和要孩子的、有的孩子不满几个月、有的妻子刚怀孕，让人揪心的是三名队员的父亲在维和期间去世……这大概就是我想把队员们身后的故事用这样的方式讲述的缘故吧！”（见钟荐勤《唯有情牵》后记）。这朴素的语言，从一个侧面反映他对亲人无限的眷恋。直到地震的那一刹那，他还是用相机记录战友的工作，为我搜救队定位提供了依据……
　　我与和志虹虽未见面，只是在她遇难后，从瞻仰她的遗像中，脑海中留下我们云南纳西族姑娘那种特有的美，从战友对她的怀念中，知道她的善良和博大的母爱。尤其是当我看到那顺巴雅尔总队长在中央电视台访谈直播的回忆中，她对孩子的思念，我不禁潸然泪下……
　　哀哉战友，举国之哀！荣哉战友，国之光荣！亲爱的战友，天国的路上，你们放心地远行吧！我们的祖国、我们的党、我们的人民、我们的部队，把你们所有的牵挂变成我们的牵挂，继续完成你们未竟的事业！
　　安息吧，战友!
　　(作者系云南省西双版纳州公安边防支队支队长)

