　　“太好唠，太好唠，你们都下来了！”。
　　“感谢你们，你们个个都是党的好儿子！”
　　50多岁的老大妈胡发秀，激动地拉着第二炮兵工程技术总队官兵的手，流着热泪说个不停。
　　5月17日下午4时，被困绵竹市九龙镇关门山5天5夜的6名灾民，被总队官兵成功救出大山，前来迎接他的村民胡大妈看到自己家的邻居安全走出了大山，兴奋的逢人便夸：“共产党好，解放军好！”
　　当天早晨6时，第二炮兵驻绵竹抗震救灾部队接到驻地群众求救电话后，迅速指派某团团长王洪率46名官兵，在指挥部队的率领下紧急赶往九龙镇关门山脚下。由于地震造成大量山体滑坡，通向山里的惟一通道中断，到达山脚下，官兵只好携带锹、镐、安全带、安全绳和医疗器材等徒步向大山深处开进。
　　从山脚下到被困居民所在的红岩村八组，有12公里的山路，而且，大多为悬崖峭壁。为确保官兵自身安全，现场指挥员将抢救队员分成3个梯队，每个梯队指定一名带队人员，一名安全员。行进途中，山上仍有石块不断地从山顶上滑落，令人心惊胆战。绵竹科发建筑公司的员工、红岩村村民张兴琴和青年志愿者、成都理工学院学生李娟自愿为部队担任导引员。一路山官兵们踏着锐利的石块，趟着横本竖八的树枝，一步步地向前迈进。
　　部队行至一半山腰处，山间的羊肠小道被山上滑落的石块挡住，形成一面坡为70度的沙石山坡。人走上去无任何附属物可抓，很容易摔下山谷。部队只好原地休息，安排5名战士在山坡上开处一条小路。官兵们踩着巴掌大的小路，抓住敷设好的绳子艰难地前行，最后一名战士刚刚离开山坡，雨点般的山石哗啦啦地从山上冲了下来。
　　翻过一道道山岭，趟过一条条小河。几经周折，中午12时，官兵们终于到达目的地，简单地吃了几口随身携带的方便面、火腿肠，便帮助5名村民拾捡家里贵重和急需物品，人抬肩扛，手扶背驼着灾民和行李，开始向山下走去。
　　78岁的黄大妈，宁肯饿死山上，也不愿意离开自己生活了一辈子的家乡，无论官兵怎么劝说她都不肯开门。前指领导赶来，耐心地向老大妈讲解道理，给她讲山外面亲人对他的期盼和焦急的心情，讲下午即将到来的暴雨，可能导致更大的自然灾害。最终，老大妈打开了房门，答应跟随官兵出山。
　　上山容易下山难。4个多小时连续攀登山路，官兵们休力消耗已达到极限，下山时又要背着或抬着受伤的老乡和沉重的物品，稍有不慎就可能翻落山下。干事李欣背着老乡的背篓下山时，不小被脚下的一根树枝绊倒，重重在摔倒在地，右臂被石块划开一道深深的口子，鲜血直流，随队卫生员对其进行包扎后，他又从老乡手中抢过背篓，急匆匆地往山下走去。
　　下午4时，6名山民成功获救，顺利转移山下，移交给当地政府后，官兵们才登车归队。此时，营救山民的官兵已经连续在悬崖峭壁上行走了近8个小时，行程达24公里。

