　　中新网1月20日电中国政府20日正式发布《2008年中国的国防》白皮书。解放军军事科学家研究员、国防白皮书的撰写者之一陈舟博士今日做客本网时表示，发布国防白皮书，可以对敌对势力的发挥一种威慑、警告的作用。
　　陈舟表示，国防白皮书的作用主要三条：第一，增信释疑，实际上是，为什么发表白皮书呢？就是因为简单来说，就是需要向周边国家，需要向国际上介绍你的国防和军队建设的情况，增加你的透明度，然后增加相互之间的互信，所以我们叫做增加信任，解释疑惑。
　　第二，白皮书一开始发表的时候，国内的老百姓关注度还不是很高，但是随着国防白皮书一版一版的发表以后，国内的关注度越来越高，无论是党政领导干部还是广大人民群众，这个关注度越来越高，因为现在大家都很关注国家的国防和军事现代化的情况，中央也明确讲了“十七大”报告讲了，要在全面建设小康社会的进程中间，实现富国和强兵的统一，发展经济和增强国防，这是我们的两大战略任务，所以我们大家现在都很关心，定期地发表国防白皮书，实际上对国内老百姓来讲，一方面让国内老百姓知道国防发展的现状，另一方面这也是一个很好的国防教育的材料，所以现在有很多单位包括企事业单位，都把国防白皮书作为一种国防教育的材料。
　　第三，威慑、警示，就是对敌对的势力，对安全的威胁，白皮书是一种威慑的力量，一种警告，可以发挥这样的作用。比如前些年来，2002年的白皮书，在台湾问题上都是充分反映从国防政策和从军队这个角度来讲，反映了我们对反对台独坚定的立场，表明了中国人民解放军为了捍卫国家的主权统一和领土完整，有决心，有能力，有信心来制止台独这样一个坚定的决心，这个应该说也是在对台独实力起到了一种震慑的作用。


