　　“实际上航母就是一个搭载飞机的海上作战平台，主要的功能就是搭载飞机。”军事专家李杰这样通俗描绘航母。航母的巨大打击威力要靠它所携带的舰载机来体现，那么中国航母将搭载什么机型呢?日本媒体报道称，“如何掌握建造舰载机技术以及培养飞行员将是中国建造航母时面临的重要课题，中国航母搭载数量在60架以下。”据俄罗斯《生意人报》报道，中国将向俄罗斯订购50架苏-33舰载战斗机配备航母。人民网军事频道主编杨铁虎认为，对我国自行生产的歼-10舰载型改造即可，比如采用双发动机以适应海上作战需要。军事科学院世界军事研究部原副部长，少将罗援倾向改造国产机“必须要有舰载机，舰载机从哪儿来，并且它是要短道起飞的，这样发动机就要改造。”
　　据悉，飞机在航母上起飞与降落的距离大约只有一般正常跑道的十分之一。固定翼飞行器从航空母舰起飞的方式可以分两种：飞机弹射器起飞和斜板滑跳起飞，前者的效率更高为美国所采用。军事专家尹卓认为，建造斜角大甲板的航母采用弹射起飞作战效率更高。宋晓军则认为，培养中国的航母舰载机飞行员，除了要有严格的训练之外，飞行员必须有一定的天分，才能顺利地执行起降任务。
　　人民网军事频道主编杨铁虎告诉本报记者，国产舰载战斗机基本有4个选择，一是直接进口俄制苏-33型舰载战斗机；二是改进国产歼-11B型战斗机；三是国产歼-10型战斗机可以改为双发动机，以适应海上作战需要；四是与俄罗斯合作发展雅克-141型超音速垂直起降战斗机。预警机方面应该是运-8的改进型。此外，国产直-8和直-9C型反潜直升机肯定将上舰担任反潜和运输任务，而直-10的海上型号则有望部署在国产新型两栖攻击舰上。“猎鹰”可作为攻击机使用。
☆

