　　中新网7月3日电香港《明报》3日刊文说，日本拟在钓鱼岛附近的与那国岛驻兵，这意味将之变为监视台海地区的前沿阵地，比美国太平洋舰队“驰援”速度快很多。
　　文章摘录如下：
　　近年将国防焦点转向针对中国的日本，计划在该国最西南、邻近钓鱼岛的与那国岛驻军。日本传媒引述防卫省文件称，当局认为在钓鱼岛和东海资源问题上，“其它国家”的动态令人忧虑。分析指此举显示日本进一步将中国视为国防重点。中国外交部2日回应称，希望日方的举动“有利于地区和平与稳定”。
　　根据《东京新闻》的报道，日本防卫相滨田靖一早前向与那国村村长外间守吉时提出在与那国岛派驻陆上自卫队的要求。滨田表示，与那国岛对国防相当重要。《琉球新报》引述滨田向外间递交的文件指﹕“与那国岛位处台风经常吹袭的地域及地震活跃带，有大规模灾难发生的危险性，此外，在尖阁诸岛(钓鱼岛)的‘主权’及东海资源方面，‘周边多国的动态令人担忧’，在该处设置自卫队有必要性。”
　　日本防卫省一名发言人证实当局确实在考虑在与那国岛部署陆上自卫队：“我们正在研究(这一部署)，以便把它纳入计划于年底修订的防卫大纲中。”防卫省官员称，沿着位于日本九州岛岛南端和中国台湾岛之间的岛链部署军事力量，是“日本防御部署的重要因素”。
　　冷战时期，日本成为西方阵营在远东与前苏联对垒的最前线，日本将大量兵力投放于北海道，但冷战结束后北方阵线的重要已经大不如前。日本传媒分析，防卫省在与那国岛驻军，是日本防务重心从其北部边界向西南边界转移的一部分。
　　日本共同社上月中旬便曾报道，将于年底出台的2010年至2014年《防卫计划大纲》会明确指出，鉴于中国军事崛起、朝鲜开发核武器和导弹，自卫队必须改变政策。大纲基本方针提到，“周边地区的军力正日趋活跃和现代化”，建议将陆上自卫队兵员人数由15.5万人增至16万人，并强化导弹防御系统。
　　日本当前部署在本国领土最南端的部队位于冲绳那霸，当地位于与那国岛东北500公里处。近年日本积极向当地调动兵力，包括部署美国F15战机。日本政府之前亦曾打算在与那国岛部署部队，但因基建不足而放弃。
　　日本媒体2005年也曾报道，日本计划在该岛修建空军基地，将之变为日本监视台海地区的前沿阵地。按美军评估，日本海上自卫队如果利用与那国岛的近距离优势，能比美国太平洋舰队向台“增援”的时间缩短六成。


