        　　本报济南4月7日电解少圣、孙建华报道：仲春时节，朵朵伞花绽放在齐鲁大地上空，济南军区某部特种兵新年度跳伞训练拉开序幕。该部伞降教员、副参谋长徐春率领官兵凌空飞降。他曾3破我军伞降纪录，训练的8名队员在去年“安德鲁波依德”第14届国际特种兵军事竞赛中，以绝对优势摘取跳伞课目桂冠。
　　徐春第一个尝试从直升机侧门跳伞。直升机尾门是我军伞兵跳伞的传统通道，从侧门伞降在徐春之前尚无先例。2009年4月29日，他首次从直升机侧门跳伞成功。随后，在徐春的指导下，多名伞兵成功实施侧门伞降，大大提高了作战效率和执行多样化军事任务能力。
　　2009年7月6日，鲁中山区某机场。徐春肩负草绿色伞包登上一架直升机，成功挑战搭乘直升机“高跳低开”伞降。这种伞降方式，即从3000米高空跳下，在500米低空开伞，可以减少伞兵留空时间，具有重要实战意义。
　　以往，我军伞兵跳伞的乘载工具主要是直升机，目标和噪音大。徐春又迎难而上，向搭乘某飞行工具跳伞发起冲击。该飞行工具重量轻，无座舱，无自动开伞装置。徐春反复和飞行员进行模拟训练，并利用立式风洞模拟跳伞训练。2009年7月15日17时，徐春首开我军搭乘某飞行工具跳伞先河。


