　　“加强核安全符合各国共同利益，需要我们携手努力。”
　　——4月13日上午10时30分许，充满现代气息的华盛顿会议中心。胡锦涛主席发表《携手应对核安全挑战　共同促进和平与发展》的重要讲话，就加强国际合作、共同应对当前核安全挑战提出中国主张。
　　这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。
　　会场内，与会国家的领导人及国际和地区组织负责人，高度关注胡锦涛的讲话。
　　会场外，前来采访这次峰会的各国记者云集新闻中心，将中国对核安全问题的鲜明主张，通过各种手段迅速传往全世界……
　　作为20世纪最伟大的科技成就之一，核能的开发利用在给人类带来福祉的同时也带来了阴影。在国际安全形势复杂多变的新形势下，核材料流失和非法贩运风险日益上升，核恐怖主义的潜在威胁已不容忽视。应对核安全挑战，维护国际安全稳定，已成为各国共同面临的重大课题。
　　在这一背景下召开的核安全峰会，引起了世界各国广泛关注。中国是安理会常任理事国，在促进国际核安全方面承担着重要责任。中国将在峰会上发出怎样的声音？人们抱着热切的心情期待着。正如日本《朝日新闻》所言，中国领导人能否参加核安全峰会，是这次峰会成功与否的关键。
　　只要有利于世界和平稳定的事，中国都会积极参与、尽力去做——早在核安全峰会筹备阶段，中国就积极参与并发挥了建设性作用；峰会举行之日，中国国家元首又远涉重洋亲临现场并发表重要讲话。
　　胡主席关于应对核安全挑战的主张在会场内回响——
　　——应该切实履行核安全的国家承诺和责任，采取有效措施保护本国核材料和核设施安全；
　　——应该切实巩固现有核安全国际法框架，全面履行联合国安理会有关决议；
　　——应该切实加强核安全国际合作，充分利用现有多边和双边合作机制和渠道；
　　——应该切实帮助发展中国家提高核安全能力，在经济、技术、人力资源等方面加大援助力度；
　　——应该切实处理好核安全与和平利用核能的关系，促进和平利用核能领域国际合作……
　　胡锦涛主席在深刻分析当前国际核安全形势基础上提出的5点重要主张，获得与会领导人赞同。
☆

