　　不知你有没有没注意到，世界正在注视着中国。西藏、奥运、人权、危险出口品、不断增长的经济实力、环境问题——所有人都在加大马力审视中国的行为。
　　支撑中国大胆政治和贸易进程的，是迅速提升的军事力量。美国海军陆战队司令詹姆斯·康威（James　Conway）上将3月30日至4月4日访问了中国，与中方最高军事指挥官会晤。近日，他接受了美国《新闻周刊》的采访，讨论秘密的中国军方给予的空前开放。
　　《新闻周刊》（以下简称“问”）：在中国，您与最高军官会面，参观军事基地和近距离地了解他们的作战能力。您作为海军陆战队司令，此番中国之行有何意义？
詹姆斯·康威
（以下简称“答”）：我真的很受鼓舞，因为他们相当开放，我看到了一些以前不让看的东西。
　　问：根据您所见，您认为中国怎样扩充军力？它的主要军事优先事务是什么，如何影响美国在该地区的战略，更重要的是，如何影响海军陆战队在该地区的战略？
答：
当然，单凭这一次访问很难下结论。中国已是一个地区大国，他们正在打造一支具备超越本国海域能力的海军。与10～15年前比起来，他们已具备了相当出色的兵力投放能力。这是我的主要关注点。我登上的一艘两栖登陆舰是2004年建造的。我还登上了一艘几年前建成的驱逐舰，上面装有武器系统。所以，他们已经拥有了十分重要的火力投放能力。
　　我接触过的一位军区司令，还负有在广州军区的人道主义灾害救援责任，当亚太地区发生自然灾害时。中国人以前是不愿意派出兵力的。
　　问：据五角大楼不久前发布的有关中国军力的报告称，中国继续加大其军事现代化计划的速度和规模。这对您意味着什么？
答：
我认为没有人能明确知道。我不认为我们知道——一次访问当然不足以揭示中国人的长期战略是什么，中国是个大角色。我认为，任何国家，特别是像中国这样拥有工业和经济实力的国家，都有一种保护自身的合理期待。我想中国拥有一支强大的军队是理所当然的。
　　问：最近一位防务分析家向我总结当前的美中关系，认为是试图使各自的军事优先事务与日益紧密的贸易关系背景相一致。您同意这一看法吗？您最近的中国之行对此有何影响？
答：
在美国，我们与许多国家发展关系，我们的政治家和官员发牢骚和表达意见，但除此之外我们有牢固的军事关系，它支撑着双边关系，并使它牢不可破，不论政治家们如何意见不一。
　　但与中国，情况却相反。我们之间有牢固的商贸联系，我们的政治联系也很好，但军事关系徘徊不前。有时候会发生令彼此都恼火的事情，因此我们都互吐口水。在这方面我们应该做得更好，我们都知道如何做得更好。军方之间加强交流和关系会有所助益，将成为两国其他关系的基础。
　　这些都是重要的，因为小国犯错误，你可以视而不见；如果大国因为缺乏交流而误判，影响的将是整个世界。

　　（来源：美国《新闻周刊》在线）

