　　西藏军区部队充分发挥“突击队”和“生力军”作用，为西藏经济腾飞插上翅膀。
　　一是在重点工程建设上当先锋。近年来，西藏军区充分发挥部队官兵和民兵预备役人员兵力集中、突击力强、敢打硬仗的优势，积极支援西藏能源、交通、信息、通讯等重点工程建设，并在参治参建中练指挥、练协调、练战力、强素质。共参与大小重点工程建设上百项。特别是在青藏铁路建设中，各级出动兵力6万多人次，投入800多万个劳动日，开挖土石方90多万方，移植草皮3000多亩，挖填路基230多公里，并参与了建设拉萨河特大桥、羊八井隧道群等12项重大工程建设。
　　二是在社会主义新农村建设打头阵。按照“各团以上单位就近与驻地村镇建立1个新农村援建点”的要求，部队广泛开展“送理念、送文化、送科技、送医疗”的“四送为民”活动，坚持以连为单位与驻地乡村建立科技扶贫点，帮助群众更新致富观念，改善生产条件和提高生活水平。预备役混成旅利用新观念、新技术，长期帮助达孜县唐噶乡发展藏鸡特色养殖业，使其规模达到15万只，年创收30万元，成为远近闻名的特色家禽养殖基地。
　　三是在抢险救灾中当救星。哪里有危险，哪里就有解放军，哪里任务最重，哪里就有“菩萨兵”。这是藏族群众对解放军亲切的赞誉。无论是在藏北特大雪灾、波密县易贡乡特大山体滑坡灾害，还是今年拉萨市当雄县地震灾害、山南特大雪灾，部队官兵始终把人民群众生命财产安全放在第一位，总是第一时间出现在救灾现场，出现在灾区人民的面前。
　　西藏人民从一次次的亲身感受中，得出了这样的结论：当处于危难中时，面前就会出现共产党派来的“菩萨兵”；当陷入病痛中时，眼前就会出现穿着绿军装的好“门巴”；当孤独无助时，身边就会出现亲人“金珠玛米”。


