修建火巷应对轰炸
　　王川平说，为应对日军的燃烧弹，国民政府和老百姓在市区修建了很多火巷，把房屋分隔出来，希望以此避免房屋全被烧毁。可惜火巷作用不大，大部分房屋仍被烧毁，导致市区四分之一的地方成为废墟。
点太平灯为路人照亮
　　潘洵说，当时轰炸后，市区很多地方都没电，许多老百姓点亮自家油灯放在家门口或路边，为路人照亮，人称“太平灯”。重庆市民还开展一元钱献金运动，捐钱让国民政府购买飞机等，还开展了捐书运动，给前线战士捐衣等活动。
纪念
编撰抗战丛书100卷
　　王川平透露，日前，有关部门已批准重庆开展抗战大后方历史文化研究，重庆打算用大约5年时间，把研究抗战文化的成果转化成关于大后方抗战历史文化研究丛书100本，并出版。“分为三类。”王川平介绍，第一类是基础类，共40本，汇编了当时的档案、文献等资料。第二类共40本，主要是研究类，包括大后方的政治、军事、经济、文化等。第三类是普及类，共20本，为老百姓而写，语言通俗，图文并茂。
　　王川平说，目前，第一本书已在编撰中，书名为《英雄之城——大轰炸下的重庆》，以图片为主，已编至二稿，争取在10月份出版。届时，借三峡博物馆与台湾地区相关部门联合举办展览之际，将此书带到台湾地区。
已确认5000死难者名单
　　潘洵说，尽管寻找大轰炸中死难同胞有名有姓的名单很难，但这项工作一直在开展。由志愿者、文史馆工作人员等组成的调查组，通过重庆档案馆、西南大学档案馆等提供的一些档案来寻找，尤其以发放抚恤金名单来获取死难者名单。
　　“具体的死亡名字、死亡地点或住址。”潘洵称，按这一原则，现已找到5000多人，这些死难者主要集中在市区、合川、江津和北碚。将来建立大轰炸死难同胞纪念碑，将把他们的名字刻在碑上，同时预留一块空白，以不断补充以后寻找到的人名。
☆

