        　　2000年，军队和国家各有关新闻单位集中采访报道林茂光同志和广空工程建设局国防工程事迹时，有的记者总结提出了“林茂光和他的战友们为国防工程建设创造的九项第一”：
　　1、1989年，自主研发的“油罐罐顶直接充气顶升法”，成为我军油罐安装的第一套自动整体顶升技术。
　　2、1990年，创造了10天单个作业面安装一座5000立方米非标准大型洞库金属油罐的全军第一速度。
　　3、1994年，首次提出了在设备、材料使用寿命内对战备工程实行“终身保修”的承诺，成为全国和全军建筑行业第一个实行“终身保修”的单位。
　　4、1995年，首次将“三线合一”技术应用于空军某机场扩建工程，在全军第一次创造了这种新型保障模式。
　　5、1998年，成功加工安装了用于保障我军第三代单机掩蔽库的新型防护门，成为我军第一个可以抵抗×磅爆破弹爆炸的防护门。
　　6、1998年，成功地将电磁防护技术用于某地下工程，建造了我军第一个可以防某脉冲的新型屏蔽工程。
　　7、1998年，在某机场供油长距离输油管线穿越东江工程施工中，创造了我军第一个水下管线成功穿越850米河床作业的记录。
　　8、1999年，在全军第一个实现了单面焊双面成型油罐自动焊接。
　　9、1999年，在全军第一个实现了金属油罐自动除锈、喷涂。

