　　汶川地震第9天，离北川县5公里的擂鼓镇麻柳村大多数房屋倒塌，800多人仍无家可归，村里坡上田边散落着用旧油布、塑料布搭的三角小窝棚，只能勉强遮风挡雨。5月20日下午，全村老少拥到村里一块麦地边，来看二炮某部官兵给他们搭“房子”。
　　村支部书记雷德富介绍说：“房子都垮塌了，县里的帐篷也发完了，要搭棚子的老百姓太多，彩条布都买不到，很多家都没处住。”一起探访灾情的二炮救灾部队总指挥于际训副司令员立刻决定，帮助老百姓解决住的问题。
　　下午，二炮王治民副参谋长带领某工程团一个排的官兵扛着一顶能住30个人的军用大帐篷开进麻柳村。某工程部队政委马力说：“这是我们带来的最好帐篷，新材料，隔热防寒，想到老百姓不是住一天两天，就把这顶帐篷拿来了。我们希望能让村里60岁以上的老人住在里面。”
　　全村老百姓都围拢来看，脸上露出了大地震以来难得的笑容。大家把带队的干部团团围住，告诉他们每家的灾情、现在的困难。
　　战士们在羊毛帐篷旁边，又建起了几个彩条布小帐篷。马力说：“我们把带来的彩条布全拿来了，先解决最困难的，我们准备派人到成都再买一批彩条布，让全村群众头上都有个‘屋顶’。”
（《解放军报》第5版发布时间：2008-05-2106:19）

