　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》8月8日报道，格鲁吉亚总统萨卡什维利7日在接受该报专访时表示，为了巩固自己作为一个强硬领导人的形象，俄罗斯总理普京“决心要杀了我”。萨卡什维利在采访中呼吁美国和欧洲国家能够继续支持格鲁吉亚，使其免受俄罗斯影响而沦为一个“傀儡政权”。
　　8日为俄格冲突一周年纪念，萨卡什维利选在此时接受英国媒体专访的意图耐人寻味。目前，格鲁吉亚和俄罗斯军队在南奥塞梯和阿布哈兹地区所形成的紧张态势令俄格领导人敏感不已。萨卡什维利表示，俄罗斯的举动实际上就是在测试西方世界的决心。
　　去年8月俄格冲突后，普京对法国总统萨科齐表示绞死萨卡什维利对他来说简直“易如反掌”。在7日的采访中，萨卡什维利表示：“普京肯定会整死我们，他一定会实现自己去年说过的话……普京有一切理由来收拾我们，完成他的工作，但即使是街上的混混，也会害怕警察的。不过他现在正越来越按捺不住，在他看来，格鲁吉亚这块儿还有未完成的工作。如果你（俄罗斯）失败一次话，那就不再是本区域的老大了。”
　　萨卡什维利表示，为了保护俄罗斯输油管道和天然气管道的利益，普京必须加强其在整个高加索地区的支配地位，因为该地区是俄罗斯输往欧洲的天然气和汽油所必经的通道。
　　萨卡什维利在采访中呼吁欧美不能对格鲁吉亚“弃之不管”，他说道：“如果我们的盟友离开我们，那格鲁吉亚一定会消失，因为这对格鲁吉亚来说是生存之战。如果我们的盟友离开我们，那么作为国家的格鲁吉亚就会消失，因为俄罗斯绝不会允许在高加索地区还有格鲁吉亚这么一个国家挡它的道路。”
　　2008年8月8日北京奥运会开幕当天，格鲁吉亚出兵南奥塞梯和阿布哈兹，这两个地区都是格鲁吉亚的两个亲俄的自治州。随后俄罗斯方面强烈谴责格鲁吉亚的“侵略”行径，并出兵南奥塞梯地区与格鲁吉亚政府军直接交战，最终用5天时间将格军队逼出南奥塞梯地区，双方达成停火协议。而在此后的一年中，俄格之间仍然保持紧张的态势。7月13日，俄罗斯总统梅德韦杰夫突访南奥塞梯首府茨欣瓦利，格政府称这是俄罗斯方面的一次公然“挑衅”行为。(环球在线：梁杉)


