想家的时候
　　2007年2月11日晴
　　“每逢佳节倍思亲”，春节临近了，大家的心情难免有点波动，不过，还没来得及感慨，我们就迎来了慰问团的亲人们。从慰问团的首长到演员我基本熟悉，所以见面的感觉更加亲切。我的直接领导政治部李副主任，更是和我热烈拥抱，那一刻，激动的心情溢于言表，我紧紧握住他的手，一句话也说不出来。李副主任还带来了政治部陈主任的亲笔签名贺卡，领导的关怀令我感动不已。
　　晚上慰问大会的时候，几位领导都发表了热情洋溢的讲话，还赠送了锦旗，队员们都非常激动，全场不时响起热烈的掌声。
　　慰问大会之后，举行了慰问演出，现场高潮迭起，精彩的节目滋润着每一位队员的心田，而最感人的莫过于慰问团的国家二级演员吴彤演唱的《母亲》。当那熟悉的旋律响起，大家抑制不住内心的激动，情不自禁地与他一起唱起来。慰问团团长傅政委也站起身来，走到前台与吴彤一起歌唱，场上顿时沸腾了，很多队友都站了起来，鼓着掌，合着节拍，纵情高歌。
　　这时候，舞台两侧的电视里出现了各级领导到队员家中慰问、队员家属寄语队员的画面，这是慰问团精心准备的一份礼品。来之前，各单位领导到队员家中慰问看望，并拍摄了这感人的一幕。有白发苍苍的老母亲激动而颤抖的话语，有肩挑重担的妻子含泪微笑的祝福，有牙牙学语的孩子甜美而稚嫩的笑容，有的队员家里几代人集中在一起，轮流说着最贴心的话……
　　队员们一下子安静了下来，看着屏幕上那动人的一幕幕，听着《母亲》动人心弦的歌词：你入学的新书包，有人给你拿；你雨中的花折伞，有人给你打；你爱吃的那三鲜馅，有人她给你包；你委屈的泪花，有人给你擦。啊，这个人就是娘！啊，这个人就是妈……
　　当我用镜头对准观众席的时候，我发现很多队友在悄悄地抹眼泪，此时此刻，大家都想家了。我想控制自己的情绪，可是端起相机的时候，看镜头总是模糊的，泪水在不经意间浸湿了我的双眼。不想让队友看到我流泪的样子，悄悄地走出营地，屋外晚风吹拂，离家6个月，我第一次最真切地感到自己是如此地想家，心真的已经飞回到国内，飞回了家中……
　　同样感人的场景，出现在第二天晚餐时。慰问团的领导与大家一起包饺子，喜迎新春，吃团圆饭。领导们挨着桌向队员们一一敬酒，给大家拜年；队友们也不停地向领导敬酒，表达着感激之情。在晚餐行将结束的时候，不知道是谁起的头，大家异口同声地唱起了《咱当兵的人》，所有的队员都站起来，围在慰问团领导的周围，铿锵有力的歌声响彻整个营地，大家动情地唱着，激动地鼓着掌，每一位队友都沉浸在这热烈的场景之中，一种激越的情感鼓荡在每个人的心中，泪水在不经意间挂在了几位队友的脸上，这是感动，是激动，是兴奋，是开心，是深深的爱国情，是悠悠的思乡曲，是浓浓的游子意……
　　在这激动人心的时刻，祖国亲人不远万里送来的问候，温暖着每一位队员的心，这几天大家始终沉浸在喜悦之中，也沉浸在思乡的情绪中。男儿有泪不轻弹，只是未到心动时。6个月来，对祖国亲人的思念一直积蓄在我们心中，而这几天得到了最好的宣泄。
　　“想家的时候，总想为家做点事……”而此时，我们所能做的就是牢记亲人的嘱托和教诲，确保平安，积极作为，以更出色的表现迎接未来的凯旋吧！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

