主人翁简介：
夏英岳，2008年毕业于学院预警探测指挥专业。现为某雷达站排长。
　　敬爱的母校:
　　在这里,请允许我真诚道一声“你好”！籍向母校倾吐我的思念与感激,向学校领导和教员们致以真诚的谢意,向学弟们送上我衷心的祝愿与期盼!虽然我已无法和你们朝夕相处,但我对您的思念和关注，从未变淡。时间去得很快,一转眼,毕业已经将近一年,每每想起母校，就让我感觉心潮澎湃,思绪万千,我不知道自己要用多大的成绩来报答母校对我的养育之情,母校在我的心中分量好重好重。
　　我为自己是雷院学子而骄傲,真的谢谢您——我的母校雷院!如果说母校是支永远的乐曲,那么我们就是她放飞的一个音符；无论我们将来汇入哪首诗歌里,都是她跳动着的一段旋律。
　　如果说母校是一处温馨的港湾,那么我们就是她怀中驶出的一艘小船,无论我们将来泊在哪个码头,心中都闪烁着一盏指路航灯。
　　母校承载了我们无尽的欢笑和泪水,我们一起在这乐土上拼凑着属于我们的美丽回忆,留下我们成长的足迹。我很庆幸选择了雷院,我更幸运雷院选择了我。若干年前,我还是个懵懂无知、热情盲动的青春少年,面临着高考这个重要的人生转折。从小向往军营,立志当一名军人的我,在面对五花八门的职业与学校时,毅然选择了空军雷达学院。
　　“她组建于1952年7月,是培养雷达兵的军事指挥军官和工程技术人才的理工科高等院校,主要以培养大学本科生和硕士研究生为主……专业覆盖面较宽,各专业特色鲜明,具有相对完整的教学体系,有一支素质较好的教员队伍和管理队伍,更有一套较齐全的教学设施和场所。”
　　现在回想起来,自己当初的选择是多么的明智与幸运。
　　雷院的四年,是我生命中不可替代、最值得留恋的四年。学习期间,无忧无虑、激情四射的我,因能在这样一所高等军事院校学习而兴奋,我贪婪地汲取知识营养,把所有的精力都用在了学习上,不敢有丝毫的懈怠。我积极地利用学校的资源充实自己。课堂上,我专心致志听课,聚精会神地做笔记；课堂下,我利用一切可以利用的时间看书,努力学习专业知识,学院里琳琅满目的藏书常使我在书架前流连忘返；学院学科齐全,选修课也有很高的水平,在学好必修课的同时,我也选修了一些选修课,以拓展自己的兴趣和能力；学院文体活动频繁,根据个人的爱好,我也尽力地参与其中,使我得到了全面综合素质的提高。我始终坚信,只要付出就会有收获。不懈的努力,使我打下了扎实的专业知识基础,培养了独立思考、全面领会、灵活理解的能力,使自己在紧张、充实的学习生活中找到了实现人生价值的目标,毕业时来到了现在目前所在的优秀单位。
　　在雷院的四年,是我生命中最真实的四年。四年中,我有过挫折、迷惘、喜悦和感动。四年中我在一步步地成长：从最初的青涩无知、热情而又盲动,到走出校门时的知识渊博、思想深刻、心灵丰富。我曾经在网上看到过这样一句话“唯有自己才知道自己真正想干什么,适合干什么,能干什么；而且选择自己的道路,是你最基本的权利”。每每想起这句话,我都深感自己当初选择雷院是幸运的。雷院是我今生最佳的选择。母校教给我无穷的知识,为我指明了人生奋斗的目标,更加给予我在以后的风风雨雨的人生中战胜困难的勇气和力量!母校给了我实现理想的原动力。
　　如今怀揣着梦想走进工作岗位,我努力运用所学的理论知识指导工作,结合实际,总结经验,不断开阔自己的思维方式和视野,提高自己的工作能力。现在胜任本职岗位的我,仍一如既往地扎实学习、勤奋工作,因为我时刻牢记自己是雷院的学子,我要时刻为母校争光。
　　某雷达站排长　夏英岳
　　二〇〇九年四月三十日

