创新：实现惊人的“中国速度”
　　投资少、效率高，有特色、求创新。这是科研人员实现卫星导航定位系统，从“中国制造”到“中国创造”所勾画出的发展蓝图。
　　在采访北斗工程系统副总师谭述森时，记者面前这位慈祥随和的长者，激情昂扬地说道：“虽然我国的卫星导航定位系统起步较晚，但是我们之所以能跻身世界前三甲，归根结底，是靠我们走出的一条具有中国特色的自主创新之路。”
　　其实，对于研发两颗卫星的导航体制，在世界上没有先例，更别说有可供学习借鉴的图纸和资料。回忆起当时在研制道路上走的每一步，至今让谭述森记忆犹新。
　　“只能成功不能失败！”面对应接不暇的技术难题，他们在与外界隔绝的状态下，忘记了外面世界的精彩与喧嚣。由于卫星天线较小，为实现用户辨析，他们在定位原理和定位方法上寻求新突破，采用“单收双发、双收单发”的互补定位方法，既满足了中国区域定位，又能利用现有技术来实现总体方案的可行性，赶跑了研发道路上的“拦路虎”。
　　科技创新，更需科学高效的方法。由于两颗卫星不能做三维定位，就连平面定位都实现不了，还需要加入一维定位参数。此时，总参测绘局将数字高程图压缩后放在定位处理的中心，用户需要定位时，直接从高程数据库中提取出定位参数，来实现数据的快速提取，使难题迎刃而解。
　　北斗系统既是军事测绘现代化的重要标志，也是信息化战争的重要支撑。没有北斗卫星为战争导航定位，就提供不了“你在哪”、“我在哪”的具体位置。
　　双星定位原理是一个路径传输非常复杂的体系，如何才能达到定位精度？如何改进电离层？怎样取得定位资料？面对这一连串的难题，他们充分发挥“集团作战”优势，聚国内拥有先进技术和设备的单位，共同参与研发。
　　随着一系列关键技术的陆续攻克，卫星导航定位系统研发终于成功在望。2000年，两颗北斗导航定位试验卫星成功发射组网，2001年，系统基本建成并通过技术鉴定，2003年，系统正式开通运行。
　　2006年，中国政府发表《中国的航天》白皮书，宣布启动北斗卫星导航全球系统建设。北斗卫星组网频率正式进入国际电联频率总表，使我国成为继美国、俄罗斯之后第三个拥有自主卫星导航定位技术的国家。
　　站得高才能看得远。随着这支科研队伍技术水平的“水涨船高”，科研人员把目光转向了全球卫星导航系统，打破国外研发思路，按照从区域到全球，这种循序渐进、边建边用的思路，又展开了一场全新的探索。
　　从2003年建成和开通使用至今，北斗系统以神奇“中国速度”向世界诠释了中国，这个处在发展中的大国，完全有能力、也有实力跻身世界先进之林。
☆

