　　新华社3月6日电　（闫帅南）国际刑事法院4日以涉嫌犯有战争罪和反人类罪为由对苏丹总统巴希尔发出逮捕令后，巴希尔旋即发表讲话拒捕并剑指西方称：真正的罪犯，是美国和欧洲国家的领导人。
　　国际刑事法院的逮捕令撩拨了苏丹本已紧张敏感的国内局势。4日，大批苏丹示威者聚集在喀土穆的烈士广场，挥舞条幅，誓用每一滴血来保护巴希尔总统，以示对总统的支持。苏丹政府也随即怒下逐客令，驱逐一些外国非政府组织。非盟、阿拉伯联盟以及联合国秘书长潘基文均表示明显的担忧，希望各方以苏丹和平进程为重。
　　尽管巴希尔仍旧牢牢地把握政权，然而普遍担心的事情很快发生了：就在法院公布裁决之后，苏丹南部一支主要的反政府武装，随即宣布停止与巴希尔政府的和谈。一些叛乱组织还表示，逮捕令让总统丧失地位，也使他们的反政府活动具备合法性，并誓言将不负期望将巴希尔赶下台。
　　国际刑事法院的逮捕令无疑成为反政府活动的许可证。埃及政治分析家表示，最糟糕的情况就是叛乱组织立场由此变得强硬，放弃现有的和平协议，甚至可能重新引发内战。
　　中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今说：国际刑事法院的逮捕令等于向反叛政府武装发出一个错误信号：如果把一国总统作为罪犯来通缉，那反对派又该如何把他视为可靠的、有信誉的谈判方去寻求政治和解呢？
　　中国社科院研究员贺文萍认为：从苏丹政府方面来讲，逮捕令会促使其对西方采取更强硬态度，而对于反政府势力，他们或许会从中得到鼓舞，有可能制造更多的暴力事件。
　　就在苏丹举国愤怒的时候，一些西方国家则乐见其审。英国、加拿大、法国、德国、美国公开表示希望苏丹配合执行逮捕令。曾指责苏丹政府支持恐怖主义的美国一方面强调自己并非国际刑事法庭成员，呼吁各方保持克制，一方面则表示：巴希尔若不合作，将面临更多惩罚。
　　联合国大会主席布罗克曼5日说，国际刑事法院向苏丹总统巴希尔发出逮捕令的举动十分荒唐，含有政治目的。
　　俄苏丹问题特使马格罗夫对国际刑事法院选择表示不解：为什么只对苏丹总统发出逮捕令，而不对苏丹其他武装组织领导人发出同样的逮捕令？逮捕令的公正性令人怀疑，是个危险的先例。
　　俄政治形势中心高级研究员米纳耶夫称，美国是逮捕苏丹总统的主要倡议者。如果没有美国的支持，国际刑事法院是不可能做出这样的决定的。甚至有专家质疑，同样的逮捕原则为何不用于美国前总统布什。
　　追求公正固然无可厚非，但不应成为实现和平的绊脚石。达尔富尔的和谈还在缓慢进行，任何进展都弥足珍贵，然而这样一个起诉、逮捕总统的危险先例，无疑将使脆弱的达尔富尔局势重新变得危如悬卵。国际刑事法庭的正义伸张得似乎不是时候。


