　　中国共产党优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，中国人民政治协商会议第八届常委，第七、九、十届委员，中国和平统一促进会常务理事，全国全军知名医学专家，著名社会活动家，海军总医院原副院长冯理达同志，因病医治无效，于2008年2月8日18时10分在北京逝世，享年83岁。
　　冯理达同志1925年11月出生，1947年参加工作，1973年3月入伍，1975年12月加入中国共产党。1987年2月评任主任医师，1999年12月晋升为专业技术二级。曾先后兼任全国中医学会副理事长，中国民间中医医药研究开发协会理事，中国癌症研究基金会顾问，全军中医学会副会长，北京市免疫学会副会长，北京中医学院名誉教授等职。
　　冯理达同志是我国著名爱国将领冯玉祥和新中国第一任卫生部部长李德全的长女。她的童年和少年，经历了旧民主主义革命和抗日战争时期，在父母的教育和影响下，自幼怀有真挚的爱国之情和强烈的报国之志。1943年高中毕业考入成都药学专科学院，翌年9月以优异成绩升入齐鲁大学医学院。1946年9月随父母赴美国，在加利福尼亚大学生物系学习。在美期间，她坚持边学习边工作，曾担任冯玉祥将军的警卫、司机和秘书，积极协助冯玉祥将军和我党在美的一些党员及爱国民主人士，共同从事反独裁反内战的民主革命斗争。1948年8月回国后，受到毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等中央领导的接见。1949年9月，她作为新中国首批留苏学生，被派往苏联列宁格勒医学院攻读免疫学。在校期间，她积极探索中西医结合的方法，运用针灸提高白喉免疫力，取得明显效果，获得列宁格勒科学大奖。因学习成绩优秀，免考直升为免疫学研究生，1958年获得免疫学副博士学位。
　　1959年2月，冯理达同志毕业回国，分配到中国医学科学院流行病学微生物学研究所工作。她十分珍视报效祖国的机会，在免疫学研究领域辛勤耕耘，在传染病防治工作中尽心尽责。她先后担任中国医学科学院赴灾区研究浮肿与传染病关系的医疗队负责人、国家卫生部及中国医学科学院02传染病中央工作组副组长、赴邢台地震区研究地震及传染病关系工作组负责人、国家卫生部防治流脑工作组分组组长，足迹遍及大江南北，经常冒着被传染的危险深入一线收集资料、指导传染病免疫治疗工作，给广大民众送医送药，为控制和消灭传染病作出了积极贡献。
　　1973年3月，根据周恩来总理指示，冯理达同志调入海军总医院工作，先后任传染科及临床实验科军医、免疫学研究室负责人。1983年6月任海军总医院副院长，1987年2月起兼任免疫研究中心主任。她积极响应建设强大人民海军伟大号召，以高度的政治热情和强烈的事业心责任感，全身心投入工作，积极为部队建设服务。她从国情出发，提出具有特色的免疫学学科建设思想，对免疫宏观学、免疫微观学、免疫康复学等基础理论进行深入研究，取得突出成果。她领导建立了中国免疫学研究中心，创造性地以电学、力学、电动力学、电磁学等理论为指导，对机体细胞水平、分子水平、抗原抗体进行机体免疫方面的研究，受到钱学森等知名专家好评。她组织力量研究抗疲劳、耐严寒、抗饥饿等方面的课题，为增强官兵体质、提高部队战斗力做出了重要贡献。她先后到28个国家和地区讲学，积极促进中外医学交流，扩大了中国传统医学的影响。她长期致力于中国免疫学的理论研究和实践，取得了具有开创性的研究成果，主编学术专著8部260万字，发表论文60余篇，多次获得军队科技进步奖，1991年被国务院、中央军委批准为“有突出贡献的早期归国定居专家”，1993年10月起享受政府特殊津贴。因在免疫学方面取得的突出成就，被英国剑桥大学名人传记中心评为二十世纪和二十一世纪世界500名人和世界2000名杰出科学家之一。
　　冯理达同志对党忠诚、理想信念坚定。在民族危亡之时，她向往光明、追求真理，积极投身民族解放事业，逐步认识到只有共产党才能救中国，新中国成立后，更加坚信中国共产党的领导。她始终把对政治理论的学习作为内在需求，几十年如一日，紧跟党的理论创新步伐，执着学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，先后撰写了上百万字的政治学习笔记和体会文章，还用毛笔正楷恭录十四大以来历次党章全文。她自觉践行党员先进性要求，模范履行党员义务，先后15次被评为优秀共产党员或优秀党支部书记。生前多次上交千元以上党费，还嘱咐儿子在自己去世后代交党费1万元。十七大召开后，她不顾年迈病重，以饱满的政治热情，仔细研读大会报告，先后8次通读新党章，并坚持亲手抄录，直至晕倒被送进医院，实践了她“把一生都献给党”的铮铮誓言。
　　冯理达同志热爱祖国、关注统一大业。她把报效祖国当作自己生命的全部意义，在几十年岁月里，满怀振兴中华的强烈愿望，全力投入社会主义建设事业。她认真履行政协委员职责，关心国计民生，深入调查研究，积极建言献策。她坚决执行党的统一战线政策，广泛联系爱国民主人士和医学界人士，共同为祖国现代化建设作贡献。她极为关心支持祖国和平统一事业，1988年中国和平统一促进会成立之日起即担任常务理事，积极参加中国统促会举办的各种会议和活动，结合自己的特殊经历和深切体验，大力宣传“和平统一、一国两制”方针，积极推动海峡两岸民间交往。在接待海外来访团组和有关人士时，主动介绍祖国建设的大好形势，宣传中国特色社会主义制度的优越性。她注重开展对台湾人民的工作，努力沟通两岸同胞情谊，特别关心台湾青少年，对到大陆求学的台湾学生不仅传授医学知识，还传扬中华民族优良传统，启发他们关心祖国、热爱祖国。她为加深两岸同胞相互了解、促进两岸关系发展做出了重要贡献。
　　冯理达同志情系人民、关心群众疾苦。无论在什么岗位工作，她始终把老百姓的冷暖和疾苦放在心上。在担任全国政协委员和常委的20年里，她始终关心党和国家大事，关心军队和海军建设，围绕构建和谐社会、关注弱势群体、普及健康教育、发展民族医药等问题，积极提出议案和建议。从医院领导岗位退下来后，她不顾年事已高，经常深入部队和社会各界，热心宣讲科学健康知识和健康理念，她主编的《健康健美长寿学》6卷专著受到社会普遍欢迎，得到党和国家领导人的好评。2003年“非典”疫情暴发时，她忧国忧民，每日加班加点收集疫情信息，积极为防治工作献计献策，整理形成一整套系统的疫情资料。她积极倡导推广在农村走中西医相结合、治病防病相结合的路子，为构建完善农村医疗保障体系、减轻农民医疗负担，积极奔走呼吁，做了大量卓有成效的工作。
　　冯理达同志勤勉敬业、保持优良作风。她把全部心血倾注到祖国的医学事业上，经常废寝忘食、夜以继日地工作。她崇尚科学，讲求务实，对病人满腔热忱，对工作一丝不苟。她认真践行社会主义荣辱观，谦虚谨慎，平易近人，关心部属，自觉抵制方方面面的诱惑，始终保持节俭朴素的生活作风。她主动把在国外讲学的酬劳和受赠物品捐献给医院和灾区人民，价值达300多万元，用自己的模范行动影响和带动了身边工作人员。
　　冯理达同志的一生，是继承先辈遗志、不懈奋斗的一生，是爱党、爱国、爱军、爱民的一生，是忘我拼搏、无私奉献的一生。她的与世长辞，使我党失去了一名优秀党员，我军失去了一名优秀干部，是我国医疗卫生战线和海军建设的重大损失。我们要化悲痛为力量，学习她坚定执着的政治信念，对党无比忠诚，刻苦学习党的创新理论，躬身践行先进性要求；学习她热爱祖国的高尚情怀，把对祖国的无限热爱转化为献身军队和海军建设，立足本职建功立业的实际行动；学习她心系人民、心系官兵的崇高品德，坚持以人为本，始终把人民利益和部队官兵的利益放在心上；学习她视事业重于生命的奉献精神，不断更新知识、锐意进取、自主创新，始终保持与时俱进的革命精神，为加速海军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
　　冯理达同志永垂不朽!

