我们是一家人
　　2006年10月6日晴
　　在我们防暴队，除了125名队员外，还有联海团配给我们的5名当地翻译。他们都受过高等教育，至少会3种语言，素质都很高。我们从大队领导到普通队员都没有把他们当外人，他们也把我们当作自家人。
　　咪咪是位中年妇女，也是5人中的头，其他几位都是30岁左右的小伙子。一个多月时间，咪咪和她的伙伴们就和我们建立起深情厚谊。刚来的时候，她就说我们与其他警队不一样。她已经为联海团工作很多年了，很多事情自有她的经验。当我们在执勤中的作为逐渐体现，当我们用自己的双手改变营区的面貌，当我们用行动树立起专业、敬业、守信、文明、友好的形象，获得越来越好的口碑的时候，他们看待我们的目光里再没有一丝一毫的犹豫，这一切让他们真切地感受到，这是一群实实在在干事的人。与我们一起共事，让他们既感到幸运，也非常开心。
　　一个月前，咪咪80多岁的老父亲去世了，她向队里请假，当队领导得知原委后，特意安排送去花圈，表示慰问。咪咪感动不已，她经常对别人说，中国人心肠真好！
　　国庆节，当听说我们要向当地的慈善机构捐赠食品和一些学习生活用品时，他们感动于我们的爱心，主动提出要请当地的记者前往采访，他们觉得应该让更多的海地人知道中国维和警察防暴队的善举，应该让更多的海地人知道中国人的真诚与善良。
　　国庆当晚的联欢会，防暴队让几位翻译邀请他们的亲朋好友共同参加。咪咪把自己的丈夫带来了，戴维也把自己在当地媒体的记者朋友请到了，杰林不仅把自己的姐姐、女朋友请来了，而且还让他们登台表演节目。用他们自己的话说，在海地，如果关系没有处到一定的份上，是不会把家人邀请到这样的场合的。他们是真的把自己当作防暴队的一员了。
　　人心都是相通的，感情在于交流与培养。正所谓精诚所至，金石为开。几个翻译与我们一起工作，一起生活，我们的一言一行，他们都看在眼里，记在心上，可以肯定地说他们对我们的表现是非常认可的。
　　仔细想来，如果说我们是形象大使，那么，这些翻译无疑就是我们最好的广告了。既然有如此优质而免费的广告，我们真的是应该很好地展现啊！
　　我坚信，在我们的影响下，会有越来越多的海地人认识中国，了解中国，接受中国，亲近中国的。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

