他们，设计的是国家、军队形象
　　在采访中记者深深地感受到，军服研制绝非是一个简单的服装专业命题，在一定意义上，它是在设计着我们国家和军队的政治形象和人文形象。曾几何时，在世界政治、军事舞台上出现过彼此对立、相互冷战的两大阵营，那时节，就连彼此的军服也鲜明地呈现出迥然不同的美学风格。在摆脱了前苏联影响之后的我军，于1965年终止军衔制，以“三点红”加绿军装的朴素形象，极具原创色彩地置身局外，仿佛是我国开始探索独立自主发展之路的一个宣言。至今，就连赖军、徐新和这些新时代的军服设计师，仍对军旅生涯穿过的第一套军装——古老的65式怀有特殊的感情。
　　谈及07式军服的研发过程，赖军最大的感慨是，他和他的同事们完全可以放手去干，“领导们充分尊重科研人员的劳动，充分尊重各方专家的意见。”据介绍，除了在预研阶段广泛征求社会专家意见，邀请专家参与设计草图外，在后期方案修订期间，研究室聘请著名美术家韩美林等帮助修改设计图，参与研究所组织的方案听证会。在此期间，从总后首长、军需油料部及研究所领导，均未以长官意志给研究人员预设“想定”和方案；有一次因设计草图不慎流传到网上引起一些议论，领导们及时打消科研人员顾虑，鼓励大家继续按方案推进。经过千百次的设计和修订，最后确定了07式军服方案并制作出样品。在此后的审定过程中，这套服装从总部、军委直到送进中南海，各级首长“一路都是一个声音，都是好评”。
　　“这一切，从大环境来说，源自时代的馈赠。”随着国家、军队改革开放的稳步推进，人们的思想观念发生了前所未有的变化。徐新和至今还记得，当年在研发为恢复军衔制而过渡的85式军服时，基于不愿意因袭国外经验而欲强化“中国元素”的考虑，当时的设计师甚至为要不要遵从领导旨意给大檐帽的红帽墙上添上两条龙而发愁。如今这听起来已有几分荒诞，然而我们正是从此走过。“借鉴需要自信，创新需要勇气。从这个意义上说，我们这一代人赶上了好时代！”
　　这，也是全军数百万换装07式军服的官兵之福。
☆

