        　　济南军区某部副主任、藏族干部次翁扎西，是国家民委表彰的“民族团结先进个人”，被总政领导称为“维护民族团结、践行当代革命军人核心价值观的优秀少数民族军官代表”。济南军区抗震救灾部队，针对玉树灾区藏族群众多、民社情复杂的实际，从维护民族团结和社会稳定大局出发，发挥次翁扎西熟悉语言、熟悉民俗和掌握心理学知识的优势，让他进病房、入藏家、到学校，在救治伤员、服务群众中争取民心、争夺阵地，积极维护和促进民族团结，较好发挥了政治宣传员作用。4月28日，军委徐才厚副主席视察野战方舱医院时，亲切接见了次翁扎西，勉励他发扬优势，再接再励，为灾区人民再立新功。
　　一、坚持病床前陪护，在悉心照顾、热情服务中传递党的温暖。玉树灾区到处是喇嘛、活佛救助点，济南军区方舱医院部署的玉树州体育场内，天天都有不明身份人员聚集活动，时常有僧人到帐篷里、病床前为伤病群众念经祷告，并用给钱、许诺等方法将住院病员劝走，与宗教势力争取民心、争夺群众的任务十分艰巨。救灾指挥组安排次翁扎西担任方舱医院的翻译和住院秩序管理工作，从门诊挂号、协助体检、生活护理等，扎西随时满足群众求助，充分发挥“就诊引导员”和“医患联络员”作用。曲里公珍老人的家人在地震中全部遇难，住院时无人陪护，暴躁不安，常对不懂藏语的医护人员大吼大叫。次翁扎西主动担当床前陪护，为老人洗脸、喂饭、修剪指甲等，同室的病友向他竖起了大拇指，老人也渐渐露出了笑容。到达灾区以来，次翁扎西先后精心陪护11名伤病员，协助97名患者办理住院、检查等手续，赢得了灾区群众对军队医院的信赖和支持。4月19日，桑丁望毛、才勇卓玛、尼扎等3名肢体砸伤的藏族群众，由于对军队医院缺乏了解和信任，不愿意下山诊治。次翁扎西跟随济南军区联勤部副部长郎剑钊，一次次到他们家中劝说，并邀请当地官员帮助劝导，终于使3人入住方舱医院。可第二天，他们接受一名喇嘛的祷告并接受喇嘛给的30元钱后，拒绝治疗、出院回家。考虑到这三名受伤群众，如不按时换药、定时服药，患处极易感染，后果不堪设想，次翁扎西和医生、护士连续三次爬过海拔4600多米山口，来到3病员家中，使用电脑视频、资料、图片等给他们讲不及时治病的严重后果，最终说服了他们，使救治工作顺利开展。尼扎感动地对乡亲们说：“咱高原的菩萨兵，用真诚打开了我们的心锁！”一开始最不配合治疗的桑丁望毛，含着眼泪歉意地说：“地震灾难后，因为求佛我失去两位亲人，一个孩子成了残废，是解放军一次次上门服务，不仅为我治病，还讲政策、送温暖，使我们全家充满了信心！”
　　二、主动进村入户，在心理疏导、心灵抚慰中宣传党的关怀。地震给灾区群众带来生命财产损失的同时，也带来了巨大的心灵创伤和精神压力。次翁扎西和医护人员及心理专家一道进村入户，他们克服高原缺氧、余震不断、环境恶劣、交通不便和昼夜温差大等实际困难，每天徒步跋涉20多公里，先后走访灾民67户，为玉树地区散居山上的520名藏族群众提供心理服务和医疗救助，发放藏语心理自助资料400余份，还把12名伤情、病情较重的群众接到方舱医院系统治疗。针对受灾群众普遍存在恐惧和焦虑心理，特别是部分失去亲人的群众内疚、自责、负罪感强等问题，次翁扎西和心理专家组研究制定应急干预措施，采取倾听哭诉、心理宣泄、谈心交流等办法，对心理反应较重的群众实施心理干预120余次，并定期组织回访。结古镇果青村村民卓玛的父亲遇难、母亲重伤，5个孩子无人照顾、精神恍惚，次翁扎西和心理专家想方设法稳定孩子们的情绪，接连3天跟踪疏导，使他们心理状态得到明显改善，笑容又回到了脸上。次尔巴母是玉树州牧厂最穷的牧民，地震中4个孩子受伤，大部分牲畜被压死，所有财产也被埋在废墟里，一家9口靠救济品度日，14岁的女儿公吉拉毛头部重伤、整日不言不语，笃信藏传佛教的次尔巴母不请医生，而是请来喇嘛诵经祈祷。次翁扎西得知这一情况后，立即带救援分队赶到他们家中，一边医治和安抚受伤的孩子，一边宣传党和政府对灾区人民的关心爱护，宣传救灾部队战胜灾害的坚强决心，并发动战友为他家捐助1000元钱。经过连续5天巡诊治疗，孩子的病情大有好转，公吉拉毛开始说话，这个濒临绝望的家庭重新焕发生机，次尔巴母逢人便讲：“扎西是藏族的好儿子，贴心的金珠玛米”三、深入学校街道，在现身说法、亲情融合中倾诉党的恩情。次翁扎西出生于农奴家庭，入伍时只认识几个汉字，在党和军队的培养下，成长为一名团职军官，先后10次立功受奖，2007年8月出席全军英模代表大会，受到胡主席的亲切接见。在救灾一线，他积极深入学校、街道、牧场和灾民安置点现身说法，利用自身经历宣传党的民族政策，宣传党和国家领导人的英明领导和爱民情怀，宣传党对藏族人民的恩情。不管走到哪里，他首先掏出军官证和老家的照片，讲述个人成长进步经历，与藏族群众拉近距离、沟通感情。然后，再拿出报纸剪贴本，打开笔记本电脑，不厌其烦地讲述党和政府对灾区人民的关心爱护，全国人民对灾区的无私援助，部队官兵抗震救灾的感人事迹。距离玉树县城110公里的扎西牧厂厂长嘎玛代青，从次翁扎西那里得知胡主席带领中央直属机关向玉树捐款8亿多元、济南军区官兵地震当天就捐助2仟多万元时，这位坚强的康巴汉子流下了热泪。称多村村民嘎玛仁青偏初说:“是同胞次翁扎西让我们明白，地震无情人有情，玉树不倒、青海常青！”4月25日上午，次翁扎西来到玉树州孤儿学校，在胡主席视察并题词的教室里，以“藏族和其他各民族都是一个妈妈的女儿”为题，与100多名师生互动交流，勉励大家要相信党和政府，树立信心。当他讲到小时候的苦难经历，同学们流下了同情的眼泪；当得知他已成为一名优秀藏族军官，并荣获“联合国和平荣誉勋章”时，教室里掌声雷动。同学们纷纷表示，要向次翁扎西那样，努力学习，自强不息，长大了从军报国。

