　　中新网莫斯科12月18日电关新　据俄新社报道，俄罗斯战略导弹部队司令尼古拉-索洛佐夫中将17日称，俄罗斯将在2009年后把洲际弹道导弹的试射次数增加一倍。
　　他在新闻发布会上称：“洲际弹道导弹的试射次数将在2009或2010年几乎翻一倍。俄罗斯每年平均有三部机动和三至四部固定导弹发射系统进入作战状态。战略导弹部队将很快装备的新型导弹系统将能使其突破所有的防御系统，其中那些还没有建立起来的防御系统。”他没有提供有关新型导弹系统的细节。
　　索洛佐夫将军称，如果美国在波兰和捷克部署反导系统，俄战略导弹部队的远程导弹将瞄准这些设施。他对记者称：“我们得采取适当的措施以防止俄罗斯战略威慑能力被削弱，我不能排除这种情况，我们的一些洲际弹道导弹将瞄准波兰和捷克的反导设施。”
　　俄战略导弹部队的一名发言人称，俄罗斯在2008年之初将拥有48套固定型“白杨-M”弹道导弹系统。战略导弹部队先前曾称，这种导弹系统将在未来二至三年内装备多目标弹头重返大气层载具，这种新系统将能更加有效地突破导弹防御系统。战略导弹部队2006年12月前拥有44套地下井发射“白杨-M”弹道导弹系统和3套“白杨-M”机动型弹道导弹系统。
　　发言人还称，俄罗斯2008年将进行11次洲际弹道导弹的发射。他说：“我们计划于明年进行11次洲际弹道导弹的作战训练和实验发射行动。新型洲际导弹的服役将极大地加强战略导弹部队的打击能力和俄罗斯的核威慑力量，这也将大大加强俄盟国的作战能力。”


