　　人民网军事在线北京12月29日电（记者黄子娟）今天下午，国防大学教授李大光做客人民网，和网友就家所关心的海军编队护航索马里海域等问题进行交流。
　　当回答网友关于中国海军派军舰、飞机去护航的问题时，李大光说实际上海盗并没有如此之强大，世界各国派出海军，特别是派出海军编队进行护航，这是从作战任务需要出发，并不是说用这个力量来打，来对这个东西来实施打击的。因为作为远洋航行，必须要以舰队的形式出现，因为这包括远洋舰队的补给，有相互之间的配合及支持，这都需要以编队形式进行。
　　李教授指出，一般来讲，像各个国家只有军舰才可能完成这个任务，对于商船，按照国际法和海洋法公约，商船不可以携带各种武器和装备，因为如果要是携带了武器和装备进入各国港口，各国港口是拒绝进入的，如果你要想进入必须要扔掉武器或者装备，所以商船就不带武器装备，但是如果商船再庞大也没有任何防御能力，所以可能派出军舰进行护航。
　　李教授介绍，索马里海盗有一些轻武器，比如说机枪、火箭筒、手持自动武器，甚至还会有一些高技术的装备，比如说GPS导航仪、海上卫星电话等等，尽管这些武器都是技术程度比较高的装备，但是它和军舰来说不是一个层次，或者说不可以同日而语。用一句通俗的话，用海军舰艇打海盗可以说是杀鸡用了牛刀，在这种情况下派出军舰打击海盗，并不是用军舰的重武器来打击海盗，就是说军舰重武器在打击海盗上并不可能派上用场，派上用场是特种作战人员，包括武装直升机，这些非常灵活的装备来打击海盗。因为军舰在建设过程中都已经配置重武器了，不可能因为一次行动而拆掉重武器，军舰拆掉重武器就失去自己的作用了，所以说打击海盗并不是要把军舰上所有的武器都拿来对付他们。



