　　5月12日3时10分左右，绵竹市消防大队教导员陈军奉命带领绵竹市消防中队赶往武都教育中心实施救援。2007年12月从河南焦作市解放区应征入伍的荆利杰在赶往武都教育中心的消防车上显得极为焦急，恨不得立即飞到现场救人。
　　武都教育中心受灾最为严重的是武都小学的教学楼，整个教学楼坍塌了大半部分。教学楼外围了许多惊魂未定的老师和群众，据该校老师讲，当时他们正在上课，下面至少埋压了100多位师生。微弱的求救声刺痛了陈军的心，可是，陈军和他的兄弟手里没有特勤器材，怎么办？
　　情急之下，陈军立即一边安慰群众不要怕，一边动员群众和老师加入消防官兵救人行列，在特勤器材到来之前大家一起用手救出一切可以救出的人，同时，他一边调集工程机械车辆前往增援。1989年12月17日出生的荆利杰第一个奔向危机四伏的地震垮塌现场，开始了长达三天半的救人行动。
　　19岁的手是多么的稚嫩，但是，从那一刻起，这双手就开始了与坚硬的钢筋和无情的水泥作战！
　　余震不断发生，钢筋和楼板摇摇欲坠，残存的墙体时不时往下掉，荆利杰全然不顾。手掌磨破了，他根本没有想到去消毒；手指头出血了，他没有去包扎；脚底被钢筋刺破了，血流了出来，他也没有停下来。13日，灾区开始下雨，荆利杰仍然没有停下来做短暂休息的迹象。由于现场情况非常复杂，荆利杰全身多处被尖利钢筋、碎石、残砖擦伤，最严重的是裆部被磨烂了，汗渍、雨水浸渍在上面，开始发炎、化脓，走起路来一瘸一拐。当教导员陈军发现荆利杰受伤和体力已经严重透支的情况后，出于保持旺盛的长久的战斗力的考虑，多次命令荆利杰去包扎伤口，休息片刻后再参加救援。荆利杰一再申请再干一会儿，再多救一个人再休息。
　　13日上午10时许，就在抢救到最关键的时候，突然教学楼的废墟在余震和吊车的操作中发生了巨大的晃动，楼板在摇，墙体在垮……
　　二次坍塌！
　　为了保护救援人员，消防指挥部立即下令：所有人员必须暂时撤出，等余震过去后再伺机进入。荆利杰还想留在废墟上搜寻幸存者，但是他被战友和群众拖了下来。然而，就在此时，人们突然发现废墟中有一个男孩在呼救！
　　荆利杰下意识地要转身奔向废墟。余震再次袭来，并引发了更大面积的坍塌。一块巨大的混凝土眼看着就要掉下来，战友和群众马上把荆利杰死死拉住，拖到了安全地带。这个时候进入废墟，结果可能只有四个字，那就是出生入死。

