　　同志们：
　　今天，我们在这里举行座谈会，纪念中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家、杰出的军事家，我军装甲兵的主要创建者许光达同志诞辰100周年。许光达同志在长期的革命生涯中，为民族独立和人民解放，为国防和军队建设，贡献了毕生精力，建立了不可磨灭的功勋。
　　许光达1908年11月19日出生于湖南省长沙县一个农民家庭。早在青少年时期，他就立志寻求救国救民的真理。1921年，考入长沙师范学校，积极参加进步学生运动。1925年5月加入中国共产主义青年团，同年9月转入中国共产党。1926年春，被中共湖南省党组织选送考入黄埔军校。1927年7月任国民革命军第4军炮兵营见习排长，8月在江西宁都加入南昌起义南下部队，任起义部队第11军第25师73团排长、代理连长，参加了会昌和三河坝等战斗。起义军在潮（安）汕（头）地区失败后，他于1928年1月到安徽寿县国民党军队中开展兵运工作。1929年7月，参加周恩来同志主持的中共中央军事训练班学习，9月被派往洪湖苏区。1930年2月参与组建中国工农红军第6军，先后任红6军参谋长、红2军团第17师政治委员、师长等职，率部参加了巩固洪湖苏区的斗争和红2军团南征中的津市、澧州、松滋等战斗。1931年3月，任红3军第8师22团团长，后参加荆（门）当（阳）（安）远地区作战。5月，国民党军10个团围攻马良坪，他率部坚守，激战后与主力部队失去联系，果断决定攀登悬崖突围，在深山老林里坚持战斗两个多月，保存了骨干力量。7月，率部到达房县与主力会合，参与开辟鄂西北苏区，后任红8师师长。9月，率部返回洪湖苏区，参加襄河以北地区的作战。1932年，他在战斗中负重伤，被送往苏联治疗，同年入莫斯科国际列宁学院中国班学习。
　　抗日战争全面爆发后，许光达同志毅然回到祖国，投身抗日救国的伟大斗争。1938年，任抗日军政大学训练部部长、教育长，1939年7月任抗大第三分校校长，为培养大批素质优良的军政干部作出了重要贡献。他积极从事马克思主义军事理论研究，曾发表《战术发展的基本因素》、《论新战术》等文章。1941年1月，他任中央军委参谋部部长兼延安交通司令、防空司令、卫戍司令。1942年春，调任八路军第120师独立第2旅旅长兼晋绥军区第2分区司令员，在五寨、神池、保德、偏关一带领导军民开展抗日游击战。他积极贯彻毛泽东同志提出的“把敌人挤出去”的斗争方针，组织武工队与主力部队相配合，深入晋中平原交城、文水等地区，广泛开展群众性的游击战，肃清汉奸特务，摧毁日伪军据点和“维持会”，恢复和建立抗日民主政权，挫败了日军的“扫荡”、“蚕食”，巩固和扩大了抗日根据地。
☆


