　美国《国际先驱论坛报》11月15日文章，原题：海上看家狗：美国航母在全球打出有力重拳　美国“乔治·华盛顿”号航空母舰已经访问过了其新的母港日本以及韩国和关岛，在太平洋的首次出航现在已持续两周了。水兵们闲聊的话题则是中国潜艇就在大洋深处的某个地方跟踪着航母及航母战斗群。海军少将里克·雷恩对于自己正被监视丝毫都不感到怀疑，毕竟这是“游戏”的一部分。
　　环球时报引述《国际先驱论坛报》文章称，“敌人”和“威胁”这两个字眼是“乔治·华盛顿”号航母上的军官所尽力避免的，“中国”则是另外一个他们试图避免谈及的字眼。关于前两个字眼，航母上的最高指挥官雷恩也不例外，不过他却乐意谈论中国及其构成的挑战。
　　“这就是我们正在寻找的潜艇生活动的地方，”雷恩说，“我一天两次寻找中国的潜艇”。雷恩说，当航母出海执行任务时，首要一个任务便是“净化”附近的海域。这意味着它将使用主动和被动声呐、直升机和大量的秘密装备来侦察中国潜艇可能活动的大片附近海域。“他们很难被发现。”他说。
　　传统上，美国把大部分的焦点放在了中国大陆对台湾的“敌意”上。当“乔治·华盛顿”号航母开始太平洋巡航时，华盛顿和北京再一次因数十亿美元的美国对台军售案而发生争执。
　　然而，雷恩还强调说，“没有一个人想与中国发生对抗”。“如果我们开战，那就是发生了非常错误的事情”，他说。“我没有考虑那些事，我只是考虑如何进行准备。”中国还没有航空母舰，而且在最近的一段时间内还不太可能拥有，尽管有大量的讨论说中国想要一艘航母。


