【编者按】
生在江南，见惯了顾盼生姿的风摆垂柳，当采访车刚开进“大漠孤烟直”的戈壁滩时，漫无边际的开阔掀开心中大漠，揽怀九月的情怀，素有“活一千年不死，死一千年不倒，倒一千年不朽”的胡杨树，周身极富质感的裂痕，如同罗中立的油画《父亲》，久违的激动令人喉头一紧。
你们把这块原始的土地，建设成为国家试验靶场，你们的成就是巨大的，党和人民不会忘记你们，历史将永远记住你们。
　　——陈毅　1965年6月
　　中国西部，巴丹吉林沙漠纵深地带。
　　这是一片民用地图上没有标明任何字样的地域，古老的黑水河蜿蜒流过。当年汉代骠骑将军霍去病的千军万马曾在万顷黄沙中披挂戎戈，血洒疆场。曾被列为中国绝密的我国唯一航空武器综合试验场，数十年来一直隐身在这片无垠的大漠戈壁中。
　　沙砾戈壁气候极其恶劣，胡杨是唯一能在这儿生存的树木，夏季炎热最高可达70摄氏度，冬季长达6个月。零下30摄氏度是常见天气。“三天刮一次，一次刮三天”的风沙，一场“黑风”过后，一架密封完好的飞机掏出积沙达17公斤，让人谈“风”色变。
　　就是这个空军某试验训练基地，在大漠深处不动声色的用奇迹创造奇迹。大漠作证，胡杨林静守的这片戈壁，一项项伟大壮举直刺长空，一个个蓝天尖兵书写英雄传奇！
　　第一颗原子弹、氢弹空爆，他们曾10多次冒着核辐射危险，穿越放射性烟云，到“生命禁区”采样。
　　完成第一颗人造卫星试验的精度较飞和初始段测量。
　　为我国一批（批）新型导弹签发“准生证”、“通行证”。
　　完成了我军第一型第三代多功能作战飞机等高新装备的试验试飞；
　　成功研制了我国无人驾驶靶机，填补了我国无人机作战领域的空白……
　　谁说沙漠苍凉无绿，谁说戈壁昏黄无光，50载光阴，在孤独与荒芜之中，在天与地最接近的地方，小草覆盖了沙土和戈壁，绿树伸展蓝天，生命之壮美体验异常深刻，一片树叶的绿，蔓延开来是一片绿洲在舞动生命奇迹。
　　走过50年历程的基地，如今以现代化的面貌展现在人们面前：停机坪上，停放着来自空军部队的各型飞机；自行研制成功的各种靶机一应俱全；在指挥中心，数十台计算机银屏闪烁，作为靶场的硬件的三大系统：测量系统、指挥控制系统、结果处理系统，已相互联结，汇集于此。靶试中，各种设备全程跟踪、全程监控、全程图像显示。
　　50年来，在这里共完成各种科研试验任务2800余项，试验各型导弹数千枚，提供放飞各类大型靶机数百架。取得近千项科研和技术革新成果，有296项成果获国家和军队科技进步奖，创造了我国装备发展和军队基地化训练历史上的126个第一，完成40余次全军和空军重大演习演练任务……
　　走出基地，放眼望去，昏黄浩瀚的戈壁滩上，星星点点的骆驼草，三千年不朽的胡杨林，一代基地人锻造出脚下这片仅有的绿洲，它的存在本身就是一个奇迹。
　　敬礼！改革创新的尖兵，履行使命的官兵们！

