过年随想
　　2007年2月21日晴
　　正月初一、初二、初三，三位大队领导亲自带队执勤，和普通队员并肩战斗，保证了勤务的正常开展，缓解了大家的思乡情绪，也温暖了队员们的心，得到了队友们的一致认可。
　　由此，我不禁想到在网上看到的一则新闻：2月17日，农历除夕一大早，胡锦涛总书记来到甘肃定西市青岚山乡大坪村老党员李彩家里，问年景、看水窖、察粮仓，同主人亲切地拉起家常，还同女主人一同剪窗花。这已经不是胡总书记第一次与人民群众共同欢度春节，从2004年过春节开始，胡总书记就年年到普通百姓家。2004年春节，胡总书记在河北张家口市张北县油篓沟乡喜顺沟村看望干部群众，与村民吕占林一家一起包饺子。2005年春节，总书记专程来到黔西南布依族苗族自治州兴义市的纳灰村，在村民岑继兴家，他拿起长长的捣棰，和着号子，同乡亲们一道打起糍粑。2006年春节，总书记到陕西省延安市安塞县沿河湾镇侯沟门村村民康海发的家，年糕切好后，胡锦涛来到灶间，亲自为大家炸起了年糕。
　　无独有偶，一则披露前苏联高级外交官舍甫琴科撰写的回忆录《与莫斯科决裂》的文章吸引了我的注意。舍氏描述说：苏联的高干阶层“比历史上存在过的所有贵族都更像贵族。当我成为这个阶层的一部分之后，对给予我的奢侈品和特殊优惠感到又惊又喜。”这个阶层“居住在远离平民百姓的桃源之中，和大多数群众之间，在心理上有一座高如中国万里长城的屏障把他们隔开，几乎成了国中之国”。当时苏联外长葛罗米柯的女儿伊米莉亚有一次对他说：“我的父亲住在天上。25年来，他从来没有到莫斯科街上去过。他看到的只是车窗外的景色。”舍氏介入苏联最高层的政治生活后，“看到了苏联领导人的真面目，而不是他们希望别人看到的形象”。他惊讶地发现，“苏联领导人并不相信他们向苏联人民灌输的意识形态，也无意把社会主义的价值和原则落到实处，他们关心的只是自己的特权”。
　　把这几件事情联系起来无疑是值得深思的。相对于整个国家来说，防暴队只是一个很小的集体，队领导能够在春节期间与队员们一起执勤，事虽小，却体现了官兵一致的优良传统，不仅拉近了队领导与普通队员之间的距离，而且反映了队领导率先垂范的扎实作风，这也是一种最有效的思想政治工作。
　　我曾有过很长时间的基层工作经历，在我们这支部队，领导关爱部属、与部属打成一片、官兵一致自不必说，而且整个部队从上至下，心系群众，服务人民，真心实意地关心辖区群众，力所能及地帮助解决实际困难，真正把人民群众当主人，当亲人，当老师。在过年过节时，各级领导不仅深入基层看望奋战在边防一线的官兵，而且关心生活困难的普通群众，给他们送去组织的关爱和温暖，这些顺人心、暖人心、得人心的工作，激励了广大官兵在本职岗位上奋发进取，推动了各项工作的蓬勃发展。
　　如果说我们防暴队领导的做法和公安边防部队的爱民传统是整个部队关爱基层、服务群众的一个缩影的话，那么，胡总书记亲民爱民的举动就充分体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨。胡总书记连续4年春节到寻常百姓家，和群众拉家常，嘘寒问暖，与人民群众一起包饺子、打糍粑、炸年糕、剪窗花，这一桩桩、一件件普通的小得不能再小的事情，体现了胡总书记亲民爱民风范，更体现了我们党时刻关心群众，一切依靠群众的扎实作风。我相信看到这则新闻被打动的人肯定不止我一个，我相信各级领导干部也会真切地感受到胡总书记榜样的力量，我也相信领导人的亲力亲为在人民群众中形成的影响力、凝聚力和感染力之大是不容低估的，他所带给广大人民群众的，不仅是新春的祝福，而且是党的关怀和温暖，更是坚定的信心、无限的憧憬和未来的希望。作为一名普通党员，作为一名军人、一名警察，我为胡总书记的亲民爱民风范叫好，我为我们党始终坚持群众路线的工作作风叫好，我为我们整个社会欣欣向荣的发展前景叫好！
　　反观前苏联的领导层，舍甫琴科的描述的确令人心惊胆寒。长期远离平民百姓，严重脱离人民群众，当时的苏联外长居然25年没有到莫斯科街上去过。试想，这样的政党，这样的政治集团，这样的领导层，还能了解人民的心声，还能代表人民群众的利益，还能知民心、顺民意、得民心吗？1991年苏联的解体，已用无可辩驳的事实证明了这一切所带来的后果，发人深思，催人警醒。
　　历史是一面镜子，“忧民之忧者，民亦忧其忧”。群众路线是我们的传家宝和生命线。一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，是我们党历经多少挫折和磨难之后，得出的颠扑不破的真理，也是我们从一个胜利走向新的胜利的力量源泉和宝贵财富。反之，高高在上，远离了基层，脱离了群众，忘记了人民的疾苦，不为老百姓的幸福生活着想，一味只追求自己的特权，这样的政党只会走向失败和灭亡，这样的做法只能是死路一条。
　　近千年前，宋代的士大夫范仲淹就已经喊出了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的口号。我们幸逢伟大的时代，幸逢国运昌盛，幸逢伟大的政党和英明的领导人，难道不应该奋发有为，有着更高的境界和追求吗？


本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

