        　　新华社北京3月6日电　（记者李宣良）被人们称为“水司令”的全国政协委员、内蒙古军区原副司令员李国安在今年两会上一口气提出了12项提案、建议，其中一半与水有关。
　　《全民节水需要进一步落到实处》《应对全球变暖进一步改善和建设我国水环境》《关于黄河内蒙古段防洪工程的建议》《进一步加强南水北调治污工程力度》《大旱促使加快考虑“引雅济黄”工程》……昔日“英雄给水团长”李国安的“水提案”，涵盖了从水利基础设施建设、节能减排到国民素质教育的方方面面。
　　李国安在接受新华社记者采访时表示，去冬今春的旱情进一步引起了人们对水资源的高度重视，也使他对保护和利用水资源进行更深入的思考。为了准备这些“水提案”，他先后到多个省区市进行了调研。
　　我国人口众多，水资源相对贫乏。“在解决我国缺水矛盾的各项工作中，节约用水应放在第一位。不仅贫水地区要节水，富水地区也要节水。”李国安说，“节水不能满足于口号和会议要求，一定要落到实处。”
　　“在今年的抗旱中，许多地方麦田仍是大水漫灌，这种浪费很令人痛心。”李国安说，加快普及现代科技节水技术是迫在眉睫的事。
　　李国安指出，避免水资源受到污染是一种“最大的节约”。我国不少河流不同程度地受到各种因素导致的污染，并呈现出逐步加重的态势。因此，保护河流水质应进一步引起全社会的重视。
　　从部队退休后担任南水北调工程办公室专家稽查组组长的李国安在东线工程调研中发现，因为取水路线多为航行着大量船舶的运河，运河两岸又多是人口密集区，水污染现象比较严重。比如，有些船工将生活垃圾抛入运河渠内，船舶污油渗漏也时有发生。他呼吁，进一步加强南水北调工程治污工作监督力度，建议成立“南水北调工程治污督察机构”，对工程进行经常性的治污督察，确保治污工程按照国家所批准规划实施并圆满完成，确保“一江净水向北流”。


