　　以色列与美国携手整“瞎”叙利亚境内俄制最新雷达的行动，给巨资引进俄制武器的国家，尤其是将俄制武器视为本国武装力量中坚的国家敲响了警钟。
　　事实上，美国和以色列整“瞎”俄制最新雷达并不偶然。多年来，美国一直在想方设法“吃透”俄制武器，这一方面是因为俄罗斯是美国最大潜在对手，一旦发生冲突，俄制武器就是美国的头号敌人，出于战略方面的考虑，美国对俄制武器的研究与分析从来就没有间断过；另一方面是俄制武器在国际军火市场上也是美制武器的最大竞争对手，如果不能分析透俄制武器的不足，那么就很难说服买家弃价格相对便宜的俄制武器，而选用美制武器；三是俄制武器在设计与使用理念上都走在美国前面，正如美国国防部长盖茨10月12日在俄罗斯总参学院演讲中所说的那样，美军的许多先进理念其实是源于俄军，武器设计与使用也是如此；四是俄制武器往往是美国潜在战略对手的骨干兵器，中国、印度、东南亚、中东许多国家的先进武器均是俄制的，而摸透潜在敌手的战斗力，其实就是掌握了未来战争的主动权。
　　美军之所以能实现“吃透”俄制武器的目的，因为它多种手段并用。五角大楼乘着苏联解体之机，从东欧国家购买了当时最先进的大量俄制战机，并且直接交由美军飞行员按苏军的战术进行飞行，然后在“红旗”系列演习中反复与美制战机进行较量，从而获得最直接的感受；二是与配备了俄制武器的盟国举行联合军演，比如说大量装备了俄制武器的印度现在又是美国的“盟国”，美军近年来出人意料地与印度空军海军举行联合军演，并且派出其主力战机引诱印度最先进的苏-30MKI等与其交锋，从而基本掌握了俄制先进战机的性能与战术，事实上也就此掌握了列装此武器的其他国家的整体作战水平。以此为手段，美军甚至有机会“吃透”下一步俄战机的机密，比如说由于俄印已经签署第五代战机的联合研发协议，那么，同样作为印度“盟国”的美国，当然也有机会掌握俄第五代战机的机密。
　　正因如此，许多国家在购买先进武器比自发研制更经济的情况下，仍坚持自力更生研发系列武器，如南非和瑞典等国。这是因为只有自己的东西才是“独门秘笈”，才不会让别有用心的其他国家将自己实力吃个透。

（《青年参考》2007年10月16日星期二第06版军事）

