        　　新华社北京11月6日电　（记者孙茂庆、张汨汨）在6日开幕的庆祝人民空军成立60周年“和平与发展国际论坛”上，中央军委委员、空军司令员许其亮发表主旨演讲，呼吁世界各国空军进一步扩大共识，建立公平、有效的空天安全机制，并提出共建和谐空天的“五项主张”。
　　在演讲中，许其亮讲述了中华民族绵延数千年的飞天探索追求，回顾了人民空军成立60年来所走过的壮阔历程，深情追忆了世界各国政府和友人对中国人民和人民空军提供的援助，并阐释了新世纪人民空军的使命、责任、理想、文化、抱负。他向世界各国空军提出共建和谐空天的“五项主张”：
——共同树立空天安全新理念。
天空是人类共有的天空，如果听任空天成为新的战场，那么没有哪个国家能够置身度外，也没有哪个国家能够以一己之力抵御这种威胁。他呼吁，应当摒弃“冷战”思维，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，进一步扩大共识，建立公平、有效的空天安全机制，共同防止冲突和战争，让空天更好地为人类文明服务。
——共同推动空军交往和互信。
在交往中建立互信，在互信中深化合作，是实现共同安全的重要途径，应当继续深化高层交往，进一步丰富交往层次、形式和内容。他期待空军“和平与发展国际论坛”能够机制化、常态化，成为世界空军人交流合作并产生积极影响的重要平台。
——共同建立空天规范和秩序。
遵循《联合国宪章》的宗旨和国际法的基本原则，根据空天安全的新发展，寻求在防空识别区、领空安全、公空安全、太空安全、网络安全等问题上达成共识，进一步完善空天安全相关的国际法规制度，并需要高度关注环保问题，共同创建友好型绿色空天环境。
——共同履行和平使命。
打击恐怖主义、分裂主义和极端主义势力，应对重大自然灾害，空军责无旁贷，应当积极参与包括双边、多边安全合作在内的国际安全合作，进一步加强联合演练，探索在反恐、维和、救灾、搜救等领域建立预警、信息分享和任务协调等机制，不断提高共同行动的反应和处置能力。
——共享空军文化与荣耀。
应当以传播空军文化为使命，以空军发展进步为荣，共同丰富空军文化内涵，增强空军的凝聚力、吸引力、影响力，打造世界空军良好的品牌形象，激励各国空军勇士为维护世界和平做出新的贡献。


