　　本报讯　记者刘声东、通讯员刘玉珩报道：原武汉军区某师“英雄侦察连”官兵，如今又成为众人追捧的“群星”。由济南军区政治部主办的《基层建设》杂志在2009年第一期介绍了这个25年保持英雄本色的群体。济南军区主要领导作出批示，称赞这个英雄群体充分展示了当代革命军人核心价值观的无穷魅力，要求在大力宣扬其先进事迹的同时，结合培育当代革命军人核心价值观主题教育活动组织官兵开展学习讨论。
　　原武汉军区某师“英雄侦察连”历经几次精简整编，现为济南军区某集团军侦察营仪器侦察连。25年前，在参加一次重大军事行动中，135名官兵创造了辉煌：出色完成11次战斗任务，被原昆明军区授予“英雄侦察连”荣誉称号；2个班荣立集体一等功，8人荣立一等功，49人荣立二等功，71人荣立三等功，72人火线入党；四班长张柱兵被中央军委授予“捕俘英雄”荣誉称号，新战士丁晓兵在“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”评选活动中，被授予金质奖章。
　　此后，“英雄侦察连”的官兵绝大部分转业退伍，只有7人留在部队工作。转业退伍的120多人，分散在全国10个省的60多个县市。在地域岗位不同、境遇状况不一的情况下，他们依旧保持着军人作风和英雄本色，90%以上当选各类模范和先进分子。
　　济南军区政治部主任王健告诉记者，军区领导和机关的同志下部队或到地方走访时，无意中听到他们的故事后，越来越觉得这是一笔宝贵的精神财富，于是派出采访小分队收集整理他们的事迹材料，并在济南军区部队大力宣扬。


