        　　中队，也是我至爱的家
　　四中队驻地条件差，同时施工也是最艰苦的，主要是标准化养护，路基已经成型，刷边坡、上养护料全都靠人工。战士黄韬，2002年入伍，在中队他工作踏实，勇于吃苦，迎得中队官兵的一致好评。去年7月份，正值中队施工大忙季节，官兵干劲热火朝天赶工期。黄韬家中突然来电报：爷病重速归。黄韬看到电报后心情非常矛盾。他是爷爷唯一外孙，从小爷爷对自己一直都是倍加呵护，视自己为掌上明珠，今爷爷病重，回去吧，看着战士们这干劲，因自己而影响工期，实在不该；不回吧，爷爷病重，又实在不忍心。他想来想去，决定还是等施工结束后再请假回去看爷爷，那样心里也踏实，不能因为自己而耽误整个中队。于是，他悄悄把电报压在枕头下又投入到紧张的施工中去了。等中队完成任务从施工工地下来后，他才拿出电报向中队领导请假回家。可等他回到家，他爷爷已经过世一个多月了，他在爷爷的遗像前整整哭了两天两夜，几天后他强忍着悲痛回了部队。他在日记中这样写到：“当兵，历来不能忠孝两全，既然我选择了这身军装就不后悔。中队，也是我至爱的家，虽然我对爷爷没能尽到自己的‘孝’，但我要对国家尽到自己的‘忠’，尽职尽责干好我的工作，相信在九泉之下的爷爷也会理解我的”。于是，他更加努力工作了，到年底由于工作突出他荣立了“三等功”。
　　一个军人妻子的心
　　三级士官李德刚已经三十出头了，由于上高原对象问题一直还没能解决。去年年底休假期间，经人介绍认识了几个姑娘，起初见面姑娘们都愿意，但接下来一问，说是在西藏阿里当兵，姑娘们都很爽快地“拜拜”了。为此，父母为他操碎了心，看着别人都抱上孙子了，可自己的孩子媳妇都找不到，几次劝他干脆复员别干了。父母的心情，李德刚非常理解，但舍不得部队、更舍不得这个集体、这个“家”。
　　过年后，经人介绍他认识了一个邻村的姑娘，通过与姑娘几次接触，姑娘很同情达理表示可以理解他，由于假期快到了，李德刚就与姑娘商量从简操办了婚事，婚后他们的小日子过得还算甜美，互相恩爱、互相体贴。但结婚没几天，李德刚就要归队了，妻子死活不答应，李德刚非常理解妻子的心情，但自己是一名军人，必须服从组织、服从命令，他耐心地做妻子的工作，不断给他讲部队的纪律、制度，讲部队战友的故事，最终妻子还是被他打动了。临上车那一刻，妻子哭得泣不成声，怎么也舍不得让他离开，李德刚眼角闪着泪花，他实在不忍心让新婚妻子独守空房，他强忍着不让泪水流出来依依不舍地上了火车，他把妻子对他的眷恋、他对妻子的思念也随着火车那一声声“轰隆”声一起带进了部队、带到了高原。他曾真情地写给妻子一封信：我在雪域高原，你在故乡，虽然我们天各一方，可是我怎么走，却也走不出你——一个军人妻子的心房！
☆

