　　2000年夏，日喀则地区发生特大洪灾，驻西藏雷达某团官兵接到救灾命令后急赴灾区，奋战在抗洪救灾第一线，打通道路90余公里。2003年5月12日，西藏那曲地区发生特大雪灾。该团数百名官兵日夜奋战，使该地区遭受雪灾最严重的安多、聂荣、巴青3县21个乡的960公里道路被疏通，上千吨各种救灾急需物资陆续送到灾民手中。为尽快疏通被大雪封死的道路，该雷达团紧急出动40台牵引车、推土机和部分官兵奔赴灾区，冒着零下30摄氏度的严寒，啃干粮、睡雪地、喝冰水，昼夜奋战，终于疏通了一些主要道路。看着源源不断运来的各种救灾物资，灾民们纷纷为官兵献哈达、敬青稞酒。2008年10月6日16时30分，拉萨市当雄县发生里氏6.6级地震，共造成10人死亡，54人受伤，980余间房屋倒塌，受灾地区涉及拉萨市、日喀则地区、山南地区的10个县区。该团立即调集350多名官兵赶赴受灾最严重的震中格达乡展开救援。格达乡海拔4600余米，高寒缺氧，昼夜温差在20摄氏度以上。官兵们冒着多次余震的危险，连夜抢修道路，搜救群众，医治伤员，防疫消毒，抢运救灾物资，搭建救灾帐篷……7日下午，该团官兵紧急捐赠价值30余万元的大米、面粉、棉衣、药品等救灾物资运抵格达乡羊易村，在第一时间发放到震中的受灾群众手中。
　　今年3月3日，林芝县八一镇多布村加比公山突发森林大火，过火面积达206公顷。灾情就是命令，该团组织官兵火速赶到现场，与当地军民一起奋战6天，将大火扑灭，挽回了上百万元的经济损失。
　　近年来，该团先后出动兵力5万人次，车辆4万余台次，完成各类抢险救灾任务220次，为灾区捐款200多万元，挽回直接经济损失近2亿元。“金珠玛米，谢谢你！”天灾过后，人们经常看到藏族群众流着热泪送别雷达官兵的情景。

