　　人民网军事在线北京5月9日电　（记者杨铁虎）《SIPRI年鉴2007：军备、裁军和国际安全》披露说，中国现在正在发展两种类型的固体推进剂、公路和铁路机动的洲际弹道导弹。
　　年鉴说，中国的陆基弹道导弹由人民解放军第二炮兵管理。根据美国国防部每年发表的数据，2006年第二炮兵拥有两种类型的实战部署的洲际弹道导弹：液体推进剂和井基的DF-5A（CSS-4）；较小、井基的或移动的DF-4（CSS-3）。
　　年鉴称，中国现在正在发展两种类型的固体推进剂、公路和铁路机动的洲际弹道导弹：DF-31和射程更远的DF-31A。2006年9月4日，一枚DF-31型导弹从五寨发射场地向塔克拉玛干沙漠成功地进行了试射。
　　年鉴还说，美国国防部曾预测，DF-31型导弹在2006年将会达到初步的部署能力，但是，这种导弹在2007年初还未部署。射程更远的DF-31A型导弹预计在2008-2010年之前不会部署。
　　《SIPRI年鉴》是由瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）编撰的。第一卷《SIPRI年鉴》于1969年出版。该年鉴具有较高的权威性和学术价值，其所提供数据和事实广为世界各国研究机构和官方引用。
　　5月8日，《SIPRI年鉴》的最新版本（2007年版）的中文版在京首发。


