　　中国军网8月12日电　“天鹅”掠过，暴雨袭琼。8月6日16时至7日6时，受今年第7号热带风暴“天鹅”以16米每秒的风速朝北部湾海面“飞”来，儋州境内沿海地区降雨量普遍在400毫米以上，最高的降雨达588.8毫米。强降雨使河流水位迅速上涨，部分桥梁、渠段被冲毁，农田、房屋被淹，许多小镇被洪水围成孤城“泽国”，多座中小型水库被迫开闸泄洪，尤其是儋州市排浦镇蓄满水的小江水库出现漫坝险情，水库下游共7个村庄1万多名群众生命财产安全受到严重威胁。一旦水库出现溃坝险情，后果不堪设想。
　　8月8日下午18时05分，武警海南总队海口市支队儋州中队官兵闻警而动，与驻地边防、公安和民兵应急连队以及附近村民火速增援小水江库险情地带，打响了一场关乎万余名人民群众生命财产安全的大决战。
　　洪魔狰狞汹涌，时间刻不容缓。武警中队抢险指挥所就地成立。“兵分三路，取土装袋，打桩固基，扛沙袋。”一道道抗洪抢险指令迅速发出。在中队蹲点的大队长金志军和中队长肖艳霖等党员干部身先士卒、冲锋在前，广大官兵不甘示弱，挥锄动铲，干劲十足，发扬特别吃苦、特别能战斗，敢打敢拼和不怕流血牺牲的战斗精神，主动请战难度最大、要求极高的防护堤加固。官兵们顾不上倾盆大雨，顾不上路滑水深，更顾不上饥饿劳累，始终奋战在最危险和人民群众最需要的地方。
　　9日凌晨6点30分左右，经过连续12个多小时的激烈奋战，抗洪抢险大军在小江水库堤坝上筑起了一条2米多高、3米多宽、500米多长的防洪沙袋堤墙，这座倾刻可能变成咆哮洪魔的水库被彻底征服了。



