　　中新网7月27日电香港《大公报》26日刊文说，中俄联合反恐军演，给金融危机冲淡的国际反恐战线重新吹响了区域合作反恐的集结号，旨在打造三个层次反恐防火墙。联合反恐军演具有提振全球反恐信心的作用。就此而言，这场反恐军演就不仅局限于双边，而且具有全球意义。
　　文章摘录如下：
　　“和平使命─2009”中俄联合反恐军事演习的双方部队，7月18日上午在某合同战术训练基地举行了首次实兵合练。
　　这一联合军演分别于22日至26日分三个阶段在俄罗斯和中国举行。“和平使命”联合军演已经成为“上合”组织威慑区域内“三股势力”的有效手段，体现了区域内合作反恐的实质效果。作为组织核心的中俄两国实兵合练，设置了联合封控、机动歼敌、纵深围剿等演练内容，凸显中俄两国不惜代价反恐的决心，因而具有现实的指向意义。
　　众所周知，乌市“7.5”事件再一次证明了恐怖主义乃国际社会的公敌。北非马格里布基地组织近日向中国发出报复的威胁，更验证了“东突”和基地组织沆瀣一气的恐怖本性。中国首次成为基地组织威胁报复的对象，意味着国际反恐战场正逐步向中国转移，国际社会正面临着新一轮的恐袭风险。
　　事实也确实如此。17日，印度尼西亚雅加达两豪华酒店发生连环爆炸，导致近百人死伤，其中有20名外国人。印度尼西亚警方已将恐袭元凶锁定“基地”组织的东南亚分支“回祈团”。可见，如果国际社会没有足够的警惕，“基地”组织会在全球范围内发动一连串的恐袭。这个时候，恐袭就是恐袭，恐怖组织绝对没有“好坏”之分，按照意识形态偏见刻意区分的双重标准只能是自欺欺人，引火烧身。雅加达恐袭中死亡的20名外国人就是明证。
　　中俄联合反恐军演，给金融危机冲淡的国际反恐战线重新吹响了区域合作反恐的集结号，旨在打造三个层次的反恐防火墙：一是中俄两国利用强大军力，对“三股势力”不单是形式上的威慑而且具有针对性，因为俄罗斯具有多年反“三股势力”的实战经验；二是在“上合”组织内部形成对“三股势力”在人流、物流和资金上的围追堵截之势；三是昭示本区域的反恐主战场之意，凝聚全球反恐统一战线，对本区域“三股势力”实施重点打击。
　　尤其第三点，符合美国、欧洲和全球的核心利益。奥巴马时代，美国反恐中心从伊拉克转移至阿富汗和巴基斯坦，美欧联军打击的重点对象就是“基地”组织和塔利班。只有实现美欧和“上合”组织在反恐战略上的“统一联合”和地缘上的无缝对接，才能在广大的中亚地区编制一张反恐的天罗地网，根绝恐怖组织的土壤和种子，避免其死而复生，永绝全球的恐袭祸患。
　　由于中俄深受“三股势力”祸害之患，加之双方又处于国际反恐的前沿，因此永葆对“三股势力”的军事高压状态，这是可以理解的。正如“9?11事件”之后，美国政府在国内拉起坚壁清野的反恐内网，又先发制人地在伊拉克和阿富汗打起两场反恐战争。不能说美国国内远离了恐袭之害，国际恐怖主义在其它地区星火燎原就始乱终弃，要么漠然置之，要么无端指责，甚至开始同情起恐怖组织。这是不负责任而且也难免养虎遗患。
　　中俄联合反恐，是区域内联合反制“三股势力”的一部分，目的就是为了靖清区域内的国际恐怖组织，消除其内引外联的影响。事实上，中俄领衔的“上合”组织，完全有能力肃清区域内的“三股势力”。“上合”高压，余孽自然会逃入阿富汗或巴基斯坦。结果是美欧的反恐压力陡然增加。
　　所以，中俄联合反恐，不仅是两国需要，也是区域内的要求，更符合全球反恐利益。美欧或漠视、或旁观、甚至以阴谋化的方式予以批评，无疑是给国际恐怖组织张力，贻害无穷。由于美国同情并资助了和“东突”暧昧勾连的“世维会”，并不能排除有朝一日这些组织翻脸和美国为敌，在美国国内制造惊天恐袭事件。本?拉登和美国的前世今生关系就是惨痛的教训。至于美国的反恐盟友，欧盟各地向来是恐袭的多发地，对恐袭事件防不胜防。
　　联想到因西方国家人为偏见而渐渐懈怠的国际反恐战线，以及区域内面临的严重的反恐局势，中俄联合反恐军演具有提振全球反恐信心的作用。就此而言，这场反恐军演就不仅局限于双边，而且具有全球意义。


