        　　据10月21日出版的《环球时报》报道中国西藏地区的一份宣传小册子上将克什米尔地区与缅甸、尼泊尔等并列的做法触动了印度媒体的敏感神经，不仅有印媒将此看作是中国“折磨”印度的证据，有的还上升到军事对抗的层面，称“印度军队已做好准备，将给中国军队一个教训”。
　　《印度日报》将这本小册子称为“中国的宣传攻势”。报道称，中国向巴基斯坦提供核武器和导弹，以挑战印度，中国想要巴基斯坦控制查谟和克什米尔，把印度人丢入垃圾堆，尽可能多地征服印度。
　　报道还称，“印度军队做好了准备，1962年的失败不会再度上演。中国军队将面对一个由软件技术推动的印度空军。战斗将在空中和太空中开始和结束”。文章还狂妄宣称，“印度将给中国一个教训，一个姗姗来迟的以眼还眼、以牙还牙。印度军队想要深入中国，给解放军一个足够的教训”。
　　印度一些媒体的煽动在互联网上引起了一些激进反应。《印度公报》网站上，网民DesiUS称，“让我们支持中国自治地区。印度应支持西藏和台湾。跟日本、越南、蒙古结盟怎样？”网民chink_chopper说：我相信中国紧张了，因为美国、印度联手给中国一个教训。中国人真能指望俄罗斯人吗？


