上图：某新型数字化履带式自行加榴炮进行射击。张福利摄
　　初夏时节，塞外某地风卷狂沙，狼烟四起。北京军区某旅千人百车挥师北上，在对抗演练中评估检验某新型数字化履带式自行加榴炮的作战性能。
　　战斗刚一打响，气氛骤然紧张。卫星过顶侦察、强电磁干扰、网络攻击……一组组情况接踵而至。
　　此次接受评估检验的某新型数字化履带式自行加榴炮，其指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗和主控系统全部实现智能化，是炮兵家族中的新锐。去年扬威阅兵场的该装备，如今能否经受住战场的检验？
　　“展开电磁反制，启用备频网络……”机动途中的“战神”毫不示弱。9时许，部队到达进攻出发地。
　　“报告，‘狼1’左上方发现‘敌’坦克集群！”突然，伴随保障的雷达电子屏上出现一群亮点。立足未稳，“敌情”不期而至。
　　“李庄、张庄迅速占领发射阵地！”“中军帐”发出的指令迅速传到火炮终端。闻“令”而动的20余门火炮疾驰如风，多路突进。
　　进入炮位，侦察系统“鹰眼锁敌”，雷达交会目标坐标。炮塔内，操作员熟练操作电子按钮，导航、输弹、瞄准等系统快速运转……转眼间，射击准备就绪，所用时间比以往的老式装备缩短了数十倍。
　　“该型火炮以快准狠见长，从发现目标到发射炮弹，一键全自动，连续射击时还可迅速完成对炸点的自动检测修正，基本实现了发现即摧毁！”旅长李克双告诉记者。
　　“‘敌’几辆坦克侧翼迂回向我炮阵地靠近，与迎面之‘敌’对我形成夹击之势！”“敌情”一波接着一波。
　　“所有火炮向10号地域开进，做好射击准备！”火炮穿壕沟，越沙丘，掀起阵阵烟尘。
　　未等“敌”反应过来，“战神”已进入新战位，并迅速完成从行军到战斗状态的转换。随着一条条火龙从炮管喷射而出，“敌”坦克全被击中。
　　站在“瘫痪”坦克上，望着滚滚烟尘中早已回撤的对手，“敌”突击连连长王赵邦半天才回过神来：“火炮怎么就长出了飞毛腿？”（蒋袁源本报特约记者马仕府特约通讯员闫耀升）
☆
　　（本报北京5月12日电）

