ARJ21的成功，揭开了中国航空工业具有完全自主知识产权的民用飞机发展序幕，我们现在要做的是――为它取个响彻全球的中文名字
　　人民网军事在线北京8月28日电（记者杨铁虎）中国第一架完全拥有自主知识产权的新型支线飞机――ARJ21新支线飞机，即将有一个响亮的中文名字。中航商用飞机有限公司今天下午在京启动了“擎动蓝天名耀中华”――ARJ21新支线飞机网络中文征名活动。
　　拥有“自己的民用飞机”是几代中国人的梦想。ARJ21新支线飞机是70～100座级，以涡扇发动机为动力，航程为2000海里（3704公里）的中、短航程支线飞机。2002年，在国务院有关部委的大力支持下，代表着我国民用航空工业新起点的ARJ21新型涡扇支线飞机项目正式立项。5年来，ARJ21新支线飞机的研制经历了一个艰苦探索的过程。按照计划，ARJ21飞机将于今年12月底总装下线，2008年3月首飞。首架飞机将于2009年第三季度取得适航证并交付用户。目前，ARJ21飞机已获包括山东航空公司、上海航空公司、深圳金融租赁有限公司、厦门航空公司、上海电气租赁有限公司等在内的71架订单。
　　ARJ21新支线飞机的成功有其深远的意义和影响，它是中国民族航空工业新的里程碑，它为几代航空人圆梦，它带领中国迈向“航空强国”……，中国航空人在民族航空工业史上写下了浓墨重彩的一篇。
　　为了让更多的人分享它的成功，中航商用飞机有限公司决定从2007年8月28日开始通过ARJ21官方网站www.acac.com.cn或直接登录征名活动网站www.acac-arj21.com向公众征集中文名称。9月28日网络征集截止后，从所有应征稿件中得出重复率最高的前20个命名，然后由专家评审团从中“初选”出10个。从10月12日-11月12日，10个中文名称将在网络上接受投票。12月底，中国第一架完全拥有自主知识产权的ARJ21新型支线飞机总装下线，伴随它的将是一个被载入中国航空业发展史册的中文名字。
　　我们期待ARJ21将得到一个响彻全球的中文名字，或许，这个中文名字就是由你命名。
　　中航商用飞机有限公司成立于2002年9月，是以民用飞机研制和开发为宗旨的有限责任公司，由中国航空工业第一集团公司（简称“中国一航”）等15家企事业单位共同投资组建，总部设在上海市。公司是ARJ21新一代支线飞机研制的责任主体和经营主体，也是该飞机型号合格证和生产许可证的持有者，负责ARJ21飞机项目的市场开发与销售、客户服务以及飞机产品实现过程的整个运行管理。


