　　如果手头有一部“2008年各国军工行业年鉴”，人们可能会无意中发现，在这一年，无论大国小国，老牌海军强国还是新兴海洋国家，或多或少都会在航母发展史中记上一笔。
　　这一年，美国CVN21“未来型航空母舰”（FutureAircraftCarrier）即将开工建造，这将是美国继尼米兹级之后打造的新一代航母。它的首舰以美国第38任总统的名字命名为“杰拉尔德·R·福特”号，编号CVN78，预计于2012年下水，2015年服役。随后，2号舰计划于2012年开工，2016年下水，2019年服役。该型排水量为十万吨的巨舰，无疑将继续代表世界航母发展的最高水平。
　　同样在2008年，法国和英国也将不约而同地推进其航母计划。两国将在共同的设计基础上，分别建造自己的下一代航母。对法国而言，这是为了给现在“形单影只”的“戴高乐”号航母配一个搭档，确保在“戴高乐”号检修或修整时法国海军仍有航母可用。对英国而言，则是为了避免海军的实力衰退过快，从而以新一代航母替代现有的3艘无敌级轻型航母。
　　其中，法国的新一代航母被称为PA2（Porte-Avions2，即戴高乐级第二艘），计划建造一艘；英国的“未来航母”被命名为伊丽莎白女王级（QueenElizabethClass），计划建造两艘。这两型航母的排水量均在6万吨级，虽然质量和数量不比美国，但从英法两国的财力和海外用兵的需求来看，两三艘航母，从可能性和必要性上都已经足够了。
　　除了老牌海军强国，2008年，还有一些国家也在推进他们的航母事业。
　　比如在日本，直升机航母16DDH的2号舰将于2008年开工。16DDH型直升机母舰虽然被日本海上自卫队称为“直升机驱逐舰”，但其18000吨的满载排水量、直通甲板的外形、同时搭载和起降多架直升机的航空支援能力，都无法掩盖其直升机航母的定位。该型舰的首舰已于2007年下水，目前正在测试之中，预计于2009年服役，本次开工的2号舰预计将于2011年投入使用。届时，日本的直通甲板舰数量将达到5艘，其中包括两艘18000吨的16DDH型舰和三艘满载排水量14000吨的大隅级两栖攻击舰。
　　而在西班牙，“胡安·卡洛斯一世”号战略投送舰也将于2008年12月服役。这艘排水量27500吨的新舰之所以不称为航母，是因为它不仅是一艘航母，也是一艘两栖攻击舰，它能够携带6架固定翼战斗机，并能同时装载大量人员、装备和物资，将成为西班牙海军有史以来吨位最大的船只。
☆

