中国青年报8月12日报道自8月8日凌晨开始后不到48小时，格俄战场形势完全翻转。
俄罗斯外交部新闻司10日确认了格方的停火照会后，俄军依旧保持军事压力，矛头直指格鲁吉亚总统萨卡什维利。格鲁吉亚也未取消召回驻伊拉克维和部队的行动。
8月11日，在俄罗斯总统梅德韦杰夫表示俄驻南维和部队已完成大部分迫格求和的行动之后，俄媒体开始传出萨卡什维利因承受不了战事失败而精神濒于崩溃的传闻。
观察家们认为，在战场从山林转向谈判桌的过程中，从莫斯科到第比利斯的局势走向，大有看头，值得玩味。
8月10日，格鲁吉亚向俄罗斯递交“求和声明”，建议莫斯科方面立即停火并开始谈判。
当天，俄罗斯外长拉夫罗夫在与美国国务卿赖斯通电话时表示，鉴于在南奥塞梯的俄公民生命财产仍处于直接威胁之下，俄维和部队将依照国际协议继续行动，迫使格鲁吉亚接受和平。
另据国际文传电讯社报道，俄空降兵部队8月10日已进驻阿布哈兹，数目不详。俄国防部称，此举是为防止在阿布哈兹重演类似南奥塞梯的事件。
俄海军总司令助理德加洛10日说，俄海军当天在阿布哈兹水域巡逻时，发现了闯入安全区的4艘快艇。这些快艇对俄军舰发出的警告置之不理，继续向军舰靠近。俄军舰首先对快艇进行警告射击，而后进行拦阻射击，结果其中的一艘快艇被击中，其余的快艇逃逸。
德加洛重申，俄海军没有对格鲁吉亚实行封锁，其一切行动均属维和任务范畴。
当天，格鲁吉亚总统萨卡什维利宣布，格驻伊拉克的2000名士兵已返回第比利斯。（据俄REGNUM网消息，格军返乡乘坐的是美军运输机。）萨卡什维利同时指责俄继续对格进行空中打击。
与俄军的推进相呼应，8月10日，阿布哈兹领导人谢·巴戈普什签署命令，在阿境内加里、阿恰姆奇利等5个地区进入为期10天的战争状态。阿、南双方数次合作对抗格军。此举印证了战前一些分析家的预测。
在格已求和之际，俄仍在保持军事压力。阿布哈兹对格鲁吉亚开辟第二战线，其用意已不只是控制局势、增加谈判筹码这样简单。分析人士指出，俄军的“惯性”行动有理由使人相信，在俄的和平清单中似乎还应有更重要的条件。
8月10日，美国驻联合国安理会常任代表哈利尔扎德透露，俄外长拉夫罗夫同美国务卿赖斯在电话中讨论了萨卡什维利离任的问题。
与此同时，俄驻联合国常任代表丘尔金也暗示:“在历史上有很多通过民主和半民主方式选出来的国家领导人，他们在某一时期成为本国问题的根源。如果这样的话，他们有时需要作出决定而离开。”
今年1月，萨卡什维利以微弱优势再次当选格鲁吉亚总统。5月，萨的政党也在很不平静的状况下赢得了议会选举。如果萨离去，格政坛的重新洗牌或许将改变俄美在格乃至整个高加索地区的力量平衡。
自2004年起，萨卡什维利的命运就与美国密切联系在一起了。以格鲁吉亚今日的军力敢与俄罗斯冒险一搏，确实不枉美国多年的培训。由于俄罗斯持坚决反对的立场，格鲁吉亚加入北约的道路注定要伴随着火药味。但美国借此深入高加索腹地的战略，却在一天天变为现实。
分析家预测，格方的停火和撤军声明会引起其反俄阵营中的伙伴（如波兰和立陶宛等国）的不满。
不过，地区问题专家维克多·雅库比扬指出，恰恰是这些伙伴把萨卡什维利推上了玩火的前台——先是武装他，然后再推动他去冒险，“实际上人们会看到，美国如何挑拨萨卡什维利去冒险，然后又出卖自己的盟友——格鲁吉亚”。
格鲁吉亚政治运动“希望”领袖伊丽娜·萨利什维利在战前就曾指出:“西方早在几年前就在格俄关系中埋下了一个地雷——科索沃。这是反俄的一个步骤。”现在他们展开了对俄罗斯新的批评，但这并不能挽救萨卡什维利。格军的“闪击战”没能达到预期目的。在这种情况下，“求和声明”意味着恢复阿布哈兹和奥塞梯人对格鲁吉亚信任的希望已十分渺茫。
按照伊丽娜·萨利什维利的说法，格俄开战后，最大的赢家是美国，唯一的输家是格鲁吉亚。
分析人士指出，美国早在两年前就与阿布哈兹方面进行秘密谈判。随着冲突地区紧张局势的加剧，美阿谈判已公开化。“与俄相比，美国人可以给阿布哈兹和南奥塞梯提供地位保障。”恢复格领土完整的希望将变得更加不现实。萨卡什维利的政治生命也将面临新的威胁。
由于欧洲国家的斡旋，战前被冷落的施泰因迈尔计划可能会在战事结束后的谈判中得到某种程度的复苏。但与美俄相比，欧洲是否肯付出昂贵的代价涉足两者之间的角逐，还是在他们中间扮演弥合剂的角色，尚不得而知。然而有一点可以肯定，对欧洲人来说，他们更可以接受的合作对象，是被萨卡什维利赶下台的“老战友”、格议会前议长尼诺·布尔贾纳泽。
俄罗斯这次以军事优势迫格求和、迅速控制局势，不仅考虑到其间微妙的大国关系，也是为了防止一些不可预测的后果。
在黑海——南高加索——里海一线，领土争端与争议问题不少。如果南奥塞梯问题不能迅速、果断地解决，俄的利益和威信都将受到不可估量的损害。在格俄战事期间，俄针对乌克兰的指责证明了这一点。
8月10日，塔斯社消息最终证实，击落俄军苏－22战机的C－200导弹正是乌克兰提供给格鲁吉亚的。而乌克兰外交部当天发表声明称，如果俄黑海舰队参与封锁格鲁吉亚的行动，将被禁止返回其在乌克兰境内的基地，直至冲突解决。
格俄开战几天前，乌克兰国防部和外交部相继确认了“合法”向格提供武器的事实。在5月的格俄纠纷中，俄国防部曾公布信息称，2005年格从乌获得了31辆坦克。
今年6月，乌克兰国防部长耶哈努罗夫在访问第比利斯时透露，格鲁吉亚从前只是购买乌国防部的库存武器，但现在已开始购买新出厂的武器。格方很快还将参与乌武器的研制与设计。他同时指出，乌、格在这一领域内的目标是加入北约。
基辅政治与冲突研究中心主任米哈伊尔·波戈列宾斯基指出，乌克兰向格鲁吉亚提供武器，就是为了给俄罗斯在这一地区制造麻烦。“卖给格的武器越多，俄的麻烦就越多，对乌克兰也就越有利。”
如果考虑到今年5月乌克兰总统尤先科命令政府筹备俄黑海舰队在2017年前撤出塞瓦斯托波尔的法案后，俄罗斯总统梅德韦杰夫即表示，从2009年开始，俄将对乌的天然气出口价格提高一倍，那么，俄战机被乌C－200导弹击落以及黑海舰队的问题只会让乌面临来自俄更严厉的报复。


