　　人民网军事在线北京1月14日电“作为出厂后的第一道保养检查，汽车初始保养的要诀共有八个字：‘清洁、检查、紧定、调整’，重点是对车辆的油、电、气、机件进行检查……”这是去年12月份地方专家指导第二炮兵某部官兵学习车辆保养的一幕。日前，该部又一批车辆达到初保行驶里程，在厂方专家的监查下，官兵们独立完成车辆初驶保养，获得了专家好评。
　　去年八月份一次紧急出动中，该部车队出营区不到二十公里就有三台车“趴窝”。训练结束后，车辆维修保障问题摆上了党委会。“一班人”经过认真总结分析，找到了问题症结所在：车辆维修保障人才缺乏造成了车辆日常维修保障不得力。如何解决这一难题？装备部部长郑祖合的发言赢得了大家的赞同：过去部队多将车辆送到地方维修保养，今后应充分利用地方资源，把地方汽修专家请进来，“手把手”地对修理所与汽车连官兵进行车辆维修保养培训指导。
　　明确思想后，该部积极与地方厂家沟通，与厂方协商达成《车辆保障共建协议》。双方建立了技术骨干培训指导、保养现场监查等四项机制，厂方定期派专家赴部队指导官兵进行车辆维修、保养，定期解答官兵维修保养方面的疑问。在汽修专家的指导帮助下，以齐武营为骨干的修理所官兵车辆保障技术水平、维修能力大幅提高，自主排除车辆安全隐患30多处，独立胜任各型车辆二级以下保养；汽车连战士对自己的“搭档”也有了更多了解，日常维护保养更加专业，遂行任务能力大幅提高。
　　观念一变天地新。“借鸡生蛋”不仅缩短了该部维修人才培养周期，又节省出一大笔经费。该部领导高兴地告诉笔者：车辆维修保障变“走出去”为“请进来”之后，一批车辆维修保障人才迅速成长，人才成长周期大大缩短，开创出人才培养与装备保障“双赢”的科学发展新局面。


