
        　　在华盛顿出席核安全峰会的国际原子能机构核安全办公室主任安妮塔·尼尔松4月13日在接受新华社记者专访时说，中国在确保本国核材料安全以及参与核安全领域的国际合作方面为其他国家树立了良好榜样。
　　尼尔松说：“我非常欣赏中国（在确保核材料安全方面）的努力以及与国际原子能机构的合作，中国在处理核安全问题、向邻国提供相关援助以及与国际原子能机构合作方面，为其他国家树立了良好的榜样。”
　　尼尔松举例说，2008年中国在筹办北京奥运会期间与国际原子能机构围绕核安保工作开展卓有成效的合作就是一个很好的榜样。
　　在谈到华盛顿核安全峰会时，尼尔松说，峰会的召开标志着国际社会在核安全问题上迈出重要一步，如此多的国家领导人或代表出席会议，表明各国正严肃对待核安全问题。她说，与会代表希望重塑核安全体制，使之能够可持续发展并应对未来的挑战。
　　核安全峰会在闭幕时发表的公报中呼吁各国加强合作，力争在未来4年内确保所有易流失核材料的安全。尼尔松认为，任何处于不安全环境中的核材料都是易流失核材料，都需要加强安全措施，避免恐怖分子染指。对此，国际原子能机构愿意在核安全领域向有需要的国家提供帮助，向希望加强核材料存放安全的国家提供技术和资金援助，并在自愿基础上协助各国将本国的核材料转移至其他国家进行处理。此外，该机构还为各国的核安全教育与培训提供支持和帮助。
　　在谈到如何平衡核安全与和平利用核能问题时，尼尔松说，良好的核安全体制不仅不会限制核能的发展，反而会起到促进作用。事实证明，那些曾在核安全方面接受过国际原子能机构援助的国家，在开发或拓展核能项目时往往能够更好地应对挑战。
　　近年来，全球范围内核电产业快速复兴，核材料、核技术的应用更加广泛，核材料扩散和流失的潜在危险也在加大。同时，国际安全形势日趋复杂，恐怖分子和跨国犯罪组织获取、非法贩运核材料，甚至制造核恐怖事件的风险正在增加。据国际能源机构统计，从1993年到2008年，全球共发生经确认的核材料或其他放射性材料被偷窃、丢失或非授权占有等事件多达1500余起。
　　国际原子能机构总干事天野之弥出席了为期两天的核安全峰会。国际原子能机构是一个同联合国建立关系，并由世界各国在原子能领域进行科学技术合作的政府间机构。其宗旨是谋求加速扩大原子能对全世界和平、健康和繁荣的贡献，确保其监督管制下提供的援助不用于推进任何军事目的。

　　（新华社华盛顿4月13日电）

