核心提示：
在深入学习实践科学发展观活动中，空军航空兵某师牢固树立机遇意识、忧患意识和使命意识，把扎实开展整治思想作风和思想观念、技术基础和专业能力、组训能力和模式机制“三项整治”作为重要抓手，用新的理念拓宽发展思路，用新的标准规范部队建设，用新的模式加快战斗力提升，在新的起点上推动部队全面建设整体跃升，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为部队转型建设探索出一条科学发展之路。
　　这是一支战功赫赫、有着光荣传统的英雄部队：在抗美援朝和国土防空作战中击落击伤敌机29架，创造了空战“3：0”经典战例，分别被国防部和空军授予“航空兵英雄中队”、“霹雳中队”荣誉称号，铸就了“神速、勇猛、顽强”的霹雳精神。
　　这是一支在信息化转型建设中不断创造辉煌的新装部队：2003年列装三代机、2009年承担空军“三项整治”试点任务，面对机遇和挑战，他们大力传承“霹雳精神”，以发展理念的更新、能力素质的跃升、模式机制的创新，有力促进了部队建设科学发展和履行使命任务能力全面提升。
　　春光明媚的时节，记者深入这个师采访，真切地感受到这支“霹雳雄师”在学习实践活动中实现转型建设的新跨越。
☆

