        　　2008年春节后不久，江苏淮阴的一个小村庄里，突然驶来一辆崭新的小轿车。乡亲们都在猜测，车上的人会是谁，又会到哪家去。不料，车却稳稳地停在了侯大叔的家门前。
　　这两年，侯大叔老两口身体都很差，老伴的腰病久治未愈，一年365天都得在床上艰难度日。屋漏偏遇连阴雨。去年的一场大火把房子烧没了，不久后的一场水灾，又让一年仅有的那点收成打了水漂。平时的开销仅靠在部队当兵的儿子侯长秀从生活费中挤出来寄回家。过年的时候，老两口又因病双双住进了医院。去年,儿子刚出国维和，没有了生活来源，老俩口也因此欠下了一堆债，亲戚们都被借怕了。
　　“会是谁来看望他们呢？”有些乡亲不禁好奇地跟着车跑进了院里。只见一个穿着体面的客人从车上走下来，从后备箱里取出一包又一包的生活用品，花生油、大米、面粉……
　　听到动静的侯大叔从屋里走了出来，被眼前的景象惊呆了。“是哪个好心人还惦记着我们？”侯大叔不由得抹起了眼泪。
　　“大叔，我是维和部队张勇政委的朋友。听说您二老生病了，他特意从苏丹发来邮件，交待我一定要来看望您们,让你们多保重身体。您的儿子在维和部队干得很不错，张政委在信里还表扬他了，你们放心吧。这是张政委的一点心意。”说着，他又递上来一个红包。
　　原来，春节前，国防部慰问团来苏丹任务区慰问。在部队开展的“看录像、读家信、谈体会”的交流会上，炊事班士官侯长秀只念了两句，“家里一切都好，好好干工作，我们的身体都还可以，不用担心。”就忍不住掉着眼泪回厨房干活了。
　　小侯的一言一行，最终还是没有逃避张勇副部长的眼睛，一向细心的他认定小侯必有难言之隐。多方了解，原来小侯家里真有那么多的困难：“多么好的老人啊，背着那么沉重的包袱，却还隐瞒着病情不让儿子担心。”他立即给家住江苏淮阴的朋友写了一封邮件，这才有了故事开头那一幕。知道了缘由的人们纷纷议论着：“侯大叔一家真幸运，遇上了这么好的领导。”


