5
　　谷荣田把那捆书打开晾上。该撵一撵课了，该打打底，镀镀金，准备“向后转”了……然而，这时，团里设下一桌酒，团长、政委、副团长、总工程师……几位老领导默默向他举起酒杯：“知道再留你是耽误你……不过这里……实在是需要你啊。大青山马上又要上一项工程，比柏山工程量还要大三倍。我们希望你能……好，别的什么也都不说啦，这句话团里本身已经很难出口了。你要是能点一下头，我们呢，高兴！心里一块石头落了地，当然，实际上是更大一块石头压上了，我们觉得过意不去啊。要不然……这就算一顿庆功酒、犒劳酒吧，庆贺你圆满拿下柏山，下一步，安安生生静下心念书，等上完了学，团里敲锣打鼓欢送你转业转战场……”
　　谷荣田心里热了，眼睛潮了。他端起酒杯：“我去……大青山。”
　　几位老领导心里也热上来：“这一年柏山……你瘦多了。注意身体，一定啊。”
　　谷荣田笑笑：“活着干、死了算吧，反正人也没有两辈子。来，干杯！——”一仰脖，他痛痛快快喝下了那杯酒。
　　带着柏山工程的原班人马，谷荣田又上了大青山。
　　眨眼已是漫天飞雪。人马在大青山扎下阵脚，谷荣田觉得不能不回家看看了。临走时，团领导一再要他把家迁到团部来，迁到新建的家属住宅区来。他同意了，搬了家。搬过去，衣柜木床都还没就位，凌乱地扔在屋中央，他就急匆匆拔脚走。上了大青山，现在该回去看看了，该帮助淑芹拾掇拾掇了。
　　回到家，妻子拿出两封信，凄然无语，递给他。信是老家来的。淑芹母亲患了严重的肺气肿，入冬以来日渐沉重，也许……不久人世。谷荣田的奶奶也已年过半百，风烛残年、奄奄将息……自从淑芹随军，他们已经整整七年没回老家了，近日两家老人一再打信来，要他们务必带上孩子回去一趟。回去让他们看上一眼，否则也许……相见无日……
　　谷荣田眼圈红了。谷荣田心里发酸。他是农村长大的孩子，他是很重孝道、很重感情的。那么就……回去趟吧。
　　腊月十六这一天，谷荣田携儿带女，回到了阔别七年的老家。到家一进门，已经卧床不起的奶奶眼圈立刻红了：“荣田孙儿，我以为已经……看不见你了……”谷荣田喉头一热，跪伏床前，托着老人的手：“奶奶，孙子这不是回来看你来了么？……”一语未了，眼泪已经扑簌簌掉落下来。
　　之后，他们夫妇又携儿带女到淑芹家看望病重的岳母。
　　第十天，谷荣田觉得实难开口的一句话，却又不能不说了。他说：“我……得走了。”全家人感到十分突然，七年了，好不容易回来一趟，只住这么几天……而且，眼看再有五天就是春节了呵！谷荣田声音很低地说：“就是得……春节以前赶回去，部队那边等着我。”70多岁的老父很通达，一挥手：“好吧，谁也别说什么了，荣田是官家人，官身不由己，部队上需要，咱就别拦了。”
　　离家了。双目失明的70多岁的老母恋恋不舍，流着泪最后一次摸了摸他的脸庞。谷荣田没敢进老奶奶的屋，他没敢进去跟老人道一声别啊！远远站在外面，默默地看一眼老奶奶……他知道自己这一去，不知何年何月才能回来，也许他再也见不到……想到这里他想不下去了，眼泪蓦地涌了上来……
　　腊月二十七，他们一家人赶回了沈阳。到家马不停蹄，谷荣田又赶回了大青山。工程各项筹备都已基本就绪，谷荣田让干部们、职工们趁天寒暂不能开工之际，能休假的都把假休了，都回家好好过一个春节，开春以后就该全力以赴开始大干了。他说，干部留守有我就行了，我和留守的战士们一起过春节。生活用车还得有，因此司机李保刚留下了，本来小李和未婚妻定好了，春节要回去结婚的，但是工作需要，李保刚二话没说，答应留下来。谷荣田临回老家前就曾对小李说：“我回来跟你一块过春节。”
　　他没有失约。除夕夜，谷荣田把铺盖卷从营部搬到战士屋里，往大通铺上一扔：“来，该放鞭的放鞭，该包饺子的包饺子！咱们也热闹起来！”
　　——当兵18年，他几乎年年岁岁、岁岁年年，每个春节、每个除夕都是这样过的，都是和战士们一起度过的。
　　一直到正月十四，谷荣田回沈阳参加沈空通信工程规划会，这才有机会能回家跟妻子儿女过这个团圆的“年”。他托人告诉淑芹，会议三天，正月十七晚上会议结束，他从招待所回家。
☆

