人民网军事在线5月29日电海拔2700米的震区四川平武县白马藏族乡王王公路，时隔16天听到了拖拉机的马达声。5月29日10时50分，该乡亚者造祖村详述家小组的13名藏族群众开着拖拉机自发送来蜂蜜酒，感谢为他们肩扛手抬送去救灾物资、连日昼夜奋战打通唯一道路的济南军区某装甲师红军团装甲步兵营官兵。
该乡伊瓦代热村至王郎自然保护区的王王公路，是亚者造祖村详述家小组通往外界的唯一公路。5·12汶川特大地震灾害中，11处塌方和山体滑坡导致50公里王王公路受阻，亚者造祖村与外界交通截断。在此抗震救灾的该营官兵在营长董万胜、教导员李勇的带领下，不顾余震和山体滑坡、崩石滚落的危险，起早贪黑奋战在王王公路受阻现场。连日来，有13名官兵在疏通公路中受伤，仍不下火线。在他们的感染下，全体官兵士气高涨、斗志昂扬，干部突击队、党员突击队主动承担了最艰巨的任务。笔者在疏通现场了解到，243名官兵有194人手上磨起了血泡，却没有一个人歇息。官兵只有一个念头：让王王公路沿途的3个村寨早日恢复通车。
67岁的亚者造祖村详述家小组村民尼书告诉笔者，地震发生前，在国家、政府的关心下，亚者造祖村的村民过着幸福的生活；虽然5·12特大地震灾害给村民生活带来很大困难，但深信在政府、解放军和社会各界的帮助下藏族人民一定能渡过难关。（虞平、沈应龙）

