　　连日来，解放军302医院专家医疗队先后来到空军、海军多个边防高山、海岛基层部队，详细了解这里的医疗和卫生状况。他们结合环境情况和特点，有针对性地开展医疗服务和技术帮带：对部队医务骨干人员进行集中培训，做好营区卫生建设和防病指导；对各师医院、团卫生队、连队医务室的医疗垃圾处理和消毒方法进行了检查督导，确保部队驻地水源、环境的卫生和安全。
　　小项是海军某雷达站的军医，当医疗队专家得知小项外科知识相对缺乏时，医疗队著名普外科专家俞祥海不顾路途疲劳，连夜对小项进行手把手的指导和帮带，并有针对性的传授了海岛官兵常见外科疾病的治疗方法。
　　巡诊结束时，小项激动地告诉笔者，自他军校毕业以来，一直在海岛工作，缺少进修和上级医生指导的机会，临床经验缺乏，雷达站卫生室的医疗条件设备也相对落后，该站又地处海岛，早晚温差大，空气湿度大，很多战友患上关节炎，得不到很好治疗。这次总后302医院专家医疗队来站里巡诊，通过跟专家现场面对面观摩、学习，在临床思维和诊治方法上受到了不少启发，尤其是外科专业技能在专家速成班指导下，他更是受益匪浅。该雷达站指导员杨广超则表示：这次302医院专家医疗队，来站里开展巡诊活动，既提升了我们卫生骨干的业务技能，也为海岛的官兵送来了知识，带来了健康。


