人生需要亮剑
2006年12月27日晴
　　今天，我小队与八小队进行了一场篮球赛，我队在上半场领先7分的情况下，下半场痛失好局，被八小队反超，以2分惜败。
　　一场比赛原本并未在意太多，作为队中主力的我也已竭尽全力，本可问心无愧。然反思缘何上下半场判若两队，除了队友疲劳等因素外，窃以为，是我队在关键时候缺少一种决战决胜的精神。
　　这不禁让我想起了去年在央视热播的电视连续剧《亮剑》里的一段话：面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！这就是“亮剑”精神。
　　每次看《亮剑》，既被李云龙这个极富个性的英雄人物所折服，更为这荡气回肠的“亮剑”精神所感染，内心总有一股豪迈与激情在激荡。作为一名军人，作为一名维和警察我更欣赏“亮剑”精神。
　　天地人，精气神。我是个赞赏激情的人，我以为，人生就应该多一些“亮剑”，尤其是年轻人。人生苦短，青春几何，若凡事都畏畏缩缩，顾虑重重，前怕狼后怕虎，那么天下无可成之事。试看古往今来，多少英雄豪杰意气风发，指点江山，激昂文字，何等的慷慨，何等地自信，何等地激荡人心。周瑜20多岁即任水军都督，统帅兵马，名扬天下。及至赤壁一战，羽扇纶巾，谈笑间，强虏灰飞烟灭，何等地酣畅淋漓。
　　毛泽东，没有进过正规的军事学堂，很多人以为他只是一介书生。然而，正是他运筹帷幄，决胜千里，面对数倍于我的敌军，自信从容，指挥若定，四渡赤水河，巧渡金沙江，通过彝族区，强渡大渡河，飞夺泸定桥，带领着中国人民迎来了新中国的曙光，这是何等的自信，何等的高明，何等的快意，何等的气魄！
　　人生需要亮剑，面对前进道路上的一个个“拦路虎”，一个个困难，一个个对手，你需要亮剑。也许你剑不如人，也许你剑法尚不浑熟，但是有一股宁死不屈的精神，有一股宁可站着死、也不跪着生的气概，你就不失为英雄，即使你倒下了，也要成为一道岭，一道峰，你同样为人们所尊重。
　　“亮剑”精神缘于自信，而自信来自于远大的目标，过硬的本领和坚强的意志。亮剑是需要“磨剑”的。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，没有远大的志向，没有崇高的理想，没有不达目标不罢休的劲头，没有“夏练三伏、冬练三九”的韧劲，是绝无可能练成炉火纯青的剑法的。
　　这又使我想起几天前的突进“太阳城”行动。虽然我们有着精良的装备，有着强有力的后续支援，但是面对着枪林弹雨，面对非法武装分子近距离近乎疯狂的进攻，如果我们没有“亮剑”精神，没有必胜的勇气和果敢，是绝无可能率先开道，突入小巷，展开激战，赢得胜利的。
　　维和同样需要“亮剑”精神，亮出我们中国防暴队的自信和果敢，亮出中国维和警察的专业、敬业、守信、文明、友好，亮出中国人的智慧和坚毅，这就是我们的职责和使命。四个多月过去了，我们对维和的理解更多更深了！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

