　　本报拉萨11月4日电　闫立兵、特约通讯员喻志林报道：11月2日23时40分，西藏军区边防某团工兵连官兵在海拔5000多米的格金山山口成功解救出被暴风雪围困了5天的9位牧民。自10月26日发生特大暴风雪以来，西藏军区5000余名官兵已抢救出被围困的群众1359名、牲畜6万多头，清理冰雪道路350多公里，抢修电站30座。
　　特大暴风雪使山南、昌都、林芝等5个地区的19个县受灾，给灾区群众生命和财产安全带来严重威胁。灾情发生后，西藏军区立即启动突发重大灾害应急预案，在指示驻灾区部队抓好抗灾自救的同时，第一时间派出官兵和医疗队奔赴灾区抗雪救灾。边防某团奉命迅速出动1000多名官兵和12台重型工程机械，兵分7路急赴灾情严重的麻玛乡、基巴乡、波山口等地救援。
　　10月27日下午5时，某团参谋长谷毅率领的救援队向勒乡5组牧场开进途中，行至海拔4500米的顶顶拉山口时，被暴风雪围困。肆虐的风雪埋没了装载机车轮，推土机刚推开的通道又被厚厚的积雪覆盖。为了早日赶到牧场救援群众，200多名官兵手持锹铲、十字镐，与暴风雪顽强搏斗4个小时，终于劈出一条通道。当晚，这支救援部队从牧场救出32名被困群众，转移牛羊5300余只。
　　与此同时，山南地区、昌都地区驻军部队官兵在当地党委政府的统一安排下，紧急奔赴灾区，抢救遇险群众，转移安置人员和牲畜。截至笔者发稿时，官兵仍奋战在抗击雪灾第一线，继续搜救被困群众和牛羊，抢修交通、电力和通讯设施，为灾区运送食品、药品、牲畜饲料以及防寒被装等越冬物资。

　　(《解放军报》第1版发布时间：2008-11-0506:18)

