        　　新华社北京9月29日电　（记者孙茂庆、张汨汨、黄明）飞行员看待自己的飞机的心情，也许类似车迷们看待自己的爱车。参加国庆阅兵空中受阅的歼-10梯队带队长机王建民谈起自己驾驶的歼-10战机，赞不绝口：“飞行感觉非常舒适，过去靠人工操作的东西都可用机载驾驶设备完成，体力上轻松，但要多动脑。”
　　歼-10是我国自主研制生产的第三代轻型战斗机，具有很强的超视距空战、近距格斗和空对地攻击能力。它的研制成功，是我国航空工业史上具有里程碑意义的事件。
　　“驾驶歼-10与驾驶以往的二代机相比，好似开小汽车与开拖拉机的区别。”王建民说，过去用二代机空中格斗，靠的是人力，拼的是体力，而驾驶歼-10飞机，“作战理念完全变了，从信息战、电子战、超视距攻击到近战格斗，拼的更是脑力。”
　　这就对飞行员提出了更高的要求。“过去二代机的驾驶手册，32开，几百页；而歼-10的作战手册，16开，上千页，容量扩充了好几倍。”王建民说，飞行员要有更加全面完善的知识层次和知识结构，除了技术以外，更强调战术。
　　“歼-10的智能化程度很高，把飞机飞上天是很容易的，但能不能把它的三代机性能完全发挥出来，就要看个人的修炼了。这就是驾驶与驾驭的区别。”他解释。
　　王建民用“打游戏”来形容歼-10先进的电传系统和智能化操纵理念：有的战机性能虽然卓越，但按钮非常多，比如关雷达、打电子对抗，都需要抬手操作。而在空战格斗中的大过载情况下，哪有精力去抬起手来摸什么按钮？“歼-10能保证‘手不离杆操纵’，十几个电门按钮全在操纵杆上，像打游戏一样，就看你的操作水平了。”
　　而王建民自己正是一位计算机高手。这位空军航空兵师长，从上世纪90年代初就能在386电脑上用计算机语言编程，如今精通各种计算机高级语言，曾在《电脑报》《软件报》上发表文章。
　　“歼-10上各种菜单有点像计算机程序，很多英文缩写与之相仿。我当年学习计算机只是个人兴趣，而改装歼-10以后，的确觉得受益匪浅。”王建民说。
　　他所率领的空军航空兵某师下属的某团，有“歼-10第一团”之称，在全军首家成建制改装歼-10战机并形成战斗力，如今已成为歼-10飞行员的“种子部队”，向全军输出了很多优秀飞行员甚至优秀师团主官。
　　“在国庆阅兵场上亮相，于歼-10是第一次，于我们师、我个人也都是第一次。我们有把握飞出上佳成绩，把中国自己研制的最新一代战机的风采，向全国人民作最好的展示。”王建民说。


