　　人民网军事在线北京10月21日电　（毛延锋）近日，二炮某旅保鲜库和地窖附近门庭若市，笔者看到挂有外县和外省车牌的蔬菜配货车正源源不断地开来，官兵们抬着西红柿、黄瓜等一筐筐新鲜蔬菜，个个喜上眉梢。
　　据该旅军需科科长王海鸣介绍，今年的冬储蔬菜全部是跨区域采购，不但价格比驻地市场便宜一半，而且全部是绿色无公害食品。
　　往年冬储，该旅都是从驻地蔬菜批发市场集中采购，由于蔬菜品种有些单一，且价格只升不降，致使冬储工作陷入被动局面。今年，该旅一改以往的冬储采购模式，在初步掌握了驻地市场的蔬菜销售动态后，便直奔外县的绿色蔬菜生产园区进行评估，而后与供应商签订采购协议。
　　在享受采摘、装车、入库等一条龙服务的同时，该旅从跨区域采购的模式中看到了冬储的经济效益。王科长举了个例子：根据驻地蔬菜市场的销售态势，我们在外县的绿色生产园区购买10吨胡萝卜就能节省4000元，按照这样的采购模式算下去，我们今年冬储就能节省6万余元的经费呢！
　　跨区域采购让该旅尝到了甜头。前不久，他们又远赴外省考察当地的特色蔬菜，并签订了多份协议，使得土豆、洋葱等一些外地的特产蔬菜运抵该旅。目前，该旅地窖内的耐储存蔬菜品种就有20余种，反季节蔬菜和水果更是琳琅满目，官兵们今年冬天可以一饱口福了！


