　　苏丹总统奥马尔·巴希尔29日乘专机抵达卡塔尔首都多哈，出席30日召开的第21届阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议。这是巴希尔在国际刑事法院对他发出逮捕令后，首次出席重要地区性首脑会议。阿盟以各种方式表达对巴希尔的支持。
　　巴希尔的专机29日下午飞抵多哈国际机场。卡塔尔埃米尔（国家元首）哈马德·阿勒萨尼和阿盟秘书长阿姆鲁·马哈茂德·穆萨前往机场迎接。
　　卡塔尔是巴希尔在国际刑事法院发出逮捕令后出访的第四个国家。此前，他先后出访过厄立特里亚、埃及和利比亚。
　　设在荷兰海牙的国际刑事法院本月4日以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，对巴希尔发出逮捕令。苏丹政府坚决拒绝国际刑事法院对巴希尔发出的逮捕令。国际刑事法院检察官路易斯·莫雷诺·奥坎波则要求《国际刑事法院罗马规约》签字国利用巴希尔出国访问的机会将他逮捕。国际刑事法院发言人劳伦斯·布莱隆此前表示，虽然卡塔尔不是签字国，但作为联合国会员国，卡塔尔应该与国际刑事法院合作，在巴希尔出席阿盟峰会期间将他逮捕。
　　不过，卡塔尔顶住了压力。卡塔尔首相兼外交大臣哈马德·本·贾西姆24日访问苏丹，力邀巴希尔出席阿盟峰会，表示已为接待苏丹总统做好一切必要准备。
　　随同巴希尔出访的总统外交政策顾问穆斯塔法·奥斯曼·伊斯梅尔29日说，此次出访意义重大，显示苏丹领导人有权自由出访。
　　苏丹外交部礼宾部门负责人阿里·优素福·艾哈迈德更是直言不讳：“(国际刑事法院检察官)莫雷诺·奥坎波高估了自己，他过于乐观。他以为自己手头拥有全世界的权力。他说，一旦总统跨出国界就将被捕。事实证明，他已经错了4次。”
　　之前，巴希尔是否出席是此次阿盟峰会看点之一，也被视为检验阿盟团结的试金石。巴希尔如愿抵达，侧面印证了大多数阿盟成员国在这一问题上的态度。
　　“这是第一世界的一种恐怖主义实践，所有第三世界国家反对国际刑事法院对巴希尔的逮捕令，如果这种事情允许发生，我们也应该审判那些在伊拉克和加沙杀害成千上万儿童的人。”
　　利比亚领导人卡扎菲29日把国际刑事法院的做法视为西方国家“新恐怖主义”。
　　美联社报道，准备峰会的阿盟外长们28日通过一项决议草案，明确拒绝国际刑事法院针对巴希尔的逮捕令。
　　阿盟秘书长穆萨同一天说，阿盟将继续努力，寻求阻止这份逮捕令的实施，包括要求联合国安理会阻止针对巴希尔的案子。
　　利比亚领导人卡扎菲不久前当选拥有53个成员国的非洲联盟轮值主席。他表示，非洲能自己解决自己的问题，无需国际刑事法院等外部势力插手苏丹达尔富尔问题。
　　利比亚非洲事务部长阿里·特里基28日说，来自非洲地区的33个《罗马规约》签字国不久将召开会议，考虑是否退出国际刑事法院成员之列。

　　（新华社特稿）
　　（《北京晚报》2009年3月30日　星期一　23版：世界新闻）

