紧急救护
　　2006年11月24日晴
　　“指挥部、指挥部，×号哨报告，右前方30米左右传来一声枪响，据判断可能是手枪。”今晚8时，正在计票中心执勤的队友用手持电台向营地指挥部报告。
　　5分钟后，“指挥部、指挥部，×号哨报告，两名工业园区的保安扶着另一名保安向我营地走来，看情况是受了枪伤，流了很多血。”在营门口执勤的哨兵紧急呼叫。
　　营地指挥部迅速请示领导同意后，立即通知几位医生做好急救准备。
　　今天是星期五，正在组织集体唱歌。4名队医一接到通知，连忙跑到门诊部火速做好准备。
　　这时，两个保安扶着另一个保安已经走到我们营房内了。受伤的保安看上去很虚弱，右臂、左手和身上都是鲜血。队医小唐早已打开担架让伤员躺在上面，老汪、阿辛、崔姐也已穿好白大褂，戴好手套，准备救治了。
　　没有过多的言语，他们各司其责，量血压、测体温、切脉搏、消毒、清理伤口、输液，一气呵成，很多队员都站在一旁紧张地观看着。
　　经检查，是左轮手枪子弹射穿大臂，幸运的是没有伤着骨头。由于救治及时，不仅止住了血，而且避免了伤情恶化。为了防止出现其他意外情况，队领导决定由另一名保安陪同，将其送至附近的医院做进一步检查。
　　3分钟后，装甲车、护卫人员已全部到位，队员们迅速将保安抬上装甲车往医院驶去。
　　一个半小时后，队友们返回。到医院后，当地的医生察看了伤口，对我防暴队医生专业的救治深表赞许。经检查，已无大碍，队友们又将保安送回了家。
　　从头至尾，经历了整个过程的几个保安一直不停地说着感激的话，他们都说，要不是你们中国防暴队及时救治，会是什么后果都很难说。我们在索纳比工业园工作，离你们这么近，真是我们的幸运啊！
　　我们的队医只是笑笑说：救死扶伤是我们的职责，我们是邻居，相互帮助是应该的。
　　的确，救死扶伤是我们中华民族的传统美德，我们来海地既是要维护和平，同时也要把中华民族的灿烂文化和传统美德宣传到海地，让更多的人知道中国、了解中国、亲近中国、喜欢中国，这也是我们应尽的职责啊！
　　对了，忘了说了，保安的伤是他自己走火造成的，我们的哨兵判断得非常准确，那是一把左轮手枪。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

