        　　1947年春天，解放军粉碎了国民党的全面进攻。为避开蒋介石的重点进攻，是年夏天，华东野战军司令部及所属机关横渡黄河，来到山东军分区机关所在地——阳信县。第二年春天，华东军区剧团到渤海区慰问演出来到了张家集一带。乡亲们从没见过这么高水平的演出，看过《三打祝家庄》后还想加演一场，于是大家向“杨同志”说出了自己的想法。毛岸英马上将此建议反映给了剧团领导及区政府，经同意又让众乡亲看了一场精彩的京剧《红娘造反》。
　　在发展副业生产中，乡亲们想加工豆芽，但手中没有绿豆，区粮站有可不能随便卖，情急之下老乡们又找到了“杨同志”。了解情况后，毛岸英马上写了一个建议并盖上了印章，送给了有关单位，结果，天没黑绿豆就从粮站拉了回来。有一次，房东张大娘与邻居因琐事产生摩擦，毛岸英得知后，劝张大娘到对方家中讲和。在毛岸英的陪同下，张大娘端着一碗刚煮好的面条主动来到对方家中。一进门，毛岸英先喊了声:“大娘，张大娘看您来了!”闻声，老大娘忙出门，笑脸相迎。就这样，在说笑之中化解了两位老人的矛盾。
　　在张集工作期间，村中一位小伙子娶媳妇，新娘的花轿早已停在了门口，可接媳妇的人还没有到达。凑热闹的小伙子们喊着、叫着，挤得花轿摇摇晃晃。同样挤在人群里看热闹的毛岸英见状，担心挤倒了轿子摔伤了新娘，连忙拨开人群，来到轿前掀开轿帘说：“新娘子快下来吧。”当新娘听到是一位男人的声音时，本来十分局促的她更加紧张了起来。毛岸英感到有些奇怪，为何新娘不说话?原来是红盖头挡住了视线。毛岸英便想为新娘揭去红盖头，旁边的人急忙拉住了他的手说：“杨同志，您不知道俺这里的规矩，你不能动红盖头。”毛岸英忙解释道：“我是怕摔着她。”说着，伸手想和新娘握手道歉，新娘腼腆得忙把手缩到了身后，窘得毛岸英满脸通红地站在那里，一时不知如何是好。从此，乡亲们更喜欢这个心地纯朴的小伙子了。
深情依依告别阳信
　　1948年5月，中央电令毛岸英调离阳信，回中央从事新的工作。当乡亲们得知杨同志要走的消息时，都纷纷前来与他道别。张大娘更是忙个不停，为他炒花生、煮鸡蛋、包饺子等。晚上，大娘干脆将他的被子抱到自己的炕上说：“孩子，最后一个夜晚了，你就跟大娘住在一起吧。”全家人整夜未眠，长谈到明。清晨，空中飘着绵绵细雨，张大娘早已将饭做好。吃过早饭，毛岸英背好背包与张大娘告别。大娘眼含热泪，双手握住他的手说：“孩子，你看这天，咱不能明天再走吗?”毛岸英哽咽着说：“不行呀，大娘，军区的车还在等着呢。”张大娘一家与乡亲们簇拥着他来到村头，毛岸英含泪告别张大娘和众乡亲，依依不舍地走上了汽车。当汽车远远离去后，张大娘仍站在雨中，挥泪相送……
　　离开阳信后，毛岸英没有忘记张大娘一家和众乡亲。1948年中秋，正当家家户户聚在一起共享天伦之乐时，突然有人大喊“毛主席的儿子来信了”，众乡亲纷纷涌上街头，只见老村长张会山手里举着一封书信。人们簇拥着他来到张大娘家，拆开信封，从里面掉出一张黑白照片，大家仔细端详，正是乡亲们所熟悉的“杨同志”，简直就是瘦了一圈的毛主席。
　　信中写道：“离别二老，倏忽数月，天各一方，万分悬念。远隔天河，情怀衷肠。二老待我，胜似儿女，恩德之重，铭刻肺腑!一路平安来到河北平山县西柏坡，暂分中宣部工作，一切均好，万望放心。我已要求到部队去锻炼，目前只待组织决定。请代问张会山二老好!乡亲们好!”落款为：杨永福(毛岸英)，时间：1948年8月19日。众人无不感动，而此时张大娘更是泪中带笑，倍感欣慰。
　　毛岸英的阳信之行，使他与阳信的干部群众结下了深厚的情谊。1977年，山东省人民政府决定将毛岸英住过的三间土房列为省级革命文物保护单位，定名为“张家集土改纪念堂”。当年毛岸英用过的一张方桌和两把木椅、一个花碗，也被精心保管。


