　　2007年初，学员十六队新任团支部通过调查了解发现：本队学员大部分来自基层部队，他们虽然在部队从事的专业各不相同，但都经过特长培训，能歌善舞，有一技之长。几名支部委员一琢磨，我们能不能在学员中成立几个特长小组，既给学员施展才华的舞台，又能让学员们在互相交流中提高技能。这个建议马上在学员中得到了积极响应。
　　成立哪几个组呢？队团支部通过调查了解发现许多学员不仅本来就有传统武术的功底还对舞狮表演有浓厚的兴趣，于是支部委员会就召集了这部分同志组建了舞狮小组，后来又相继成立了文艺、黑板报两个兴趣小组，就由有特长的同学担任组长和指导老师，大家定期组织活动，互相学习技艺。有的学员参加了几个组，在舞狮组里当老师的在板报组就成了用心记笔记听课的组员。
　　在奠定了一定基础之后，团支部又对兴趣小组进行具体帮助。要想把狮子表演好，平时训练不下苦功夫是不行的。团支部为了尽快提升舞狮组的能力素质，制定了科学有效的训练计划，同时还到武汉民间艺术团聘请了专业老师来队指导授课，并组织队员们外出参观见习，通过“请进来，走出去”等方法，使舞狮组整体水平有了质的飞跃。
　　很快，在每天的课外活动时间都能看到小组成员们充实而快乐的身影：舞狮组的闪转腾挪，一招一式都那么有板有眼；文艺组的抑扬顿挫，一腔一调都要仔细揣摩；板报组的光影色调，一笔一画都力求精益求精……学员们互帮互学，各种能力突飞猛进，在学院的各项活动中逐渐崭露头角，取得了多个荣誉。
　　在这3个兴趣小组的带动之下，原先呈观望态度的学员们在看到身边参加兴趣小组的同学充实丰富的活动后，也按捺不住了。大家自发组织了篮球、街舞、器乐、书法、电脑制作等等各式各样的兴趣小组。全体学员的积极性和创造性被充分调动起来。在队团支部的组织领导下，队里的“第二课堂”活动开展地红红火火。

