
        　　No.3：军人使命　　“四连的兵决不是花架子！”指导员李保刚向记者介绍，以独臂射击、左右开弓见长的“独臂枪王”陈怀雨改了项；曾经的压轴大戏头开石碑、喉顶缨枪，换成了反恐处突；一个更为贴近实战要求的军事表演改革方案，呼之欲出……
　　表演场亮绝技，演习场展雄风。内蒙古草原深处，某军事训练基地，北京军区组织对抗比武，四连一个摩步排与某集团军一个机步排对垒。导演组给出预案：双方各自从集结地域出发，快速机动5公里，完成5组对抗射击。
　　不少人认为，这将是一场力量悬殊的对抗——四连首次在这种环境里参加对抗，而对方不但熟悉地形，武器装备也先进得多。可结果让人大跌眼镜，5个回合下来，四连完胜！
　　时任北京军区首长的一位中将连连感叹：没想到摩步排赢了机步排；没想到警卫部队战斗力这么强；没想到一个鲜有机会参加演习的迎外连，表现得这么好!
　　“既为看更为练，当兵就要谋打赢。”四连官兵一直坚守这样一个信条。
　　七班下士陈昭，壮壮实实，肤色黝黑，一口唐山腔。口音是从老家带来的，可这身板肤色，都是在四连练成的——5公里武装越野，他18分30秒跑完全程；5种枪族射击、侦察兵攀登、400米障碍，7个课目他样样在全团顶呱呱。
　　2008年11月，陈昭代表北京军区参加中央电视台“超级战士”轻武器射击比武，力压群雄，一举夺魁，还被评为“观众最喜爱的超级战士”。
　　今年1月，陈昭又一路过关斩将，光荣地成为军区侦察兵尖子集训队的一员。他乐呵呵地告诉记者：“一旦选上，我就能代表中国去斯洛伐克参加国际侦察兵比武了!”
　　No.4：连队传统　　“连长，我又立了一个三等功！”不久前，四连连长张宝磊接到成都军区某部中士王伟打来的报喜电话。
　　王伟曾是四连的兵。2007年5月，北京卫戍区一位首长调任成都军区某集团军主官。走马上任时，他给卫戍区提了个请求：带走4个四连的兵。王伟和其他3名战友被选中，随首长远赴西南。两年多来，一批“弟子”脱颖而出。
　　不但如此，王伟他们还放大着“代表队意识”。2007年和2008年，他们先后参加了在中国昆明和印度贝尔高姆地区分别举行的中印陆军反恐联合训练，并与战友一起受到了胡主席的亲切接见！
　　无独有偶。2006年的一天，吕梁军分区向该团发出邀请，希望四连派两名骨干担任“刘胡兰班”的轻武器射击教员。战士尹桂友、沈炼刚应邀前往，军分区司令员亲自到车站迎接。
　　在两个神枪手的悉心教授下，“刘胡兰班”的女民兵们射击水平和心理素质有了质的飞跃。两个月后，她们在省军区民兵大比武中勇夺金牌。
　　只要当过四连的兵，就要辐射四连的精神。退伍战士蔡寅富白手起家创办了自己的公司。汶川地震后，当他得知武文斌烈士的父母住房困难时，立即出资20多万元，修建了一栋二层楼房，让烈士的家人在新房里度过了2009年的春节。
　　今年3月20日，蔡寅富回四连“探亲”时，动情地对官兵说：“无论将来走到哪里，我们都要把四连热爱祖国、热爱人民的精神传承好!”
☆

