追授96164部队原机要参谋孟祥斌“舍己救人模范军官”荣誉称号
　　孟祥斌，男，山东齐河人，1979年4月出生，1997年12月入伍，2002年6月入党。他立志献身国防，当兵第一年被评为优秀士兵，上军校时被评为模范班干部、优秀学员。他牢记我军宗旨、勇于牺牲奉献，经常为失学儿童捐款捐物、为社会无偿献血，多次见义勇为。2007年11月30日，他在陪来队探亲的妻子和3岁的女儿外出时，路遇一名女青年轻生跳江，便毫不犹豫从10米高的桥上跃入江中，奋力救出女青年，自己壮烈牺牲，年仅28岁，当地3万多群众自发参加追悼大会。第二炮兵党委、浙江省委先后做出开展向孟祥斌学习活动的决定，金华市追授他“见义勇为勇士”称号，他的家乡山东省追授他“道德模范”称号。2008年1月，他以高票当选“感动中国——2007年度十大人物”。
　　孟祥斌同志是自觉践行当代革命军人核心价值观的典范。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他对党无限忠诚，坚定不移听党的话、跟党走的政治品格，自觉为党的事业不懈奋斗；学习他刻苦钻研业务、忠实履行职责的敬业精神，努力提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的素质能力；学习他恪守宗旨、热心为民的高尚情怀，努力实践我党我军的根本宗旨。要以孟祥斌同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
☆


