　　中新社北京四月二十一日电　（记者　陶社兰）中国海军正在青岛举行多国海军活动。国防大学杨毅海军少将今天指出，把这次庆祝活动定位为“和谐海洋”具有特别的意义，它既符合中国政府推动建设和谐世界的外交政策，也体现了中国海军对自己在推动建设和谐世界目标中的决心与信心。
　　杨毅在接受中新社访问时说，按照老的地缘政治思维，存在着“陆权”、“空权”和“海权”的争论，但是都是出于争夺地缘政治的战略优势，特别是通过军事力量来获得。冷战结束后，特别是经济全球化不断深入，各国的经济利益紧密相互连接，海洋已经成为贸易和能源的最重要的通道。如何确保海洋和平、和谐，确实事关整个国际社会的利益。
　　“如何看待中国军事力量的发展，特别是中国海军力量的发展，在国际上存在许多不同的看法。不少西方国家猜想中国可能利用不断强大的海军力量来实现海外扩张，并在与周边国家的争端中展示力量，甚至与美国争夺地区军事霸权。”杨毅说。
　　回顾中国海军六十年的发展历程，杨毅表示，上世纪五十年代至七十年代，中国海军的主要任务是在近岸海域实施防御作战。八十年代以来，海军实现了向近海防御的战略转变。进入新世纪，海军着眼信息化条件下海上局部战争的特点规律，全面提高近海综合作战能力、战略威慑与反击能力，逐步发展远海合作与应对非传统安全威胁能力，推动海军建设整体转型。经过六十年建设，海军已初步发展成为一支多兵种合成、具有核、常双重作战手段的现代海上作战力量。
　　杨毅指出：“在国际交往中，海军也发挥了独特的角色。海军充分利用派舰出访和接待外国军舰来访的机会，与外国海军军舰开展各种类型的海上联合训练和演习，不仅促进了中国与其他国家军队的相互了解和友谊，也学习借鉴了其他国家海军建设的有益经验，促进了自身建设的质量。同时也为维护地区和世界和平与稳定，推动建设和谐世界中发挥了独特的积极作用。”
　　他并强调，中国海军在亚丁湾、索马里海域执行护航任务，其意义已远远超越了这次行动本身。它意味着中国作为国际社会一个负责任的大国，正在履行自己对推动建设和谐世界的承诺，正在以实际行动维护世界和平，促进共同发展。同时，也向世界展示，正在和平发展进程中的中国，运用自己的军事力量向国际社会提供“公共产品”，而不是奉行侵略别的国家的“炮舰政策”，更不是凭借军事力量进行扩张谋求私利。


