　　人民网军事在线北京6月15日电12日―13日，中国一航商用飞机有限公司（简称“一航商飞”）在桂林召开ARJ21飞机航空公司专家咨询会议，向航空公司介绍ARJ21项目进展情况及ARJ21-700飞机的技术状态，并就客户服务体系建设和ARJ21-900发展型的客户需求等方面向航空公司进行专题咨询，听取客户对于项目后续发展的意见和建议。
　　中国民用航空总局飞行标准司司长蒋怀宇，适航司副司长赵越让，规划发展财务司助理巡视员李永奇，飞标司助理巡视员吴成昌，山东航空公司、上海航空公司、深圳金融租赁公司、中国国际航空公司、南方航空公司、东方航空公司、深圳航空公司、海南航空公司、南航新疆公司，中航材租赁公司、GECAS公司，中国航空工业第一集团公司（简称“中国一航”）及所属的一航一飞院、一航西飞、一航成飞、一航沈飞，ARJ21飞机国内外供应商GE公司、罗克韦尔柯林斯公司、霍尼韦尔公司、EVAC公司的代表近80人参加了本次会议。
　　会议由一航商飞陈进副总经理主持。在两天的会议中，来自民航总局和航空公司的专家代表们详细听取了ARJ21-700型飞机的研制进展、工程设计、市场适应性、客户服务以及ARJ21-900飞机设计概念等报告，并就ARJ21飞机的驾驶舱、飞机性能、客户服务、市场开发、发动机等问题，与ARJ21飞机的主要设计、制造单位、系统供应商一道进行了深入探讨和交流，并提出了相关的建议和意见。
　　民航总局飞标司蒋怀宇司长说，一航商飞在ARJ21飞机设计的重要阶段，召开客户大会，倾听客户的意见，充分考虑产品的安全性、可靠性、舒适性和其他市场需求，使得产品更加适合市场，满足客户的需求。这种发展模式受到了民航界的重视和欢迎，中国民航界愿意和航空制造业一道，全力发展中国自主研发的ARJ21飞机。
　　中国一航总经理助理、一航商飞总经理郑强向参会代表表示感谢，他说一航商飞将认真整理和分析航空公司提出的意见和建议，并联合国内各参研单位和国外供应商组成团队，与用户之间加强沟通的深度和频度，努力研制出一架真正使客户盈利、让乘客满意的ARJ21飞机。
　　这次会议的召开，是中国民机发展史上第一次在完成详细设计转入全面试制的重要时期，从飞机构型、市场需求、客户服务等方面充分征求客户的意见，进一步完善飞机各项指标的举措。这标志着中国航空工业在民用飞机设计理念上的重大转变，将对中国未来民用飞机的研制产生深远影响。
　　5月31日，国防科工委在北京召开“新支线飞机项目转入全面试制阶段审查会议”，正式宣布ARJ21型飞机转入全面试制阶段。（商宣）

