　　８月１４日，跨区机动进入第４天。
　　突然，各部队作战指挥系统遭“敌”破坏干扰，通信指挥瞬时中断。一场“红”“蓝”军激烈争夺制电磁权的战斗就此展开。
　　记者在导演部大屏幕上看到，“蓝军”多支电子战分队，正在从地面、空中等不同作战平台向“红军”指挥中枢实施交叉重叠式强电磁辐射和干扰，企图在最短时间内致使“红军”指挥系统瘫痪。
　　危急关头，“红军”各级指挥员沉着应战，采取隐真示假、电子佯动等战术手段欺骗、迷惑“蓝军”，并对“敌”干扰雷达、大功率辐射源实施不间断侦察、定位。
　　正在机动中的车队立即疏散隐蔽，伪装分队对指挥所、通信枢纽等重要目标实施伪装，雷达分队加强空情侦察……很快，“蓝军”电磁“堡垒”被成功攻破。
　　“滴答，滴答！”一条条作战指令迅速、准确传递到“红军”每一个作战单元。
　　无形的较量见真功。
　　８月１５日，某红军师官兵刚刚抵达实兵演练地域，就被环伺以待的“敌”数十支电子战分队的强电磁辐射干扰打了个措手不及——
　　指挥网遭“敌”电磁干扰，无线电台与上级失去联系，通信指挥系统变得又“瞎”又“聋”又“哑”……
　　面对突然袭击，某红军师指挥员立即启动自行研制的信息化作战指挥平台，实施无线电佯动、改频静默、电磁压制……最终费了九牛二虎之力，构筑起一道“信息安全通道”。
　　“复杂电磁环境是最根本的实战化。”直面电磁战场，师政委张绘武感慨万千，“在未来战场，谁先抢占了信息化的‘制高点’，谁就取得战争主动权。”
　　演习中，某红军师一路摸索出数十种在复杂电磁环境下“反侦察、反干扰、反冒充”的综合电磁对抗新战法，受到演习导演部肯定。
☆


