　　1987年5月，经中央军委批准，海军决定在广州舰艇学院开办首届也是至今唯一的一届“飞行员舰长班”，挑选海军航空兵优秀飞行员改学水面舰艇指挥专业，以培养一批高素质复合型舰长人才，并为未来的中国航母进行初期的指挥人才储备。
　　1987年秋天，从海军航空兵近千名飞行员中经过百里挑一的严格考核，精心挑选出10人到海军广州舰艇学院学习（最终确定为9人）。经过历时3年半的系统专业学习后，这9名学员顺利取得舰艇指挥专业本科学历，分配到各驱护舰部队担任飞行副舰长职务，后被提升为舰长或者更高职务，因而他们成为我国第一代“既能驾机上天，又能率舰闯海”的高素质的复合型军事指挥人才。
　　这些人才本身就是顶尖飞行员出身，又经过了高级专门培训，毕业后又经过舰艇航海训练，已经成为我国海军第一代航母舰长的最佳候选人。现在这些学员经过近20年的综合锻炼，基本上已经成为海军水面舰艇部队的主管和骨干力量。
　　无独有偶，据解放军报报道，自2008年9月开始，海军大连舰艇学院将对接收的首批50名海军舰载机飞行学员进行入学教育。首次试点在大连海军学院接收飞行学员，是海军党委和机关为落实新时期海军战略转型而做出的一项重大决策，标志着海军为探索新型飞行人才培养迈出了新路子。首批接收的飞行学员，将依托海军大连舰艇学院自动化专业，完成4年舰载机飞行专业教育。其间，这些学员除学习自动化专业课程，还将系统掌握自动化专业理论基础和技能方法外，学员们还将重点学习水面舰艇和飞行的基础理论知识。无疑，这50名舰载机飞行学员将会是中国海军第一艘航空母舰上的舰载机飞行员。
　　英国《简氏防务周刊》据此推测，“50名飞行学员将进行4年舰载机飞行专业培训，以便培养出首批能够在航母上驾驶固定翼飞机的中国海军飞行员。”该杂志报道说，20多年来，中国军队一直在挑选和培训未来的航母操作人员。
　　根据国内外的预计，中国第一艘航母很可能会在2012年后进入现役，那时，我国自主培养的第一代飞行舰长班学员，基本都在正师级岗位上，军衔为少将或者大校级别，并拥有20多年的舰艇及其舰载机的指挥经验，这使他们成为指挥航母的理想人选。而现在正在培训中的这50名新学员，无疑会是2020年后中国新型航母的舰长人才储备队伍。
☆

