记者导言累，并快乐着
　　“身上的痛让我难以入睡，脚下的路还有更多的累，想想明天，又是雨打风吹……”一曲《风雨彩虹铿锵玫瑰》，道出了女性在训练场上的艰辛。
　　国庆阅兵训练，男子汉尚且要脱一层皮，何况女孩子们？
　　如何愉悦身心，化解压力，高标准、高质量地完成受阅任务？国庆阅兵三军女兵方队首次将心理专家纳入方队编制，全程伴随保障。
　　心灵阳光洒向“铿锵玫瑰”。女兵方队的姑娘们说：“训练很累，但我们，累并快乐着！”
　　9月1日，记者刚刚走进沙河阅兵村，就被一阵阵掌声和笑声所吸引。
　　寻声来到三军女兵方队训练场，只见2米的高台上，一名女兵身体笔直，仰面欲倒，台下20余名女兵将手叠在一起，呼喊着加油鼓劲，准备接住她。
　　原来，这是心理师梅清海教授和心理学硕士、国家二级心理咨询师汪芳，正在指导队员做心理行为训练游戏——“信任背摔”。
　　“这个游戏，训练的是军人个体对团队的信任和依赖，引导大家做到相信自己、相信战友。”梅教授解释说，将心理行为训练运用到阅兵训练中，全程跟踪、服务队员，这在我军阅兵史上尚属首次。
　　谈起将心理师纳入正式编制全程随队训练的初衷，方队政委于维国感触颇多：“这主要是针对女兵方队队员的生理、心理特点，借鉴我们赴汶川抗震救灾心理服务成功经验，让心理学专家全程伴随保障阅兵训练，女兵方队训练之所以能有这么好的效果，二位心理师功不可没。”
　　梅清海教授介绍说，三军女兵方队官兵来自全军10多个团以上单位的不同岗位，队员都是“80后”、“90后”的女学员和战士，独生子女比例高，自主意识强，思想十分活跃；队员来自10个不同的民族，最大年龄26岁，最小年龄18岁，看问题的角度不同，对苦乐认识不一，兴趣点也不一样……
　　为此，两位心理师靠前进行心理服务——训练看情绪，走路看姿势，吃饭看饭量，休息看表情……经过半个多月的朝夕相处，队员们慢慢知道了，心理师是自己的“贴心人”。
　　秦玉艳，一位来自四川北川的羌族女儿，一位从泪水浸泡中站立起来，走向国庆阅兵训练场的女兵。
　　在汶川大地震中，她有7位亲人遇难。阅兵训练展开没多久，刚好是“5·12”一周年祭。“无法泯灭的记忆，心痛得无法呼吸，好想念逝去的亲人，好想美丽的家园依旧挺立，好想一切都没有发生，我的世界被悲痛占据，找不回曾经拥有的快乐……”这是小秦当天写下的日记。回忆中，悲伤的泪水蒙住了小秦的双眼，她一时情绪非常低落，睡不好觉，吃不下饭。看到小秦郁郁寡欢，中队干部和队友们看在眼里急在心上。梅清海教授经过细心观察，评估小秦的心理状况已经超出她的自我调节能力，便先后7次找到小秦，引导她将内心的痛苦说出来，发泄出来，指导她如何运用心理自我调节技能进行调整。
　　“队员至上，服务第一。”经过梅教授一周的心理辅导，小秦对亲人遇难的事实从认知上进行改变，逐步恢复了快乐。
　　训练期间，像这样的情况，在三军女兵方队还有不少。有的队员母亲身患癌症，有的队员家庭在“莫拉克”台风中受灾，有的队员父母刚刚离异……尽管如此，没有一个队员因此而影响正常训练。
　　“这一切都得益于心理师，她们教会我们如何进行自我调节。”小秦在采访中，道出了她与队友们的共同心声。
　　集中讨论、技能演示、意象对话……走近两位心理师，记者发现，他们进行心理疏导的办法还真不少。
　　为了配合心理师的工作，方队拨专项经费购买了最新版心理测试软件，坚持每月进行心理健康、压力应对检测，为队员建立详细的心理档案；建成适应女兵特点的“信任背摔”、“巧破圈套”、“智穿电网”等心智拓展训练场；编印了易懂易学、好教好用的《心理健康服务手册》，利用《三军女兵方队报》板报、《受阅之声》广播、橱窗宣传普及心理健康知识。
　　500余份心理档案，100余人次团体咨询，120余人次骨干培训，1400余人次个体咨询，3000余人次心理检测……这是两位心理师在短短几个月时间里交上的答卷。由此我们也不难理解，为什么于维国政委会发出“心理师功不可没”的赞叹！
　　“遇到难事，找梅教授！”“心里不痛快，找汪教员！”良好的心理氛围，让姑娘们在艰苦的阅兵训练中始终心头洒满阳光。
　　随着阅兵盛典即将来临，训练强度不断加大，记者看到，两位心理师更加忙碌。“现在最关键的是引导队员们保持集体意识和方队意识，全方位激发她们持久的训练热情。”梅教授这样说。
　　“绿色，装扮着青春的靓丽；波涛，回荡着豪迈的誓言；蓝天，放飞着理想的翅膀，三军女兵英姿相伴！”日落西山，彩霞满天，阅兵村里，女兵们欢快的歌声在飞扬！
权威点评以人为本服务官兵
　　■国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬
　　从人的心理变化规律来讲，当承担起某一高强度、高难度任务之时，心理压力不可避免。消解心理问题，运用传统的思想教育方式方法，可以产生特有的作用，但要保证更好的效果，借助心理科学十分必要。
　　为此，军委首长在刚刚结束的全军心理服务工作座谈会上指出，要进一步认清新形势下加强军队心理服务工作的重要意义，努力将我军心理服务工作提高到一个新水平。从阅兵部队实践看，心理服务已经机制性地进入到训练中，取得了很大成效。这具有很强的启示意义，反映出科学发展观的以人为本理念已经深入到军队建设和完成使命任务的全过程、各方面。

