　　第二次世界大战期间,美国陆军航空兵于1942年4月第一次对日本本土的空袭行动。
　　珍珠港事件后，美军部队在菲律宾等地连遭挫折，为了对日本进行报复，决定使用陆军航空兵B－25型轰炸机从航空母舰上起飞，轰炸日本本土。由于航母的飞行甲板全长仅150米，B-25型轰炸机满载起飞困难很大。为解决这个难题，美军将这一任务交给了飞行技术高超、曾参加过第一次世界大战的飞行员杜立德中校。杜立德受领任务后，挑选了24个机组，并对B-25飞机作适当改装。3月，在美国佛罗里达的爱格林空军基地经过一个多月的训练，成功掌握了在150米跑道上起飞的技术。4月2日，美海军“大黄蜂”号航空母舰(搭载16架B-25型轰炸机)和4艘驱逐舰、1艘油船从旧金山起航。担负护航任务的“企业”号航母等舰只于4月8日从珍珠港出发，4月13日与“大黄蜂”号会合，编为特混舰队，继续前进。
　　18日晨，特混舰队被日本巡逻警戒的武装渔船发现，日本联合舰队司令部立即派重兵攻击。杜立德下令美机立即起飞，各机独立作战，对东京进行昼间空袭。8时18分～9时21分,16架飞机全部起飞。9时45分，日军巡逻机发现距本土960千米处有一架双发轰炸机向西飞行，未予重视。12时30分，东京举行的防空演习刚结束几分钟，杜立德机组便首先到达东京上空投弹，随后12架飞机相继轰炸了东京，另外3架分别轰炸了名古屋、大阪和神户。当美机飞临东京上空时，多数市民还以为是防空演习尚未结束，空袭达成了突然性，16架美机未遇任何抗击。由于提前起飞，航程增大，油量不足，美机未能按预定计划返航到中国东部机场着陆，1架飞机飞到海参崴，15架飞机迫降或坠毁在中国境内，8人被日军俘虏，5人阵亡，杜立德等其余人员得到中国军民的援救后返回美国。
　　美军首次轰炸日本振奋了美国民心士气，打破了日本的战争计划，迫使其调遣部队加强本土防空和集中兵力攻击中国沿海机场，牵制了日军南进的兵力。

　　（选自《中国空军百科全书》）

