　　新华网沈阳７月２０日电　题：走近中国“猎人”连——沈阳军区某集团军“神枪手四连”与时俱进铸精兵纪实
　　在委内瑞拉玻利瓦尔，有一所世界闻名遐迩的特种兵训练中心——猎人学校。从这里走出的军人，个个智勇双全，身怀绝技。
　　在祖国辽东半岛上，驻守着一支名扬海内外的连队——“神枪手四连”。这里的每个官兵，包括炊事员、卫生员，人人能驾驭连队列编装备，让轻武器百步穿杨、指哪打哪，会网上对抗、狙击“黑客”……被誉为中国的“猎人”连。
　　“中国‘猎人’连”名不虚传：４５年近似“魔鬼训练”法不改；４５年“神枪连”红旗不倒；４５年共和国“名连谱”上地位不动；８次荣立集体一等功、１５次荣立二等功、１８次荣立三等功，６４次参加军以上比武，获４４个第一……
　　“神枪手四连”与“猎人学校”的一个最大不同是：猎人学员是经过５０％－８０％淘汰筛选出来的，四连官兵都来自普通的应征青年。四连何以能把不同年代、不同性格的官兵锤炼成“猎人”？
　　四连官兵说，全靠“信念坚定、与时俱进、崇尚荣誉”的“神枪手”精神。
拥有不变的信念，才有不变的追求
　　“神枪手四连”有一个不到５分钟的简介，听者无不为他们的辉煌所折服——
　　上世纪３０年代，创建于江苏省淮阴县。曾在抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中，荣获“铁的连队”、“巩固模范连”、“纪律模范连”、“学习训练模范连”等１０余个荣誉称号。
　　上世纪６０年代，应军委“打得准”号召，３年涌现出百名“神枪手”。１９６４年７月２４日，被国防部命名为“神枪手四连”，成为全军训练一面旗。
　　上世纪８０年代中期，伴随我军现代化步伐，由传统步兵连改建为机械化装甲步兵连。连队实现从“地上神”到“车上神”的跨越。
　　上世纪９０年代，面对世界新军事变革挑战，积极探索打赢未来高技术条件下局部战争的制胜招法，用智慧和激情在群众性科技大练兵中勇立潮头。诸多成果和经验被全军推广，再次名扬三军……
　　并不是所有人听了这些成绩后，都会为之折服。美军一个代表团听后，曾有不少人投来怀疑目光。但观摩完四连的演练后，个个竖起大拇指。
　　抗美援朝战争中，在中国人民解放军志愿军第３９军编成内的四连，首批跨过鸭绿江，在云山战斗中重创美国开国元勋骑兵第１师。这一仗美军败得很惨，四连还缴获了４架飞机。美国人至今记忆犹新，来访的美军参谋长联席会议主席佩斯上将一直都想看看这支部队现在怎么样。
　　那是中国东北大地遭遇百年不遇暴风雪袭击的日子，辽南某练兵场大雾笼罩，战斗就在这样的天气下打响。
　　山谷间枪炮齐鸣、弹雨横流，激光制导武器精确打击，武装直升机凌空吐出道道火舌……硝烟未散，一支装甲步兵分队奔袭而来，犹如下山猛虎，直插“敌”前沿阵地。白色的迷雾、黑色的硝烟、红色的火光与铁甲的轰鸣，交织一片。
　　久经沙场的佩斯用望远镜看得十分专注。他那张职业军人的脸上没有任何表情。
　　正当进攻顺利推进时，士官班长李秀杰在交替突进中发现，本该被火炮消灭的５号目标未被摧毁，如果不及时打掉，进攻将不能前进半步。
　　可５号目标就在李秀杰所在地的侧翼，而他们正好隐蔽在低洼处，离得近却打不着。不容多想，他向炊事班长邵国军打了一个手语：歼灭！邵国军马上向前攀爬，卧地瞄准。
　　刻不容缓，两翼按预定计划开始冲击。说时迟那时快，邵国军突然起身射击，又猛地向前扑倒。没等将军回过神来，火箭弹呼啸而出，眨眼间５号目标开了花。
　　在场的人都知道，在如此复杂的环境下进行立姿射击是大忌，火箭弹尾流极可能将射手灼伤，所幸邵国军这次毫发未损。
　　“对这支部队我很佩服！”演习结束，佩斯将军毫不掩饰对中国士兵的喜爱和赞赏，亲手将鹰式头像奖章挂在了“神枪手四连”官兵的胸前。
　　这次演习之所以取得如此成功，时任四连连长、现任一营营长王勇说：“无论在什么时候、什么情况下，听从召唤，敢于亮剑，勇夺胜利，这是‘神枪手四连’不变的信念！”
　　每年集团军特战兵集训比武，都参照“猎人学校”的“魔鬼训练”法进行。每年参加集训的四连官兵，没有一个不合格。
　　首次集训中，四连有５名战士参加，３人受伤不下火线。全集团军评选出的８名“优秀学员”中，５名是四连的兵。
　　“魔鬼训练”注重挑战生理极限，锻造军人意志。如今，这种训练方法已成为四连官兵的时尚。
　　一期士官刘帅军在参加师大比武中的仰卧起坐比赛时，一口气做了８００多个。裁判告诉他“已经第一”，示意可以停下来，可他硬是坚持做到２０００个，一举创造了该课目的师纪录。
　　为了练稳机枪跪姿射击，刘帅军和好多官兵一样，单腿跪着吃饭。３个月后，他能跪地半个小时，纹丝不动。刘帅军说，四连官兵用５发子弹打出５０环成绩，就是这样练出来的。
　　装甲车限制路驾驶训练，按常规“车宽加８０厘米”开过去就算优秀。在挑战训练极限中，他们把标准定为“车宽加２０厘米”、“车宽加１０厘米”“车宽加５厘米”的“绝活”。
☆

