　　中新社北京七月二十八日电　（记者　陶社兰）来自十八个国家和地区七十多家媒体机构的一百多位中外记者，二十八日上午集体参访了北京卫戍区警卫三师，对中国军队精湛的技战术训练水平和日益开放、开放的良好形象给予积极评价。
　　警卫三师师长冷杰松大校介绍了该师的基本情况。据知，该师为摩托化步兵师，正式组建于一九四一年四月一日，主要担负首都机动防卫作战、参加首都防空作战、反恐维稳和平时各类机动任务。所有装备都是中国自行研制和生产的。
　　冷杰松说，目前，部队正以军事训练为中心，推进部队建设由机械化向信息化的转变，不断提高部队的战斗力。
　　随后，中外记者参观了部队的营院设施，整洁的士兵宿舍、清洁的餐饮操作间，一一展现在大家面前。不过更为吸引记者眼球的，还是官兵的军事科目训练。
　　综合训练场上，官兵们表演了自动步枪射击、侦察兵格斗拳、步兵班对抗射击、步兵营属火炮射击等，还演练了一场应急分队对恐怖分子的抓捕行动。官兵们的出色表现，赢得阵阵掌声。
　　记者看到，官兵们在接受访问时，都显得十分自信。参加射击表演并取得优异成绩的二级士官陈晶晶轻松地说，这和平时训练一样，我们就把它当作正常的训练，并没有刻意准备。
　　南非广播公司中国分社社长贝力用“震撼”来形容他观摩军事科目训练后的感受。他说，这是他第一次与中国军队这样近距离接触。中国军队训练有素，即使有什么突发事件，相信他们一定能发挥对国家的保卫作用。
　　近年来，警卫三师接待了不少外国军队领导人的来访，但接受这么多中外记者的访问还是第一次。师长冷杰松接受中新社访问时表示，相信这种形式可以让大家更深入、全面地了解中国军人。中国军队对外开放的步伐在不断加大，我在这个部队三十年了，我对我的部队充满信心。


