“由于经济发展形态融入了世界经济，外部经济影响至关重要，必须要增强外向型的思维意识。”
本报记者：此次国际金融危机的爆发，对我们国家安全战略有哪些启示？
　　金一南委员：第一，是要增强忧患意识，真正的忧患意识是科学冷静的分析目前的环境。一个国家一个民族没有忧患，光看好的不看坏的，那是肯定不行的，尤其是在发展过程中，一定要看到我们发展中存在的脆弱性，这脆弱性很大表现在对国外市场的依赖。
　　为什么这一轮经济危机，比1997年亚洲金融危机对我国的冲击大？一个很重要的原因就是当时我们与世界经济的关联度还没有那么紧密。我们今天的关联度太紧密了，我们对国外市场的依赖，对国外资源的依赖太深了。资源是生产链条的初始，而产品是生产链条的末端，从一个头，到一个尾，我们都局部出现过度依赖的现象。比如说，我们对出口的依赖在35%以上，而美国对出口依赖一般在18%，日本更低一些，在16%。上述这些发达国家，长年累月做海外贸易，他们对出口的依赖都不是那么高，这启示我们，依赖程度越高，危险程度也就越大。
　　第二个启示，就是创新意识要加强。一个国家、一个民族要屹立在世界民族之林，不依赖于你的模仿能力，而依赖你的自主创新能力。在这次金融危机中，可以看到，我们自主创新的品牌都能够维持而且还有发展，凡是模仿的、凡是来料加工贴牌销售的，都受到一定的损失。
　　第三个启示，是我重点想谈的，那就是我们要增强外向型思维意识。从国家和民族的传统习惯来看，中华民族是一个内向型的民族，我们注重审视自己，审视自身，凡是出了问题都是从自己身上找起。内因是变化的依据，外因是变化条件。但是今天我们要看到，当我们过度审视内部的时候，不要忘记，由于我们的经济发展已经融入了世界大潮，外部世界对我国的实质影响至关重要，今天我们谈很多问题都无法离开复杂多变的国际环境。形势迫使我们必须建立与国家发展形态相适应的外向型思维模式。我们特别需要关注国际动态，分析这些动态中哪些东西可能对我国安全造成影响。今天，我们正日益走上大国崛起之路，更需要有一种大国的责任，一种大国的意识，一种自觉向外看的思维，更加主动地关注我们外部环境，不仅管好我们960万平方公里的土地，还要在更大范围上思索我们的利益，如何维护我们的利益。比如，我们这次出动海军舰艇赴索马里海域护航，就包含有这方面的积极尝试。

　　（本报北京3月8日电）
　　（《解放军报》第7版　两会特刊　发布时间：2009-03-0906:16）

