        　　西巴尔干和欧盟领导人非正式会议3月20日在斯洛文尼亚布尔多山庄举行。这次会议被冠以“为欧盟而聚会——西巴尔干为欧盟未来作贡献”的名称，主旨是讨论西巴尔干地区如何加入欧盟进程问题。然而，围绕这一会议的举行，争议和波折不断。这从一个侧面表明，西巴尔干加入欧盟的努力前途坎坷。
　　此次会议由斯洛文尼亚和克罗地亚召集。按照最初设想，包括斯洛文尼亚、克罗地亚、塞尔维亚、波黑、马其顿和黑山在内的所有前南斯拉夫成员，加上阿尔巴尼亚，都要与会，而欧盟也派高层代表与会。然而，会议还没开始就被一个问题所困扰：如何将塞尔维亚和科索沃拉到同一张桌子前对话。
　　塞尔维亚总统塔迪奇原本准备前往斯洛文尼亚首都卢布尔雅那，但在得知科索沃将以主权国家之名与会后，立即打消了出席计划。塔迪奇表示，除非科索沃以“联合国驻科索沃临时行政当局特派团”身份与会，否则塞尔维亚绝不考虑出席峰会。而科索沃总理萨奇则针锋相对地表示，科索沃必须以主权国家身份出席。
　　1999年北约轰炸南联盟后，科索沃作为塞尔维亚的一个自治省一直处于国际托管状态，2008年2月该地区单方面宣布独立。尽管欧盟内部多数国家和斯洛文尼亚、克罗地亚、马其顿、黑山等前南国家均已承认科索沃独立，但塞尔维亚始终坚决反对，并称此举违背了联合国1244号决议。
　　塞尔维亚是西巴尔干地区的大国，塞尔维亚缺席的西巴尔干会议无疑是不完整的，会议的价值也会大打折扣。欧洲理事会常任主席范龙佩17日表示，除非塔迪奇出席峰会，否则他不会前往卢布尔雅那。
　　塞尔维亚和科索沃围绕科索沃与会身份出现的争端，导致塔迪奇没有在布尔多山庄出现。
　　如果说塞尔维亚的缺席只是令会议显得不完整，那么对于此次峰会“合法性”的质疑则是一个更大问题。
　　意大利外长弗拉蒂尼曾于3月6日在西班牙科尔多瓦公开表示，西巴尔干和欧盟领导人非正式会议将“不是欧洲的会议”。他还说，只有欧盟主持召开的萨拉热窝峰会才是讨论西巴尔干问题的唯一平台。而初步定于5月底或6月初举行的萨拉热窝峰会的倡议者，正是意大利和欧盟轮值主席国西班牙。
　　与此同时，一些欧盟国家的外交官也在质疑，由尚未加入欧盟的克罗地亚参与牵头举办有关西巴尔干地区加入欧盟问题的会议是否合适。一些欧盟国家外交官认为，这会传递出一个错误信号，即克罗地亚已事实上加入欧盟，而其实它目前还需做很多工作来实现这一目标。
　　即便是已于2004年加入欧盟的斯洛文尼亚，其召集人身份也遭到塞尔维亚媒体的质疑。塞尔维亚媒体认为，斯洛文尼亚意图在西巴尔干加入欧盟问题上占据主导地位。然而，鉴于西巴尔干国家间领土和民族问题的复杂性，就这些“悬而未决问题”展开的对话绝非斯洛文尼亚所能主导。
　　尽管此次西巴尔干和欧盟会议最后得以如期举行，但显然没有取得召集者预期的成果。在会后的新闻发布会上，两位召集人斯洛文尼亚总理帕霍尔和克罗地亚总理科索尔一再强调地区合作的重要性，并呼吁有关国家学习斯洛文尼亚和克罗地亚两国解决领海争议的“样板”，搁置争议共同走向欧盟。但实际上，科索沃问题的复杂性远远超过斯克两国领海争端。
　　分析人士认为，与其说这次会议展现了西巴尔干地区已做好合作准备，以共同走向欧盟，倒不如说它暴露了这一地区在加入欧盟进程方面存在重重困难。

　　（新华社斯洛文尼亚布尔多山庄3月20日电）

