　　人民网军事在线珠海11月11日电　（记者杨铁虎）在4日-9日举行的第七届中国（珠海）航展上，国产“北威”系列靶弹吸引了众多中外专家的高度重视。
　　“北威”系列靶弹是由民营企业北京威标智远科技发展有限公司与北京航空航天大学、中国人民解放军95889部队共同合作研发生产的一种在飞行速度、飞行高度、飞行姿态等特征上模拟巡航导弹，作为各种武器系统所要攻击目标的动态实物模拟器，主要用于部队的防空训练和武器装备研制试验等领域。
　　“北威”系列靶弹采用可抛的二、三级串联式布局，发动机均为自主研制的固体火箭发动机。与采用小型涡喷发动机作为动力装置的其它靶弹相比具有低成本、高性能的优势。目前主要成型产品有“北威”一号（Ⅰ型低空巡航靶弹）和“北威”二号（Ⅱ型高空靶弹）。前者主要提供给基地部队打靶使用，可模拟低空、超低空的巡航导弹飞行；后者可模拟中高空高亚声速巡航导弹的飞行，可在8公里，甚至能在13公里高度巡航飞行。
　　“北威”系列靶弹不仅能为雷达搜索、跟踪、预警和拦截巡航导弹的战法研究和训练提供靶标，而且可根据训练需要调整飞行器的雷达散射特征和红外特征，模拟敌方的战斗机、侦察机、隐形飞机、空空导弹、地空导弹、舰舰导弹、岸舰导弹等飞行器飞行，为陆海空和预备役部队提供超低空、低空和中高空防空训练的实弹靶标。
　　此外，“北威”系列靶弹还能携带视频侦察、通信、气象探测等设备完成多种有人机所不能完成的任务。可作为诱饵弹，在战场环境下配合导弹等武器使用，达到以假乱真的效果。


