主人公小传：李剑英，1982年6月入伍，空军航空兵某师一级飞行员，上校军衔，先后荣立二等功1次、三等功2次。2006年11月14日，在飞行时遭遇鸽群撞机，导致发动机空中停车，为保护人民生命财产安全，驾机迫降不成功而壮烈牺牲。空军党委为他追记一等功，追授他“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
　　人的生命是最可宝贵的，而当人民生命财产遇到危险时，他毅然用自己的生命换来数千群众的安全。
　　兰州军区空军航空兵某师正团职一级飞行员李剑英虽然离开我们4个多月了，但他感天动地的英雄壮举仍然在神州大地广为传颂。2006年12月26日，空军党委为他追记一等功，追授他“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
　　3月下旬的一天，记者迎着纷纷扬扬的春雪，来到西北洮河水畔的一座军营，追寻英雄的足迹。
　　鸽群撞机，是选择跳伞，任战机冲向人口稠密的村庄，还是冒着生命危险驾机迫降？生死抉择16秒，李剑英毅然多次放弃跳伞机会
　　时钟回转至2006年11月14日。西北某机场，天高云淡。
　　11时17分，李剑英驾机起飞，直冲云霄。在空中巡逻游猎，40多分钟后，他完成任务顺利返航。
　　下降高度，进入四转弯，加入下滑线，一切动作娴熟自如。12时04分01秒，战机高度下降至194米，距机场2900米。
　　突然，战机发出“砰！砰”的响声，一群鸽子猝然撞向战机，机身剧烈抖动，发动机转速骤然下降，温度急剧上升，飞机高度平均每秒下降11米！
　　鸟撞飞机是世界性航空难题，每年都有民航、军用飞机因此遭遇空中险情或发生空难。双发、多发动机飞机遭鸟撞后尚可以采取单发航行着陆，可李剑英驾驶的战机只有一台发动机！
　　飞机离地127米高时，发动机停车！
　　12时04分09秒，李剑英沉着呼告：“我撞鸟了，我要调整跳伞！”
　　这是李剑英跳伞的最佳时机，然而他没有立即跳伞，他要“调整跳伞”。情况万分危急！他为何还要调整？
　　数不清的日日夜夜，李剑英和战友们从这里出航、返航，方圆数十公里内每个细小的地标，都深深地记在他们心里。
　　李剑英清楚地知道，战机的下方，密集分布了7个自然村、数百户人家、三四千名群众，另有车流密集的高速公路和收费站。此时飞机不仅剩有大量航油，还有上百发航炮炮弹。一旦放弃飞机跳伞，失控的飞机将会变成重磅炸弹，给人民生命财产造成毁灭性的危害，后果不堪设想。
　　12时04分15秒，飞机距地面高度67米，速度258.11公里。此时，李剑英果断报告：“看迫降行的话，我把起落架收起来。”
　　闻听此言，塔台指挥员不禁一惊，原以为李剑英调整飞机尽量避开村庄和人群后马上跳伞，谁知他竟然放弃跳伞，定下了迫降决心。
　　刹那间，塔台一片寂静，每个人的心都猛地收紧———迫降的成功率太低了！危险性太大了！
　　战机依靠惯性在飞行，飞机下面依然是祥和的村庄和正在田野里劳作的农民。
　　12时04分18秒，李剑英冷静地报告：“我把起落架收起来了，迫降！”
　　他用最规范的动作努力控制飞机，保持正常的着陆状态。
　　飞机刚刚越过村庄，成功近在咫尺。突然，一个高出地面3.5米的水渠护坡挡在前面，李剑英奋力向上带了一杆，飞机仰角猛然增大，机头猛地一抬。
　　12时04分25秒，飞机“黑匣子”终止了记录。飞机撞向水渠护坡解体，航弹、火箭弹、航油、氧气瓶，接连爆炸。李剑英壮烈牺牲时，他的身体仍然保持前倾，双手死死把住操纵杆。
　　事故刚发生时，不少人心存疑惑，战机发生危险，只要飞行员手腕一扣，具备零高度跳伞功能的弹射救生系统就会发生作用，李剑英为何不跳伞求生？飞行专家解读完“黑匣子”后，又到实地进行了详细调查，结论是：李剑英是大英雄，他多次放弃跳伞，完全为的是老百姓！
　　从请示跳伞到壮烈牺牲，短短16秒，李剑英走完了42年人生中最后的航程。英雄灿烂化金星，永远融入了他一生挚爱的蓝天！
　　18岁入伍时，李剑英将原名中的“建”改成了“剑”。25载矢志精武，他把自己锻造成履行神圣使命、叱咤万里云天的“空中利剑”
　　李剑英迫降牺牲的消息传来，空军机关一名领导把自己关在屋子里，悲痛之情难以抑止。他了解这名安全飞行5000多驾次、2300多小时的“全天候”一级飞行员，他为空军失去一名具有丰富战斗经验的优秀人才而扼腕叹息。
　　战友们更是难过得泪湿衣襟。要不是那段突出地面的“夺命渠”，李剑英迫降几乎成功！同是飞行员，他们又为自己的战斗序列中，拥有李剑英这样飞行技术精湛、心理素质过硬、理想信念坚定的好战友而自豪。
☆

