        　　10月1日当天，当党和国家领导人及数万名群众在天安门前为阅兵空中梯队呼啸而过而鼓掌欢呼的时候，当电视机前的举国民众看到“米秒不差”的精彩飞行雀跃而起的时候，在各空中梯队阅兵村里来自中航工业有关单位的服务保障人员感到无比幸福，为几个月来的辛苦付出、为航空工业今日的成就而感到无比自豪。
　　西飞公司驻南苑机场服务组组长曹振海说，飞机顺利起飞后服务组一群人就挤在车里看一台小电视。当第一梯队——我们的空警2000出现的时候，感觉真是太兴奋了。忙了5个月，这个时候觉得真是值了！他说，60年国防装备发展成这样太不简单了。西飞公司驻河北某部服务组组长赵强说自己看到电视的时候，正好赶上空警2000飞过天安门。到歼轰七梯队出现的时候，气氛太热烈了。虽然我们都不能飞上去，但我们的心都上去了。
　　10月1日10时左右，由成飞公司保障的歼十、歼七GB飞机整装待发。看着29架飞机全部升空，公司驻场保障人员全都笑了，大家不禁松了第一口气，感觉到离成功又靠近了一点，在心里更祈祷战鹰平安、参阅顺利。
　　由于保障现场条件有限，现场保障人员只有依靠仅有的收音机收听阅兵的点点滴滴。当收音机传来歼十飞机飞过天安门的喜讯时，保障联队领队谢晓明激动地望着大家说：“我们4个月的努力终于成功了！”当最后一架歼十平安降落到某部机场时，谢晓明铿锵有力地向全体保障人员宣布：“OK，最后一架飞机成功降落了！”随即是一片令人振奋的掌声和喝彩声！
　　六一八所年轻的技术人员郑双成在笔记中写道：“看着一架架战鹰腾空而起，我几乎热泪盈眶，想到了‘民族魂在高山仰止，华夏韵似碧水流长’的名句，相信百年的中国航空在我们这一代人手里一定能磨砺成锋。”
　　“陕飞人真了不起！”当空警200预警机结束阅兵仪式，安全降落到北京某机场时，参加现场保障的陕飞公司党委书姚建国激动不已。他说：“空警200预警机虽然在国庆阅兵仪式中只有短暂几分钟的飞行，我们却为之付出了许多辛勤和汗水！空警200预警机虽然只是国庆阅兵12个梯队中的一种机型，却再次向世人展示了运八飞机的无限风采！”
　　沈飞公司保障团队的队员们是在阅兵村中一起观看国庆阅兵录像。公司副总经理祁建新动情地说，我们没有在第一时间看到国庆阅兵的盛况，但是通过观看录像，我们也同样强烈地感受到民族的伟大和祖国的强盛。队员们激动地说，飞机飞出这样的成绩，我们感到很震撼。10月1日早晨4时多钟机场还下着小雨，八九点钟能见度仅有三四百米，10时放飞飞机的时候，能见度也只有500米，距离正常飞行的要求还有很大差距。就是在这样的情况下，我们的飞机完成了“秒米不差”的密集编队飞行，飞机的性能得到了充分的体现，作为全过程参与其中的保障人员，我们感到很震撼。
　　国庆当天驻某部训练场的15名哈飞售后服务人员很早就起床准时到了机场。8时30分，他们做了最后一次飞行前准备。工作的时候，大家心情很平静，因为对直九的全部状况他们胸有成竹，有百分之百的信心。
　　直升机腾空而起的时候，大家的心也随之开始激烈跳动。目送直九升上蓝天，大家立即跑到早就准备好的电视机前。当直九飞过天安门时，大家一片欢呼。5个多月的艰辛，5个多月的期盼，今天终于迎来这个激动人心的时刻。直升机圆满完成参阅任务归来，担任飞行的机长评价说，直九的飞行状况十分完美，45架直九完好率达到100%。可以用八个字形容“米秒不差，完美无缺。”
　　12时15分，教八飞行梯队安全返航，洪都公司的保障人员终于露出了胜利的喜悦。此时，他们感到无比幸福。洪都售后服务部部长王建国说，他很荣幸，也很珍惜这几个月与教八在一起的日子。洪都研制的强五飞机曾经参加过1984年和1999年的阅兵，自己都没有赶上，2009年，能够在现场见证教八及女飞行员成长的过程，很幸运。这几个月最强烈的感受就是教八飞机真为洪都争光，从进入驻地以来完好率一直保持着100%。
　　11时35分直八型机安全落地，现场昌飞公司所有保障人员心情无比激动与兴奋。潘小水说，在电视中看到直八飞过天安门的那一刻，自己掉下了激动的泪水。魏勤说，10月1日将成为直八继往开来的新起点，相信订货量在今后将不断攀升。姚宁超说，直八以优美的姿态飞过天安门，预示着民族直升机产业美好的发展前景。阅兵保障任务完成了，新的任务接踵而至，对于这些售后技术服务人员来说，保障工作永远在路上。

　　（宗和）
　　（《中国航空报》2009年10月9日　星期五　1版：要闻）

