“国家恐怖主义”
　　土耳其当天宣布召回驻以色列大使，取消与以色列军队举行联合军事演习的计划，提请联合国安理会举行紧急会议商讨这一事件。
　　土耳其外交部长艾哈迈德·达武特奥卢在纽约联合国总部说，以色列作为一个国家不再具有合法性。“以色列犯下严重罪行，无视联合国成立以来所维护的价值。”
　　他说：“以色列的做法严重违法国际法。简单地说，这种做法等同于强盗和海盗。这是一个国家实施的谋杀。”
　　土耳其总理埃尔多安当天反驳以色列有关救援成员全副武装的说法。
　　他抨击以色列实施“国家恐怖主义”。“这种做法完全违背国际法，是毫无人道的国家恐怖主义。任何人都不要认为土耳其会保持平静。”
　　在土耳其的伊斯坦布尔，一万多名示威者涌上街头，高呼反以色列口号。
　　以色列敦促在土耳其的公民减少外出，待在酒店里。西方媒体报道，以色列眼下没有召回驻土耳其大使的计划。
　　在美国首都华盛顿，土耳其驻美国大使塔米克·坦要求美国向以色列施压。“希望我们的美国朋友……强烈谴责以色列的行为。迄今，我们还没有看到美国这么做。”
　　美国总统贝拉克·奥巴马与内塔尼亚胡通电话，称以色列行动导致人员伤亡令人遗憾，希望以色列尽快查清。
☆

