叶剑英说：“曾希圣不简单，是个可以认识‘天书’的人”
　　关于我党情报工作的具体负责人研究，目前学术界的研究成果主要是人物传记，主要涉及到了四位传奇式的人物——李克农、潘汉年、曾希圣、王诤。关于李克农、潘汉年，传记或传奇方面的书籍文章比较丰富，人们比较熟悉；而关于曾希圣、王诤的则相对较少。
　　近年来，关于曾希圣的研究主要是《曾希圣传》，此外还有少量回忆文章。曾希圣是红军时期军委二局的局长，负责对敌军电报的破译工作，长期以来一直是位无名英雄。据记载，仅在第五次反“围剿”期间，曾希圣领导的团队就先后破译敌人密电数万份之多。尤其在长征中南下贵阳时，曾希圣在危急关头利用掌握的密码冒充蒋介石的电报调开了追敌，使红军避免了不得不在乌江边背水一战的危险境地。叶剑英说：“曾希圣不简单，是个可以认识‘天书’的人。”并说，“毛主席用兵如神，在相当程度上，有赖于曾希圣等同志提供的准确情报。”徐向前也回忆说：“《长征组歌》中不是有这么一句吗，‘毛主席用兵真如神’，不错，毛主席用兵确有过人之处，但他也是以情报做基础的。”
　　关于王诤的研究主要是《王诤传》。王诤是红军时期军委三局的局长，负责军委的通讯工作。他是红军中最早使用无线电进行通讯联络和侦听敌情的传奇人物，对红军使用无线电通讯技术为战争服务作出了重大贡献。徐向前说：“中央红军四渡赤水河时，中央负责情报工作的是总理、伯承、剑英、克农和陈赓、曾希圣、王诤等，对敌情也了如指掌。”
☆

