        　　人民网军事在线北京3月31日电　据韩国的《朝鲜日报》报道，韩军舰“天安号”舰尾位置29日被发现后，海军派海难救助队(SSU)队员和民间潜水员下水全力以赴地搜寻失踪者。
　　韩海难救援专家们一致表示，水底沉船的打捞工作不是件容易的事。有些人认为，就是把舰体捞上来而已，但是把陷入泥沙中的船捞上来并不是件容易的事。如果船身是四平八稳地沉下去的还算幸运一些，但“天安号”舰尾一侧倾斜着淀去的，这种情况下，需要利用大型气球模样的上升气囊，把舰体扶正。韩忠南大学船舶海洋系教授卢仁植说：“如果利用皮管子，向舰体注入1立方米的空气，就能产生1吨的浮力，但因爆炸损毁的舰体会漏气，可能不会获得足够的浮力。”
　　专家们警告说，即使扶正船尾，但将其引出水面时，可能会发生“二次事故”。船尾本身重量再加上渗入里面的海水已形成超大负荷，当瞬间袭来的海浪引起舰尾重心晃动时，铁绳可能出现断裂，严重时还会导致起重机的吊臂折断。
　　不过，就目前来说，最紧要的是尽快搜救失踪者，因此需要较长时间的打捞舰身的方案则是不可取。29日下午，2000吨级海上起重机已启程，将在4至5天后抵达事故现场。另外，3000吨级驳船于30日从平泽出发，将从31日开始投入打捞作业。
　　韩国海军曾于2002年打捞第二次延坪海战中沉没的130吨级“虎头海雕357号”时，共耗时53天，距离打捞作业开始整整过了17天。更何况，“天安舰”事故发生海域潮流巨大、海浪又高、潮水涨落幅度大，所以“天安舰”打捞上岸可能需要更长的时间。
　　总而言之，现在能采取的救助方法只有一个，即接近船体凿眼或打开舱口进去寻找失踪的人。卢仁植教授说：“潜水员进入隔离舱将失踪者送出艇外的时候，也要考虑‘压力之差’。”若硬行打开舱口，海水就会涌进隔离舱，使可能的生存者在救助过程中丧失生命。就是说，首先要往隔离舱注水，以将里外压力达到一致，然后再进行救援工作。卢教授还说：“虽是隔离舱也已经可能被大量水淹浸。如果往有水的地方凿眼，可不受压力影响送进空气，然后可以安全地进行救援工作。”


