人鼠大战
　　2006年11月10日晴转雨
　　题记：今天事情太多，正准备安心加班，孰料老鼠骚扰，吾三人合力歼之。故作此文。
　　从小到大，对老鼠就没好感，可能是它长得太丑，又不干好事吧。
　　来海地之前，就听说海地环境恶劣，鼠疫盛行，心中很是惧怕。等来了之后，发现似乎没有想象的那么恐怖，也许是我们的环境卫生打扫得比较彻底吧，心中暗自窃喜，不用怕了。
　　某日夜半，正在电脑机房加班，苦思冥想之际，一只老鼠鬼鬼祟祟地从我眼前溜过，不禁大吃一惊，这海地老鼠也太猖狂了，竟敢在我眼皮底下出现，正欲起身捉之，鼠已抱头鼠窜，逃之夭夭。仔细一看，机房侧门下有一穿电线之小洞，这老鼠可谓无孔不入也！连忙用破布堵此漏洞，暗想亡羊补牢，犹为未晚啊。
　　孰料，第二天一看电脑桌，大呼不妙，这老鼠竟将笔记本电脑的按键咬坏两个，证据不仅有翻了盖的“Alt”和“F”键，而且还有几粒老鼠屎，实在是让我又气又心痛。再仔细搜查，破布早已被老鼠顶开，对桌强人最心爱的饼干也被老鼠当作消夜给享用了。才想起，这家伙昨夜定是投石问路“踩点”而来，却不料当晚就杀“回马枪”，弄得我们措手不及啊。
　　“鼠不犯我，我不犯鼠；鼠既欺我，我必灭鼠。士可忍，孰不可忍。海地老鼠不仁在先，也别怪我等不义了。”我的话音未落，与我同仇敌忾的强人伸出右手，作了一个“斩立决”的动作，先前还咬牙切齿的我们，一起笑了起来。
　　苦候几日，杳无踪迹，暗想这老鼠是不是先知先觉，已嗅到我们的杀气了，不然为何不准时赴约？
　　来了，而且两只结伴同行，估计是度蜜月来的。我、强人、喜儿大呼一声，一跃而起，关门、堵洞、拿扫帚，一气呵成。关起门来打狗，瓮中捉鳖，是我们的拿手好戏，今天用起来可谓得心应手，人鼠大战正式开始。
　　可这老鼠很是狡猾，竟躲在转信台机柜下，谈情说爱去了，完全没把我们放在眼里。喜儿大怒，欲操扫帚捅之，却因机房线路繁杂，生怕弄坏机器，无从下手，这个急啊。此时才明白什么叫“投鼠忌器”。
　　还是强人有招，拿起杀蚊虫的“枪手”喷之，却未想，鼠不为所动，我等三人却难耐刺鼻之味，不得不“中场休息”。这老鼠倒好，我疲它扰，竟大胆从机柜下钻出，到处乱蹿，我三人急忙扑向目标，虽眼疾手快，怎耐空间狭小，英雄无用武之地也。
　　未曾想，机房一角还有一穿网线之洞，老鼠窜入其中，不出来了。等了好久，估计老鼠怕了，一点声音也没有，喜儿白天出外勤累得实在撑不住了，只得“中途退场”，先行休息，留下我和强人继续战斗。
　　过了10多分钟，老鼠在洞中再也憋不住了，又一起蹿出，估计它们学过“游击战”，兵分两路，令我二人顾首顾不了尾，但是它们忘了我们是干什么的。10多年前我就学过“军事指挥学”了，“集中优势兵力，各个击破”是我军的传统战法，今天正好实践。
　　对峙中，正在内室酣睡的阿辛被我们的喊杀声惊醒，顾不上揉揉惺忪的睡眼就加入激战中。我们一人以棍扰鼠，一人以药喷鼠，一人封堵“要道”，以不间断的袭击，使两鼠不得安身，一会猛往桌子上跳，一会“嗖”地爬上电线，估计“十八般武艺”用遍了，老鼠已经有点晕头转向了，虽蹿起来还是很快，但已经多次撞墙了，只可惜穿着拖鞋的我们动作慢了半拍，一次次让其逃脱了。要是穿了我们作战用的防刺靴，哼哼，小样，早就让它躺在靴下了。当然，我们主要还是怕“鼠急跳墙”，要是咬了我们怎么办？安全第一嘛！
　　几个回合下来，老鼠快撑不住了，任我们想什么办法，就是高挂“免战牌”，躲在下面坚决不出来迎战。我们几个也累得气喘吁吁，不过这丝毫不能动摇我们灭鼠的决心。我们立即改变战术，重新分工，布置站位，准备发起最后的攻击。
　　强人迅猛出击，两鼠无处可藏，又兵分两路，仓皇逃窜。这一次，阿辛终于醒了，以迅雷不及掩耳之势，出扫把、上脚、猛踩，正中鼠之要害，老鼠还没来得及叫唤，就一命呜呼了。你想，以阿辛180斤的重量，这老鼠能受得了吗？
　　初战告捷，我们互相勉励，却丝毫没有懈怠，宜将剩勇追穷寇嘛！这时候不趁热打铁、赶尽杀绝，这老鼠再报复，我们不就亏大了。因此，原本还想发慈悲的我，又想起了“牺牲”的“Alt”和“F”键，一不做，二不休，为曾经立下过“汗马功劳”的“战友”报仇的呼声一浪高过一浪。此时的另一只老鼠，已成惊弓之鸟、强弩之末，惶惶如丧家之犬，不堪一击矣。强人再次强势出击，阿辛愈战愈勇，老鼠最终无路可逃，毙命于阿辛的重磅拖鞋之下。
　　人鼠大战终以我方不伤一兵一卒全歼敌鼠而告终，此战耗时2小时18分钟，所有工作全耽误了，然而胜利者是无可指责的，胜利也是值得庆贺的。正如强人所言：今晚大不了再加班到3点嘛！看来是打了胜仗，兴犹未尽啊！
　　尽管如此，我们还是为老鼠祈祷了，虽然它们可能不是同年同月同日生，但是能同上天堂也是一种幸福呀，愿它们下辈子一定不要再当老鼠了，也算是我们慈悲为怀吧。
　　对了，忘了说了，这两个小时，我基本上是赤脚站在桌上，运筹帷幄、指挥调度、摇旗呐喊，而真正灭鼠是强人和阿辛干的，我不能抢功哟！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

