　　美国防务新闻网5月4日文章，原题：中国在窃取苏-33技术？　有媒体报道，中国未经俄罗斯苏霍伊公司授权开发出苏-33舰载战斗机的改进型，这引起俄罗斯的关注。苏霍伊公司发言人表示，公司上层正“密切关注这一情况，但没有表达任何官方立场”。
　　北京宣布计划建造第一艘航空母舰后，外界一直在大肆推测中国人民解放军的海军将如何获得舰载机。苏-33是中国唯一的选择，因为美国和欧洲都对中国实行武器禁运。俄罗斯官员此前表示，中国非法复制了苏-27SK战斗机，因此中止同中国举行的出售苏-33的谈判。但是北京并没有承认复制了苏-27SK的技术。
　　军事专家平可夫称：“中国不会向俄承认这些都是复制品。他们会说这是一个完全自主设计的国产。”他表示，中国早先从乌克兰境内的“海军试飞中心”获得了苏-33原型。“2001年，一个中国代表团访问了乌克兰，并且说服对方向中国出售苏-33舰载机的原型T10K。”平可夫还指出，苏-33的知识产权属于苏霍伊公司，而并非乌克兰。
　　2006年，曾有报道指中国正在与俄罗斯就购买48架苏-33舰载机进行谈判。但苏霍伊公司发现中国在复制苏-27SK的技术之后，中止了与中国的谈判。首名证实苏-27SK的技术被复制的官员是俄罗斯航空公司负责人波戈相。今年2月，他在班加罗尔举行的印度航展上证实了这一点。
　　波戈相认为中国复制品的质量和可靠性一般，“原版总是要比假冒的复制品好得多”。另外，平可夫还指出，中国正计划复制苏-34歼击轰炸机的技术。他说，中国的工程师正在运用模型进行风洞试验。但波戈相否认他知道这一点：“我们从来没有听说有关苏-34的风洞试验。”
　　在北京举行的中俄第13次军事技术合作政府间联合委员会会议上，中国官员同意停止侵犯俄罗斯的国防知识产权。《中国的大战略与海权》一书的作者托马斯?凯恩表示：“中国具有模仿他国技术、为我所用的历史。”

