        　　土城战斗处在关键时刻，朱德坚决要求到前线亲自指挥战斗。为此，毛泽东再三考虑，最终同意了朱德的意见，并举行了欢送朱德上战场的简短仪式，生动地体现了两位历史巨人的深情厚意，至今被传为佳话。
　　当时，毛泽东和张闻天、周恩来、朱德等进到土城后，红三、红五军团在土城以东的青杠坡地区已与川军郭勋棋“模范师”等部打响，枪声激烈，炮声隆隆，敌人拼命向红军阵地发动猛烈进攻。红军奋起反击，予敌军以大量杀伤，但由于敌人的援兵源源而来，围攻红军阵地的敌人越聚越多，红军虽然英勇奋战，与敌顽强拼搏，但由于弹药越打越少，人员伤亡也越来越大，形势对红军越来越不利。
　　正在这紧要的关头，朱德总司令决心亲临火线指挥。广大指战员听说朱老总要披甲亲征，无不欢欣鼓舞。但是，毛泽东犹豫再三。他连抽了3支香烟，始终没有点头。为什么呢?主要考虑朱德的安全。朱德万一有个三长两短，他没法向全党全军交代啊!
　　朱德也看出了毛泽东的心思，急了。他把帽子一脱，恳切地说：“得罗，老伙计，不要光考虑我个人的安全，只要红军胜利，只要遵义会议开出新天地，区区一个朱德又何惜?敌人的枪是打不中朱德的!”说得毛泽东终于点了头。
　　1月28日上午，久雨初晴。毛泽东和张闻天、周恩来等领导人决定为朱德亲临第一线指挥作战而举行欢送仪式。
　　仪式十分简单，但在当时的环境下，已属不易。他命令军委纵队全体指战员在吃过早饭后，就在土城街集合。他同张闻天、周恩来、王稼祥、博古和徐特立、林伯渠等中央领导人已经站在那里等待军委纵队指战员们，准备列队欢送朱总司令上前线。
　　中央领导和军委纵队共200多人，手中拿着一面用小竹竿作旗竿的三角彩旗，在街道两旁刚站好队，朱总司令身着灰棉布军衣，头戴红军帽，腰束牛皮腰带，别着一支小橹子，身上背着一顶斗笠，雄赳赳，气昂昂地走进欢送的队伍之中。上上下下干净利索。毛泽东立即从欢送队伍的排头走向排尾，迎着朱总司令走过来，一边走一边举着旗子带领全体欢送人员高呼：“欢送朱总司令上前线!”消灭川军北上抗日！”“打倒蒋介石!”“打胜仗创造新苏区!”等口号。这洪亮的口号，各色的彩旗，为欢送朱总司令上前线而增添了雄壮、热烈的气氛。
　　朱德总司令快步走近毛泽东，毛泽东也赶忙走几步，两只大手紧紧地握在一起。朱总司令很激动地说：“不必兴师动众。不必兴师动众。礼重了。礼重了。”毛泽东当即语重心长地说：“理应如此。理应如此。桃花潭水深千尺，不及你我手足情嘛。祝总司令多抓俘虏、多打胜仗。”他们一边说话，一边手拉手地走到了夹道欢送队伍的尽头。张闻天、周恩来、王稼祥、博古等人也满脸笑容地迎上前去，同朱总司令亲热地握手、打招呼。朱总司令一边握手还礼，一边兴高采烈地说：“有劳各位。谢谢大家的好意。”朱老总那坚毅的脸上，露出了庄重而欢快的笑意，给人以胜利和希望。
　　这时，毛泽东看到朱总司令的神情，心情无比欢乐。在他那清瘦的脸上呈现出淡淡的红色。他和张闻天、周恩来等中央领导人同朱老总又小声地谈了什么，忽然之间他们之间爆发出了一阵爽朗的笑声。朱总司令退后两步，向毛泽东等中央领导人行了一个庄重的军礼。
　　毛泽东和朱总司令两只手再次紧紧地握着，并且有力地摇了几摇。此刻，两位同生死、共患难、肝胆相照、共同把中国革命航船不断从胜利推向新的胜利的战友，多少深情的嘱咐、多少无限的期望，都贯注在这无声胜有声的握手之中。
　　“请多加保重。”毛泽东对朱总司令再三嘱咐。
　　“请放心。你也要注意保重!”朱总司令说毕，把手抽回来，转身朝前方走去。然后，又收住了脚步，转过头，向欢送的队伍扬了扬手。
　　朱总司令上火线后，亲自率领红一、红三、红五军团及干部团向敌军发起了英勇的反击，打退了敌军的进攻，减杀了敌人的嚣张气焰，稳住了红军的阵地，为红军西渡赤水河赢得了极为宝贵的时间。
　　后来，毛泽东在军情万分紧急的情况下，仍然不顾自身的安危，亲自迎接朱总司令的回来，并亲手向朱老总敬上一碗茶，表达了对朱老总的深情厚意。毛泽东和朱德总司令之间的深厚革命情谊，至今令人景仰。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


