　　美俄反卫星武器都是在冷战时期为攻击对方卫星发展起来的。据披露，苏联在这方面走在了美国前列，同步进行了三类反卫星武器试验，且都取得了实质突破。从1968年开始，苏联开始进行反卫星拦截器试验，1978年宣布达到实战水平，到1982年6月，共进行了20次试验。据称，这些试验都是以发射钢珠、火箭拦截器，来击毁卫星。
　　几乎与此同步，苏联着手研究激光反卫星武器，70年代中期开始进行实验。在1975年10月的一次试验中，苏联连续5次用激光器照射了两颗飞临西伯利亚上空用以监视洲际弹道导弹发射井的美国早期预警卫星，使其红外传感器失效达4小时之久。同年11月，又连续两次照射了美国空军的另外两颗卫星。1981年3月，苏联利用一颗卫星上的小型高能激光器照射一颗美国卫星，使其光学、红外电子设备完全失灵。
　　面对苏联的试验，美国针锋相对。1960年，美国出台“卫星监视与拦截计划”，拉开了其反卫星武器研究的序幕。1962年10月，美国用携带核弹头的洲际导弹试验打卫星，由于计算不周密，靶星没打到，反而致使自己3颗卫星受损。随后两年，又进行了几次试验，证明用小型核武器反卫星是可行的，但可能会伤及自家卫星。因而从70年代后期起，重点研究动能和定向能反卫星武器。
　　1979年，美国首次用地基激光器，进行照射模拟卫星试验，成功使靶星发生变形和破裂。1985年6～10月，美军用激光对航天飞机进行了5次空间激光瞄准跟踪试验，此后几乎每年都有类似试验。
☆

