　　土耳其外交部长巴巴詹10月23日访问伊拉克，为因库尔德工人党武装新近袭击活动引发的土伊边境紧张局势寻求解决途径。他在分别会晤了伊拉克总理马利基、总统塔拉巴尼和外交部长兹巴里后，得到了伊拉克领导人作出的打击库尔德工人党武装的承诺。
　　马利基在与巴巴詹会谈后发表的声明中说，伊方将关闭库尔德工人党在伊北部库尔德人自治区内的办公机构，并正在全力以赴地制止库尔德工人党进行对伊土两国关系构成威胁的恐怖活动。他还强调，伊拉克不想成为恐怖主义组织的根据地。
　　身为库尔德族人的塔拉巴尼和兹巴里也作出强硬表态。塔拉巴尼说，他已经要求库尔德工人党要么放下武器，要么离开伊拉克领土。而兹巴里则说，伊拉克政府决不允许任何政党或组织破坏伊土关系，并将积极协助土方消除恐怖主义威胁。
　　尽管伊拉克领导人向土耳其政府承诺打击境内的库尔德工人党，但舆论普遍认为，伊拉克政府难以恪守承诺，对该国北部库尔德自治区内的库尔德工人党武装采取强有力的打击行动，而土耳其政府也不会因为得到了伊方所作承诺而放弃越境打击的计划。
　　对于马利基领导的民族团结政府而言，向库尔德自治区派遣安全部队打击库尔德工人党很可能加剧国内的动荡与分裂，那将是充满风险的选择。库尔德自治区领导人巴尔扎尼日前也警告说，自治区的人民将奋起回击在自治区内展开的任何军事行动。
　　伊拉克政府还没有拿出打击境内库尔德工人党的具体方案。一个似乎可行的方案是由驻伊美军或由其领导的联军出兵围剿库尔德工人党武装，而伊拉克安全部队则予以策应。但问题是驻伊美军并不愿出动部队进入库尔德自治区实施清剿行动。布什政府之所以在土耳其越境打击库尔德工人党问题上采取谨慎态度，正是因为在这一地区展开军事行动可能加剧伊拉克本已动荡不安的局势，进而使自己在伊拉克问题上陷入更大的被动。
　　解决库尔德工人党问题的主动权目前依然掌握在土耳其人手中。土耳其议会17日通过的动议已经将对库尔德工人党实施越境打击上升为一种国家意志。而巴巴詹23日在与兹巴里会谈后对记者说，土耳其决不会与一个恐怖组织实现停火。
　　连日来，土耳其安全部队正向土伊边境地区增派兵力，土总理埃尔多安和外长巴巴詹分别出访欧洲和中东地区，争取国际支持，分析人士认为，土耳其方面正在通过外交努力为其最终实施越境打击创造有利的国际氛围。
　　美国白宫女发言人佩里诺23日表示，美国愿意为土耳其提供情报支持，以帮助土耳其安全部队打击库尔德工人党武装在伊拉克北部的营地。而英国首相布朗同日也表示，英国政府将尽一切可能帮助土耳其铲除在土伊边境地区活动的恐怖分子。土方将作出何种选择，仍有待观察。

　　（新华社巴格达10月23日电）

