        　　一个个受伤群众得到及时救治，一份份野战食品发放到灾区群众手中，一辆辆高原炊食车高效加工热食，一件件御寒设备运抵救灾现场……
　　连日来，总后勤部发挥全面建设现代后勤的力量优势，紧急行动、密切协同，在玉树地震灾区内外打响了一场没有硝烟的“战争”，全方位筑起一道生命救援保障线。
　　应急机制迅速启动
　　灾情就是命令，时间就是生命！
　　１４日上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙立即召集机关有关人员研究部署救灾工作，要求各级坚决响应党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，坚持急事急办、特事特办、按程序快办。总后勤部政委孙大发也对救灾后勤保障工作提出了明确要求。
　　总后勤部迅速启动应急指挥机制，当晚发出关于迅速做好青海玉树抗震救灾后勤保障工作的指示，对抗震救灾后勤保障实施不间断的组织指导，紧急向兰州军区联勤部拨款２０００万元。
　　１４日当天，６０吨燃油就运送到玉树机场，保证了救灾飞机的用油。全军后勤部队３２００名官兵、１０００多台后勤装备迅速向灾区集结。
　　后勤保障持续有力
　　救援人员和物资早一秒到达，受伤人员就多一分生的希望。
　　“要人给人、要钱给钱、要物给物，确保后勤保障及时持续有力。”总后勤部各部门全面动员，保障救援部队和物资运输。
　　组织开行军运６个整列，装载３４７车，运送医疗队３３０人、车辆装备和医疗方舱２６６台、野营设施设备１０８０套、油料６１２０吨。组织军地航空运输保障４２个架次，空运医疗队、消防救援队和伤员２１９３人、救灾物资４００吨。部队出动运输车１１４６台次，运送人员６３４１人次、物资８０２３吨。
　　部队救灾走到哪里，后勤保障就跟到哪里，始终保持了部队强大的战斗力、突击力，有效保障了受灾群众生活和救治急需。
　　现代化设备亮相灾区
　　军队第一支医疗队于震后１２个小时抵达灾区，展开救援工作。震后４８小时内，有９支医疗队到达灾区；震后７２小时内，有１４支医疗力量到达灾区。
　　快速筹措的５７个品种野战急救车、集中供氧装置、野战医疗成套装备，紧急采购的７０台制氧机、２０００台供氧装置、１００套伤员运送担架，源源不断被运抵一线，大大增强了一线伤员救治能力。
　　两个方舱式野战机动医院在玉树州体育场等地开设，承担起玉树州医院和县医院的功能。
　　为了防治地方自然疫源性疾病，确保大灾之后无大疫，卫生部配备了先进的野战防疫车，安排防疫专家组赶往灾区，展开疫病检测。

