        　　从此，学习党的民族政策、及时了解经济信息和各种惠民惠农政策成为龚曲此里的必修课。不管是拉练驻训、下乡调研，还是探亲休假，他走到哪里讲到哪里，还把各种与老百姓息息相关的政策信息收集起来，整理好并翻译成藏文，自费印成小册子，分发给藏族群众。
　　维护党的形象，龚曲此里并不是以官压人，而是摆事实、讲道理，以理服人。
　　军分区独立营副教导员彭运涛告诉记者这样一件事。2004年10月，龚曲此里在德钦县乡下搞调研，当他正对群众宣传党的政策时，村民七林培楚硬生生地顶了一句：“你当了大官，工资那么高，待遇那么好，当然说共产党好了。我们平头老百姓生活不富裕，心里当然有想法了。”一时间旁边的群众也议论起来。当时一同下乡的干部着急了，不知该如何应对。
　　龚曲此里却不急，而是用藏语和藏族群众说开了，讲旧西藏和新西藏的差距，讲改革开放以来藏区发生的变化，讲藏族群众生活条件的改善，“民族团结，国家统一，我们才能有安全和谐的社会环境，我们才有精力去搞好经济建设，才能走上致富的道路。如果国家分裂，民族不团结，哪怕我们再有钱，我们藏族人民也没有尊严。只有在共产党的领导下，我们的生活才能越过越好，我们老百姓的地位才能越来越高。”一番入情入理的话让藏族群众直点头，七林培楚也认为龚曲此里说得在理。在龚曲此里的不断帮助下，七林培楚还于2007年入了党。
　　对有损党的形象的言行，龚曲此里一点儿也不能容忍。迪庆军分区副参谋长杨文华回忆说，2008年“3·14”事件发生后，有一次，龚曲此里与地方一名乡镇藏族干部了解应急民兵分队组训情况，闲聊时那名乡镇干部突然来了一句：副司令，这次拉萨那些人闹得一塌糊涂，中央肯定生气，以后我们藏族干部可能没什么好果子吃了。
　　话音刚落，龚曲此里腾地站起来怒斥道：“你在说什么？你什么意思？你还是不是共产党员？党培养你多年，上学、参加工作，成为党的基层干部，你还怀疑党。我们都是党的儿女，全国各民族都是中华民族，没有什么你我他，什么时候都不能对党有一丝一毫的怀疑。我准备和你们镇长、书记交流一下，建议送你去党校学习。”后来，杨文华得知这名乡镇干部是龚曲此里的亲戚。
☆

