　　环球时报记者徐真君报道《简氏防务周刊》8月14日报道题：中国H-6K轰炸机出现在公众视野(记者罗伯特·休)。
　　报道称，近日互联网上出现了H-6K巡航导弹载机在西安阎良飞行试验中心进行飞行的视频与照片。
　　在8月初网上流传的视频录像中，虽然模糊不清，但可以清楚地看到银灰色的H-6K轰炸机的机翼下挂载着四枚大型巡航导弹。
　　同时在互联网上流传的还有沈阳J-11B的飞行视频，从中可以看出模拟航空母舰跃滑起飞甲板的跑道。这种模拟跑道可以使中国飞行员适应在前俄罗斯“瓦良格”号航空母舰上的起降。“瓦良格”号在大连船坞的最新照片显示，让这条作了重大修改的航母重新服役的工作进展顺利。
　　改进H-6设计的过程虽然缓慢，却是稳步前进，H-6K是这一改进过程中的最新一步。在上个世纪50年代图波列夫Tu一16“獾”式轰炸机的基础上，中国人把H-6从一种携带无控炸弹的轰炸机变成一种能携带远程武器的平台。H-6K已经升级成为现代化的导弹武器载机，装备包括数据链系统，新型机载雷达，新型电子战与导航系统等设备。在H-6K飞机上，中国制造的WP-8涡轮喷气发动机已经换成俄罗斯制造的NPOSaturnD30KP-2涡轮风扇发动机。据称，对于D30KP-2发动机的国产化工作已经开始。
　　文章称，中国本地媒体报道说，已经把从II-76运输机上的发动机拆装到H-6K轰炸机上。H-6K轰炸机的机翼已经重新设计并得到加强，以便能外挂六枚导弹。照片中武器的确切型号不得而知。
　　文章称，中国正在实施几个空中发射远程导弹的武器系统。阎良基地飞机上的武器可能是鹰击-62反舰导弹或类似“战斧”式巡航导弹的陆攻巡航导弹。作者甚至猜测，H-6K飞机将参加今年的国庆60周年阅兵。


