　　丁一平，海军副司令员，时任海军北海舰队司令员、环球航行编队指挥员。
　　2002年5月15日至9月23日，由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号远洋综合补给舰组成的舰艇编队，开始了人民海军的首次环球航行。
　　丁一平介绍说，此次环球航行，我舰艇编队跨越了三大洋、途经五大洲、六次穿越赤道，经过15个海峡水道、22个海域海湾、两条运河、45个群岛，及三大洋五大洲沿岸39个国家和地区的附近海域，南北跨越68个纬度，历经春夏秋冬。我舰艇编队累计航行33126海里，海上航行100天，靠港访问32天，成功访问了10个国家和港口。
　　环球航行，是对一个国家海军综合能力的检验。丁一平说，一路上我舰艇编队不靠港补油、不接岸电，全过程依靠自己的动力和电力，如果没有这个能力就完成不了环球航行。环球航行中所有装备机械都会超强度运行，如果没有连续运行及其维修保障能力，完成环球航行也将是十分困难的。同时，我们所航经的海区，许多是第一次进入。陌生的海区，对舰艇编队的全体官兵是一个全新的考验。
　　环球首航也是对人民海军官兵素质的检验。丁一平说，土耳其阿克萨斯港是北约在地中海的一个重要军港。我编队抵达前，已有美、英、德等8个国家的舰艇在这停泊，只空出了一个泊位。在没有港口资料，没有拖船协助的情况下，“青岛”舰一次靠泊系缆成功。
　　丁一平介绍说：“环球航海既是军事外交，也是检验和锻炼部队的练兵行动。编队全程进行战斗操演300余次，海上综合补给20次，完成了全课目训练，达到了全员全训水平。在大西洋上，编队还与北京海军总医院对两名高烧的战士成功进行了远程会诊。”
　　值得一提的是，出访编队里的4名海军女军官，她们不仅圆满完成了本职工作，还以其良好的精神风貌向世界展示了人民海军的崭新风采。
　　丁一平还介绍了在乌克兰访问的一件趣事。那天，我方在“青岛”舰宴请乌克兰海军总司令叶热利上将。当他看到一盘精美的果蔬雕刻时，很是惊讶。当得知是我舰３级士官武志良的杰作时，便问我能不能把武志良留下来。接着，又向我提出，要给武志良加升一级军衔。
　　“在环球航行中，我们一路访问，一路与被访国家的人民、军队进行广泛交流，通过交流，相互了解，通过了解，建立信任，在建立信任的基础上加深了友谊。”丁一平说。
☆


