　　镜头回放：一次演练，上级随机抽点10名官兵，要求组成船艇战斗单元。财务助理员李爱民带领打字员、保密员等“八大员”驾船操艇，指挥某新型登陆艇紧急出动，全速驶向深海，让考评组成员刮目相看。
　　网友：组建8年来，你们从一条艇几个人到现在人人具备陆海作战复合素质，其中的秘诀是什么？
　　方荣松：成就非常之事，需要非常之人；造就非常之人，需下非常之功。我的秘诀就是超强度、高难度的训练。一次，船艇编队千里奔袭抵达某集结海域，官兵们已疲惫不堪，我发现当时的气象条件非常复杂，而只有在这样的条件下才能练出官兵们的过硬素质。我立即组织大家展开靠离码头训练，一直训练了3个多小时，直到每个人都掌握了这一动作要领。后来，这批干部全部担任了艇长，全都参加过多次联合作战演训保障任务。还有一次，为了让5名改行的干部尽快胜任艇长岗位，我带领他们在海上进行为期3个月的封闭式集训，让他们掌握船艇指挥的基本技能，当年就能完成重大演训保障任务。
　　网友：听说你们大队个个能驾船操艇，每个士兵都是一专多能、一兵多用的“全能战士”，这是怎么做到的？
　　方荣松：我们针对大队人少岗位多的实际，广泛开展“全员学开船”活动，我们党委班子成员，包括所有的政治干部都能驾船操艇。开展艇型互换、岗位互换和专业互换为主要内容的一专多能训练，人人胜任多个船艇战位。
　　如今，大队100%的营以上军官能指挥编队、操纵全部艇型，70%的士官能够熟练掌握3个以上专业技能，100%的士官能够实现岗位互补。
☆

