　　2009年8月20日，济南军区“猛虎师”官兵重返故战场，来到先辈们曾经浴血奋战的故土——祁东县黄土铺镇，隆重举行“纪念衡宝战役60周年”活动。

人民网军事在线祁东8月20日电　（记者黄子娟）今天下午3时许，济南军区“猛虎师”官兵重返故战场，来到先辈们曾经浴血奋战的故土——祁东县黄土铺镇，隆重举行“纪念衡宝战役60周年”活动。
活动邀请当年时任405团团长韦统泰为官兵介绍战斗的背景、经过和感人事迹，使官兵认清“猛虎精神”的由来，引导官兵自觉继承革命先烈遗志，大力弘扬猛虎精神。在军地领导的带领下，猛虎师官兵向衡宝战役烈士纪念墓献花并向军旗庄严宣誓，在猛虎精神的感召下，铭记战斗历史，振奋精神、艰苦奋斗、开拓进取、扎实工作。
人民网军事在线桂林8月21日电　（黄子娟、付晓辉）8月20日夜间11时30分，西南某地夜色如墨，一队镶嵌着参加跨区演习的济南军区“猛虎师”标志的军用卡车经引导逐辆开进停车场，至此，担任该师先头部队的某摩步团3天疾驰2000公里，提前两天到达预定集结地域。
8月19日早晨6时，该师兵分三路，快速向演习区域机动，总行程2000余公里，计划历时6天。一路上，该师采取“小梯队、大间隔”的编组模式，每个建制团分成5至6个小梯队，各梯队间隔8～10公里，从而有效避免以往“密集型”编队带来“堵一处而慢全部”的现象发生，并通过昼夜行军、超极限行军等形式，有效提高了部队快速机动能力。

