        　　中新社北京4月12日电　（记者孙自法）中国航天科工集团公司12日在北京发布其2009年度社会责任报告称，2009年，该集团公司研制生产的多系列、多型号导弹武器产品，已经初步构建起一个种类齐全、技术先进的中国导弹防御体系，将极大提高中国军队应对复杂情况和突发事件、赢得未来高技术条件下防卫作战胜利的能力。
　　作为中国导弹事业的核心力量和中国航天事业的主力军，中国航天科工集团坚持“大防务、大安全”发展理念，以先进的装备服务国防；以优异的产品服务社会；始终把维护和平、推动发展、促进和谐作为全面履行社会责任的价值追求。继去年首次向社会发布年度社会责任报告后，该集团今年二度发布的社会责任报告涵盖国家安全、经济发展、自主创新、用户满意、员工成长、诚信守法、环境保护、社会公益等8个方面——
　　国家安全方面，始终把维护国家安全作为首要责任，大力发展各类新型导弹武器系统，不断取得突破，以新型陆基巡航导弹为代表的11型自主研制的导弹武器装备，已“亮剑”于新中国成立60周年国庆阅兵盛典。同时，加速向非传统安全领域进军，继北京奥运之后，承接上海世博会、深圳大运会、广州亚运会安保科技系统建设工程，从“平安奥运”拓展到“平安世博”，进而提升为“平安城市”，依托航天高科技在经济运行安全、反恐防暴、重大灾害预报、应急救援等方面，为广阔领域的城市安全和防务需求提供保障。
　　经济发展方面，坚持军民融合，为社会创造更多财富。2009年实现营业收入722亿元人民币，同比增长18.4%；实现利润总额50.7亿元人民币，同比增长19.9%，经济运行质量显著提高。
　　自主创新方面，以原始创新为核心，以集成创新为重点，以在引进先进技术基础上的消化吸收再创新为补充，将航天高科技技术和系统工程管理集成一体，聚集创新要素，2009年被正式认定为国家创新型企业。
　　用户满意方面，坚持以质取胜，为客户提供满意产品，为满足新军事变革和高新武器装备建设发展需要，2009年全面开展武器装备技术保障和售后服务工作，率先推进有中国特色的军民一体化保障体系和长效机制建设。圆满完成新中国成立60周年国庆阅兵武器、亚丁湾护航舰队导弹武器系统以及有关电子对抗、多次大规模军事演习等装备技术保障任务。
　　员工成长方面，坚持以人为本，为员工搭建成长平台。
　　诚信守法方面，启动全面风险管理体系建设，为市场营造良好环境。
　　环境保护方面，坚持环境保护和资源节约并行，追求更为环保和绿色的发展方式，做环境友好型和资源节约型企业。
　　社会公益方面，坚持扶危济困，热心公益事业，长期开展扶贫助困、支教助学、赈灾救危工作，坚持以发展成果回馈社会，积极为维护社会稳定和促进社会和谐作贡献。


