　　东方网5月12日消息：美国合众国际9日刊发平可夫文章,称中国已经准备好对外出口歼-10A战机，打算主要销往第三世界的石油富产区，而巴基斯坦有望成为首位歼-10A首批客户。平可夫在文章中还对歼-10A战机可能配备的各种武器系统进行了介绍，并进一步指出，这些武器平台效仿了美国的一些军用技术，说明中国正在紧追美国军事科技，不但将之视为假想敌，还将之视为国际军备市场中的竞争对手。
　　平可夫称，歼-10A战机在2008年11月珠海航展期间的亮相，就清楚的说明中国想要对外出口该型战机。在航展期间，中国专家将歼-10A战机的信息详细介绍给了安哥拉、尼日利亚与委内瑞拉等国。其中，委内瑞拉对这种战机当时就表现出很高的兴趣。
　　平可夫称其从中国航空工业领域得到的消息，巴基斯坦将成为歼-10A战机的首个国外客户：巴基斯坦空军上将坦维尔·迈哈默德·阿迈德（TanvirMahmoodAhmed）曾于3月透露中巴双方已经达成交易，战机将于2014年至2015年间交付。而且，出口到巴基斯坦的歼-10A战机版将被命名为FC-20战机。
　　不过，平可夫接着指出，歼-10A战机的发动机将会影响到中巴之间的交易：目前，歼-10A战机安装有俄罗斯的AL-31F航空发动机。而俄罗斯是否会同意中国将这种发动机安装在歼-10A战机之上，然后再出口到巴基斯坦还是一个未知数。考虑到巴基斯坦的宿敌——印度是俄罗斯的主要武器采购国，所以俄罗斯作出这样的决定不但会产生经济影响，还会产生政治影响。平可夫表示，中国也考虑到了这个问题，其从中国航空工业得到的消息说明，目前中国正在设计歼-10A的出口型战机，而出口型战机的发动机与武器系统都将有别于国内版的歼-10A战机。
　　平可夫表示，印度大部分战机都配备有俄罗斯的AL-31FP发动机。如果中国将大量配备有俄罗斯发动机的歼-10A/FC-20战机出口到巴基斯坦，那么较之其早先中国向巴基斯坦出口JF-17二代半战机而言，这笔交易将引起印度方面更大的注意。作为一种第三代战机，歼-10A战机将对印度空军造成真正的威胁。
　　平可夫称，有鉴于此，印度派出以其空军参谋长法里·霍米·梅杰上将为首的阵容强大的代表团参加了珠海航空展，以扩大其与中国的联系。印度空军的特技飞行表演小队还在这次航展中一展风姿。而且，在2008年初新加坡航空展中，法里·霍米·梅杰上将已经仔细观察了由中国与巴基斯坦联合研制的JF-17战机的模拟驾驶舱。其之所以再次于2008年率团参加珠海航展，就是为了要观察歼-10A/FC-20战机。
　　平可夫称，与印度对华日益提高的兴趣相比，俄罗斯方面只派了一支较平常规模更小的代表团参与了珠海航展。而且，其首次没有在航空展中展示其任何战机或雷达系统。另外，一些俄罗斯企业代表甚至还在启程前往中国的最后一刻取消了参展计划。一名俄斯代表团成员在形容中俄军备交易时，甚至指出两国正在经历一个漫长的“寒冬”。俄罗斯国防产品出口公司也拒绝就中国出口配备有俄制AL-31F发动机的歼-10A战机的可能性发表意见。
　　平可夫介绍说，在2008年珠海航展中，中国展示了其国产发动机——“太行”涡轮发动机。这种发动机能够提供13200公斤的推力，但有一些专家称其仅能够提供12800公斤的推力。平可夫认为，虽然较之中国以前的航空发动机相比，“太行”涡轮发动机的外部设计与模块构造，以及核心部件与发动机叶片的加工与抛光技术都有所提高，但仍远远落后于俄罗斯与西方国家的同类产品。平可夫称，参加珠海航展的中国黎明公司代表拒绝回答有关发动机性能的问题。他表示，中国没有将“太行”发动机安装到歼-10战机之上，却将这种发动机推向国际市场，其这样做的原由至今无法得知。
　　平可夫称，据中国军方消息来源称，中国曾向埃及推销其歼-10A战机，但目前看起来双方并没有展开任何有实质性进展的谈判。俄罗斯军工企业权威消息来源称，如果俄罗斯认为中国在其出口型战机上配备俄制发动机，会破坏俄罗斯本身的出口市场，那么俄罗斯就不会同意中国这样做。埃及是俄罗斯军备出口主要国家，虽然现在这个国家仅是从俄罗斯采购一些小小的零部件。不过，从另一方面来讲，由于巴基斯坦不是俄罗斯战机的老客户，所以俄罗斯允许中巴联合研制的JF-17战机配备俄制发动机。因此，面对歼-10A战机，俄罗斯也可能会做出同样的决定。
　　平可夫称，中国的歼-10A战机的单价约为2930万美元，其主要打算将其战机出口到拥有丰富石油资源的国家，这对这些国家而言的确是个非常有吸引力的选择。

