采访对象：杨晔（海军总医院原院长）
　　采访时间：2008年2月20日上午
　　从2000年开始，我就不负责医院的领导工作，最近10来年的时间几乎和冯副院长没有什么接触，但她给我的印象很深，总体上大概有三点。
　　第一点就是她对中国特色社会主义理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等党的创新理论是非常信仰的，而且是扎扎实实在实际行动中去践行。我举三个例子：
　　第一个例子，因为她是多年的全国政协委员，大概有20几年了，她每一次参加政协会议，会上国家领导同志的讲话、报告等，开完会回来后她都要争取在全院或医院周会范围内传达，我们周会范围内就是护士长、科主任、机关干部这个范围。传达会议精神她是非常主动积极的，每一次都这样，从不间断。按说，作为政协委员，她是没有责任给我们传达会议精神的。
　　第二个例子是冯副院长年纪很大了，但是每一次党的大会以后，她都用毛笔恭录新党章，这个大家都知道了，而且会给我们每一个人都看。有时候是她送给我们，有时候是让我们院领导看一看，学一学。她一个老同志都这样信仰共产主义，努力学习党的创新理论，努力地学习党的知识，努力地执行党章，使大家非常受教育和鼓舞。
　　第三个例子，她对医院或海后机关布置的理论学习非常重视，每次都在科室扎扎实实按照要求进行传达和组织学习。她碰到我们的时候总会讲讲她们组织了哪些学习，学习情况怎么样，等等。我感到，她心中充满了对共产主义的信仰。
　　第二点印象比较深的就是冯副院长的党性、党的观念非常强。因为她是这样一个知名人士，出国的机会很多，她每次出国走之前都要向院里报告，她就会说，院长、政委我要出国了，海军已经批了（或者是总部已经批了），你们有什么嘱咐，我要注意什么问题，而且会讲她出去以后，一定按照部队要求、按照军人要求做事。每次回来她都会把出国的情况给我们领导汇报。对我们来讲是介绍一下出国情况，对她来讲，就是向组织汇报，因为我们不是代表个人，而是代表组织。我们比起她来讲年轻得多，但她不讲究这些，总是非常认真地汇报，组织纪律性很强。
　　第三点就是她对病人非常关心，这个当然主要就是在早期，后来因为她自己不在医疗一线，就比较少了。她从流行病研究所调到海军总医院以后，她在传染科，我在空勤科。那时候因为我们不在一个科室，了解不多，但是有一件事情印象比较深。大概1973年左右，有一个飞行员叫王德忠飞行失事以后，头部外伤，从医学上讲，头部外伤以后就会造成一些改变，非常严重，多脏器的损伤。我们在院内外、军内外找了很多专家会诊，她是传染科的，应该讲这跟她没有什么直接的联系，我们跟她也不熟悉，但是我那时候管这个病人，知道她跟外面的知名专家关系很好，我就报告给她，请她帮忙联系我们国内最顶尖的张孝骞教授。张孝骞从我们内科专业方面来讲是鼻祖了。她马上帮助联系，而且陪着病人和我们一起去找张教授。张教授仔细认真地看了病人，提出了非常有益的建议。这个病人的治疗当然是全院同志、各个科室的共同努力，但是张教授的意见很重要，病人后来康复出院了，虽然不能再飞行了，但治疗效果已经非常不错了。这次经历让我非常感动，那时候条件比较差，会诊完了以后，中午都过了，医院也没饭吃，我就把她带到家里，我们俩一人一碗面条，就这么简单。冯副院长这个人纪律观念非常强，对自己要求非常严格，她从来没有因为个人的事情找过领导，也没找过我。有时候她找我们，主要是为了科室建设，比如说是为了买设备或检查仪器什么的。
　　我退休后，和冯副院长的接触相对就少了，她后来主要是在中医、全民健身与免疫学方面，做了很多工作，她应该是在努力地做，也出了一些成果。昨天我还上网搜索了一下她的情况，大家对她都是非常欢迎的。她在苏联学习的就是免疫学，特别学了用针灸提高免疫功能，所以后来她将中医和免疫结合起来研究。我认为，她的初衷应该是希望把传统医学应用于人类，最后一段时间就集中进行关于健康、健美、长寿这方面的研究和著书立说，实际上是指导大家怎么样去合理生活，合理防病，这是很有意义的一件事。

