本报讯记者付洪军报道：我国正在研制的被称为“长征5号”的大推力、无毒无污染新型运载火箭预计于2013年发射。中国运载火箭技术研究院院长李洪表示，中国现在的运载火箭已进入了一个高密度的发射时期，我国正在投资数十亿元建设的大运载火箭产业化基地，能够满足未来30年，每年年产20到30发这样的运载火箭的生产能力。
　　从上世纪60年代末到70年代初，发射东方红一号卫星的长征一号运载火箭的研制开始，中国运载火箭技术研究院陆续研制出了长征二号系列火箭、长征三号系列火箭。在第七届中国航展上，“长征家族”约10个型号的运载火箭都在2号馆进行了展出，每一种堪称“王牌”。其中，“长征5号”模型较之其他火箭模型的体形庞大许多。
　　中国运载火箭技术研究院院长李洪说，火箭的能力有多大，人类太空活动的舞台就有多大，勇攀科技高峰，是航天人刻骨铭心的志向，也为航天科技创新提供了不竭动力。他说，上世纪80年代末，我国几年才能生产、发射一发火箭；上世纪90年代中期，我国每年也只能生产、发射两三发火箭；从2006年10月到去年6月，我们已发展到每月发射一发火箭。截至2007年，我国已经成功为外国发射卫星34颗，涉及十多个制造商，多种型号。
　　李洪透露，我国正全面展开研究、设计、生产大推力、无毒无污染的新型火箭，目前在火箭发动机研制、产业化基地建设等多个领域取得突破。
　　据悉，与现有的运载火箭相比，新一代运载火箭近地轨道的运载能力能从现在的10吨提高到25吨，地球同步转移轨道的运载能力可以从现在的5．5吨提高到14吨。

（《珠海特区报》2008年11月5日　星期3　第A4版　08航展论道）

