　　提起印度，人们往往感觉它是一个神秘的国度。这种神秘传统上起因于印度的宗教、文化和种姓等多种特色的因素。当今，这种神秘更来自于印度的军事。长期以来，印度军事发展仍然如谜团一样让人难以看清其真实面目。
　　印度自独立以来就十分重视军事发展。目前，印度称其陆军实力名列全球第三，海军名列第五、空军名列第六。虽然如此，印度还在不断加大军事上的投入。据报道，印度已经计划未来5年内斥资1500亿美元升级其现有的军事能力，对其军队进行现代化改造。正如有的分析家指出的那样，照这样发展下去，印度或许在20年内将成为世界第三军事强国。
　　那么，这个南亚经济实力并不十分强大的国家为什么如此重视军事呢？
　　印度重视军事有其历史的缘由。印度在历史上自己掌握自己命运的时间很短，基本上是不断被外族武力入侵和军事统治的历史。尤其是，英国通过军事手段殖民南亚的近代史更是给印度留下了深刻的影响。
　　同时，随英军一起参加第一次世界大战和第二次世界大战的印度士兵，不仅看到了英国军队在全球各地叱咤风云，更是看到了军队在支撑大国地位上的重要作用。重视军事可以说已经成了印度的一种民族心理。
　　此外，印度在冷战的“夹缝”中的生存状态促使其重视军事。冷战期间，印度主张“不结盟”运动，力图形成一个不同于美苏两大集团的第三支力量。美苏的对峙，很重要的一个方面就是军事的对峙。双方都以建立超过对手的军事实力为目标。美苏之所以能成为两大集团的“老板”，其主要原因是美苏都具有其他国家不具备的军事实力。正是看中了这一点，印军从独立时的几十万人不断膨胀，直到冷战结束时发展到130万人之众。
　　冷战使印度形成的民族心理并没有因冷战的结束而改变。冷战后，在世界大多数国家都相继裁军的形势下，印度仍然保持130万人的庞大军事力量，并且毫无裁军的迹象。这正是印度的冷战思维仍然在起作用的结果。
　　此外，“三股”力量给印度军事发展注入了动力。据印度有关方面介绍，印度官方将美国作为国家的主要对手，印度军队将中国军队视为主要威胁，印度民众将巴基斯坦视为威胁其安全的主要因素。这主要是因为印度的发展目标是世界上“有声有色”的大国，必然与世界的霸主美国发生“碰撞”；印度军方认为中国军队是其活跃于世界军事舞台的障碍；印度民众认为，威胁其生活与安全的恐怖主义主要来自于巴勒斯坦。
　　虽然印度的官、军、民三方对“威胁”本国的因素认识不同，三者却有一个共同点，就是解决各自的“问题”都需要有一个强大的军力做后盾。所以，印度国防费用多年来一直处于增长的势头。1992财年的军费大约为67亿美元，2007财年已长到218亿美元。印度财政部长普拉纳布·慕克吉在上个月说，在2009财政年度，印度军事预算将达到284亿美元。印度如此快速地增大军事投入而没有受到“阻力”，这正是其官、军、民三者目标一致使然。
　　印度与巴基斯坦、中国、尼泊尔和孟加拉等国存在着的领土争议近35万平方公里。印度可称得上是世界上与周边国家领土争议面积最多的国家。“领土问题”实际上已成为印度发展军事力量的“抓手”。
　　1947年10月，印度与巴基斯坦从英属印度独立出来不久就打了第一次印巴战争。当时，印度在军事上对巴基斯坦并不占有太大的优势。战争的结果是，印度大约控制了争议区的五分之三，巴基斯坦大约控制了争议区的五分之二。从战略层面上看，印度在这场战争中失败了，因其并没有实现控制整个克什米尔地区的目的。
　　1965年第二次印巴战争中，印度与巴基斯坦打成“平手”。印度和弱小的巴基斯坦打成“平手”，同样意味着印军的失败。军事上的失败，促使印度下大力气进行军事准备。1971年，印度出动兵力，一举肢解了巴基斯坦。印度独立后几场战争的成功与失败，给印度大力加强军事力量建设提供了“支撑”。从此，印度军队一步步地成为南亚乃至亚洲地区不可不重视的一支力量。
　　以“领土问题”为幌子，印度似乎找到了一个提升军力的护身符。近年来，印度频频试射导弹，不断完善导弹性能，发展新型导弹。印度首艘国产核动力潜艇已经下水，并计划在未来10年内再装备125艘舰艇。加之，印度正与独联体国家探讨购买战略轰炸机。一旦印度购入战略轰炸机，印度将实现拥有“三位一体”核能力的梦想。印度的军事大国梦也就为期不远了。
　　自核爆炸以来，印度在军事上推行的是一条“优势与扩展”战略。印度在追求取得军事优势的同时，也在大力向南亚地区之外扩展其军事影响。
　　据有关资料介绍，印度扩展其军事影响主要是沿着三条路线实施的：一条是向东，即向东南亚和中国南海方向；一条是向北，即沿着中亚、高加索到俄罗斯；一条是向西，即向着伊朗、中东方向。
　　向东，印度已在安达曼尼科巴群岛建立了其军队历史上第一个三军联合司令部，不断加大与东南亚有关国家的军事关系，与某些国家在南海举行联合军事演习等。
　　向北方向，印度也已展开工作，尝试在中亚建立军事基地。向西，印度出兵亚丁湾护航就是其向该区域扩展影响的一种尝试。
　　但是，印度向北和向西发展，一方面与俄罗斯的势力发生冲突，一方面与美国和北约的势力范围发生矛盾。这使得向东扩展军事影响成了印度的首选。同时，这一方向也与印度的国家“东向政策”相一致。同样，向东发展，印度还可以找到一个继续提升其军力的借口。所以，向东扩展军事影响就成了印度的战略选择。


