严重损害中国核心利益的错误决定
　　美国政府无视中方的多次严正交涉，正式向美国国会通报新的对台军售计划，总额近64亿美元。美方的这一错误决定，严重损害了中国国家安全利益和统一大业，伤害了中国人民的民族感情，理所当然地受到中方的坚决反对。美方这一举动，是一个基于错误的判断而作出的短视决定，严重损害了中国的核心利益，不符合两国关系发展大局和世界发展潮流。
　　美国对台军售的决定使刚刚恢复正常的中美军事交流受到严重影响。2008年10月美国布什政府宣布售台武器，使中美两军关系受到了严重干扰，直到去年10月，中央军委副主席徐才厚访问美国，两军关系才得以全面恢复。今年，双方已经计划了一系列新的交流活动，包括美国国防部长盖茨访华、中国人民解放军总参谋长陈炳德和美军参谋长联席会议主席马伦实现互访、中美军舰互访等。但美方此举严重毒化了两军关系的政治基础，对开展两军交往制造了严重障碍。考虑到美售台武器的严重危害性及对中美两军关系带来的恶劣影响，中方决定暂停两军计划内的有关互访安排并保留采取进一步行动的权利。两军交流受到如此严重的影响，责任完全在美方。
　　美国对台军售的决定严重损害了两国合作大局。台湾问题涉及中国的主权和领土完整，是中方的核心利益。美国历次对台军售都对中美关系造成巨大损害。去年，中美关系在双方共同努力下取得良好开局。但近来，由于美方执意实施美上届政府对台军售错误决定、对华采取贸易保护主义措施等问题，中美关系已经受到严重干扰。美方宣布上述售台武器计划，势必进一步损害中美关系。中方决定暂停中美两军部分交往项目，推迟双方拟于近期举行的中美副部长级战略安全、军控与防扩散等磋商，对参与售台武器的美国公司实施相关制裁，是完全有理由的。对于两国诸多重要领域的交往受到的严重消极影响，美国应该负全部责任。
　　美国对台军售的决定对当前两岸关系的和平发展是一个严重破坏。近年来，在台湾海峡两岸同胞的共同努力下，海峡两岸对话和往来频繁，经贸关系日趋密切，两岸和平发展成为主要潮流，两岸关系步入良性互动轨道。美国政府也曾多次表示，海峡两岸的和平“符合美国利益”，并表示美方欢迎台湾海峡两岸关系和平发展，期待两岸加强经济、政治及其他领域的对话与互动，建立更加积极、稳定的关系。就在这样的背景下，美方却做出新的军售决定，这不仅违背了两岸人民谋发展求合作的主流意愿，也向“台独”分裂势力发出了严重错误信号，严重干扰两岸关系的和平发展，严重危害中国国家安全和统一大业，严重危害台海乃至亚太地区的和平与稳定。这是中方坚决反对和绝不能接受的。
　　美国对台军售的错误决定，理所当然地遭到中方的坚决反对。1月30日，中国外交部副部长何亚非紧急召见美国驻华大使洪博培，就美售台武器问题向美提出严正交涉，中国国防部外事办公室主任钱利华奉命召见美国驻华使馆国防武官，向美方提出严正抗议。全国人大外事委员会负责人、全国政协外事委员会负责人、国防部新闻发言人、国台办新闻发言人也就美国政府决定售台武器发表谈话，对此表示强烈愤慨和坚决反对。
　　世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾问题涉及中国的核心利益，也始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。去年发表的《中美联合声明》明确指出，“互相尊重主权和领土完整这一根本原则是指导中美关系的中美三个联合公报的核心。双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何行动。双方一致认为，尊重彼此核心利益对确保中美关系稳定发展极端重要。”言犹在耳，美方即以所谓的《与台湾关系法》为借口向台湾出售武器。对于这一粗暴干涉中国内政、严重损害中国核心利益的错误决定，中国人民表示强烈愤慨和坚决反对。
　　无论从法理、道义，还是从中美两国共同利益和彼此关系长远发展的角度来看，美国售台武器都是难以立足的。美方诡称，美售台武器有利于台增加信心，有利于两岸对话，不会影响两岸关系发展，这完全是站不住脚的。中方强烈敦促美方充分认清售台武器的严重危害性，认真对待中方严正立场，立即撤销售台武器的错误决定，认真对待中方关切，停止对台军售。这一要求是完全正当的。美方无视中方严正立场，执意作出售台武器的错误决定，所引起的严重后果完全应由美方负责。
　　中国人民实现祖国统一的决心是众所周知的。中国奉行和平外交政策，但在捍卫国家主权和领土完整这样的大是大非问题上，中国政府是绝不会让步和妥协的。台湾问题事关中国主权和领土完整，牵动着全体中国人民的感情，是中国的核心利益所在，中方在这个问题上没有任何妥协的余地，中国军队也将与任何破坏国家主权、安全和领土完整的行径进行坚决的斗争。

　　（《解放军报》2010年2月1日　星期一　第07版：国际新闻/体育）

