        　　人一生能为别人过多少个生日？除了自己的亲朋好友你又会记住谁的生日？在苏丹维和的日日夜夜里，张勇副部长不但对每名同志的基本情况了如指掌，而且说起每个人的生日都会如数家珍。
　　他两次参加国际维和，共为239名队员过了258次生日，大家肯定会产生疑问，过的生日怎么会比参加维和的人数还要多。其实答案很简单，因为有20名官兵是二次参加维和。提起这258次生日，总会让人流下幸福的热泪。
　　近了，近了，越来越近了，再过几天就是维和医疗队小刘的生日了。战友们都在掐算着日子快点过，有几个嘴馋的同伴为能在生日宴会上饱餐一顿，吃饭都开始留着“肚子”了。这一天终于来了，战友们准备了丰盛的饭菜，团聚在一起说着、笑着、美餐着。这时，张副部长像往常一样带着炊事班特制的“蛋糕”从外面走了进来，大家的目光像聚光灯一样对准了他手中的“蛋糕”，“哇噻”！又可以美餐一顿了！因为大家都知道，不论维和部队里谁过生日，张副部长都会特批动用有限的库存，用牛奶和鸡蛋搭配而和成的“蛋糕”，而且会吃到盒装的方便面.这在维和营里不知从什么时候开始好像成了个惯例，大家不用说都会心知肚明。
　　小刘的生日宴会在轻松欢快的生日歌声中结束了，这时的午休号声也响了。
　　上午，几个外出执行运输任务的战友听说今天是小刘的生日，说什么也要再为他再庆贺一番，时间就定在中午午休。吃过中午饭，几个战友偷偷地拎着酒，来到了事先约定好的医疗队一间空病房内喝了起来。起初，有的战友也担心被发现，有的也说千万别让张副部长抓着，因为维和部队有规定不允许私自喝酒，但是在祝福与感谢中，大家还是喝了不少。
　　最担心的事还是发生了。返回队里时，他们与张勇副部长碰了个正着，一向和蔼可亲的他顿时发起了火：“难道你们不知道这是什么地方？难道你们忘记了当初的维和誓言吗？维和无小事，我们必须24小时保持警惕，假如今天有情况，怎么办？喝了酒还能出车吗？”
　　在他的训斥声中，大家都认识到了问题的严重性，明白了自己的错误，低下了头。回来后都主动写了检查，深刻反思了自己的错误行为。
　　日后，每当小刘回忆起这件事都说，这个生日虽然过得有些惊险，有点沉重，但大家都感觉特别有“意义”，也正因为这场生日“风波”，越发引起了大家对张勇副部长的敬佩。


