　　新华社四川彭州7月7日电　（记者孙茂庆）四川彭州龙门山镇100多名儿童和12位60岁以上的孤寡老人，7日分别搬进由广州军区空军援建的“蓝天幼儿园”和“蓝天敬老院”。
　　汶川大地震中，龙门山镇中心幼儿园房屋全部倒塌，153名儿童失去了学习玩乐的园地；几十位失去家园的孤寡老人只能住在难以遮风避雨的塑料工棚里。担负援建“蓝天幼儿园”和“蓝天敬老院”的空军工程6总队总队长吴和盛介绍说，为让适龄儿童尽快入园入托、让孤寡老人老有所养，总队投入上百万元，官兵们冒着山体滑坡和余震的危险，昼夜奋战，以最快的速度、最好的质量建起了幼儿园和敬老院。
　　7日上午，记者在新落成的幼儿园看到，一栋栋白墙蓝顶的教室里滑梯、塑料马等玩具琳琅满目，老师正领着孩子们的在画画、做游戏。教室墙壁上写着“心手相连、血脉相连，用双手托起明天的太阳”，地上铺垫着五颜六色的泡沫地板，墙上还都贴上了彩画，一张彩画一个故事，充满童趣。
　　在地震中失去了母亲的5岁儿童任鑫对记者说：“老师待我像妈妈一样，我一定要好好学习、快快长大，将来当一名解放军。”
　　“蓝天幼儿园”园长杨仕俊介绍说，幼儿园占地1200平方米，分大、中、小3个班，有活动室、宿舍、多功能室、盥洗室、卫生间等，可收托儿童150名。幼儿园板房所用材料具有安全、牢固、防潮、保温、隔热等功效，配备了幼儿桌、椅、床、组合柜、风琴、饮水机、录音机和玩具等382件（套）设备设施。
　　11时许，记者在“蓝天敬老院”看到，一排排错落有致的新式活动板房设有餐厅、医务室、活动娱乐室等设施完备，电视机、电风扇、收音机一应俱全，宽敞明亮的8个房间可以住30名孤寡老人。90多岁的牟联万老人说：“感谢共产党，感谢解放军，我一定要好好活着，过好每一天。”


