        　　编者按：2009年12月下旬,为抓好新兵核心价值观教育，打牢扎根军营、建功立业的思想基础，济空挑选3名爱军精武官兵代表，在全区新兵连举行巡回报告。其中，高用燊同志先进事迹引起了大学生士兵的强烈共鸣。巡回报告期间，他与新兵代表进行了互动对话和座谈交流，广大新兵纷纷表示：要像高用燊那样在军营成长，正确对待理想与现实的落差，勇于面对成长与挫折的考验，不断校正甘于平凡与不甘平庸的价值取向，努力实现个人发展与报效国家相统一的军旅人生目标。
　　爱军精武大学生干部高用燊，在报告中用生动事例向新兵讲述了自己的成长史进步史，引起了新兵的强烈共鸣，报告会多次被热烈的掌声打断。很多战士听的热血沸腾，在会后自发组织了座谈交流，敞开心扉，谈起了自己的感受和心目中的偶像。
　　曲　涛(山东青岛人，毕业于空军工程大学法学专业地方生)：大学生新兵意气风发，更渴望有一个好的平台建功立业，高用燊能够勇敢地跨越理想与现实的落差，尽快融入到部队生活，给了我很大启发。我现在已经丢掉了困惑，重新审视自己，全身心融入到新兵生活中。
　　黄茂然（江西上饶人，江西技术学院国际商贸专业大二在读）：初入军营我们平时可能遇到的挫折，他几乎全部经历了，但他没有怨天尤人，反而奋起直追。我佩服这种逆境中不服输的精神，以后不管碰到什么困难，我一定会以他为榜样，不断激励自己勇敢面对。
　　邵同桐（江西上饶人，毕业于江西理工大学材料化学专业）：高副站长是9年前的大学生新兵，他当时的优越与我们现在要强得多，但他勇敢地丢掉这种优越感，从对雷达兵器的一无所知到现在的训练骨干，并有多项训练成果得到推广，他是大学生新兵中的佼佼者。他在我眼里是爱岗敬业不负青春之行的“代言人”。
　　李志强(河南郑州人，毕业于郑州公路交通学校汽车修理专业)：入伍前，他学的是思想政治教育专业，但他跳出大学专业的束缚，操纵好手中的雷达兵器，尽快完成高学历向高能力的转化，我眼里的高副站长——真高！
　　史伟东（河南新郑人，河南理工大学地质工程专业大三在读）：高用燊给同学打电话，顺口把电话号码用雷达专业术语报了出来，这种精神很可贵，现在军事训练安排的比较紧，虽然很苦但我不怕，我还要加班加点练军姿、练动作，争取早日把自己变成一个合格的军人，走好军旅的第一步。
　　杨克明（山东青岛人，毕业于青岛师范学院小学教育专业）：眼高手低是我们大学生的通病，但高副站长甘愿从一点一滴小事做起，这种精神使我感动，我也要像他那样，从零做起，一点一点积累，把平凡小事做成不平凡。
　　刘德文（广西田东县人，广西水利电力职业技术学院机电一体化专业大三在读）：高用燊想自己成长进步少，想部队发展多，在脚踏实干中实现自己的价值追求，让我明确了以后自己该如何干工作。军旅人生真的很短暂，我要努力过的有意义，为部队多做贡献，为自己的人生添彩。
（来源：《空军报》）

