        　　在20世纪五十年代末和六十年代初的冷战时期，美国政府修建了数以百计的宇宙神F洲际导弹发射井，用于应对至今也没有发生的外来袭击，而每个这样的发射井却花费了1800万美元。今天，大多数的发射井都已被废弃，被雨水灌满，只能用来作为政府奢侈浪费以及冷战时代的一个象征。而今，由于两位美国人的努力，位于阿地伦德克州立公园附近的一个发射井重新焕发了生机。它被改造成了一个拥有私人机场的奢华别墅。
1962的发射基地
　　这无疑将是你可能拥有的最特别的房产。这栋由导弹发射井改造的别墅包含20英亩的人工庭院，森林和小径，另外的85英亩也可以利用。在地上，它拥有飞机库，宽敞的带有壁炉的起居室以及环绕四周的走廊；有一个楼梯可以从起居室通往地下室，也就是以前是导弹控制室，现在被改造成了一个两层共2300平方英尺的地下建筑，拥有三个卧室，两个浴室，开阔的活动空间以及一个在楼梯旁边的厨房。
安全
　　这是一个全新的发射井，电力供应，电话服务，现代的照明设施和自然光照明一应俱全。专门设计的通风设施完全可以应对日常生活甚至是核弹袭击时的紧急情况。宽敞的导弹发射井隧道大门可以开启20000平方英尺的可用空间。这是一个完美的逃离喧嚣生活的宁静之所，直达公路，气候控制系统足以应对核弹袭击。导弹发射井的气温控制系统将温度控制在大约58华氏度，整个矿井钢铁结构的巨大悬挂结构可以吸收核弹袭击的冲击。环境保护部门去年夏天对四周做了严格的检验，挖了五口井之后，没有发现水中对人体有害的物质。


