        　　２００９年１１月２６日感恩节这天，中国第十批赴刚果（金）维和医疗分队的巡诊小分队，再次迎着朝阳走进布卡武任务区的ＳＯＳ儿童村，为那里的孤儿们送去健康和欢笑。自从２００５年１１月中国第五批、也是兰州军区第一批赴刚果（金）维和医疗分队把这所ＳＯＳ儿童村作为爱心扶助对象以来，这份关爱就已作为一项固定的交接内容，在此后的历批分队中接力传承，到现在已整整坚持了５年。５年中，这支爱的火炬越燃越旺，成为中刚友谊的一份美好见证。
节俭背后的故事
　　布卡武的ＳＯＳ儿童村收养着大量因战乱、贫困和疾病被遗弃的孤儿。第五批维和医疗分队队长岳增文从一名病人口中得知这一情况后，便和队员们带着满满一车粮食、食品，第一次走进了ＳＯＳ儿童村，当时，队员们都心酸得落泪了。因当地缺少粮食，孩子们经常食用不好消化的木薯，都长成了“大肚蝈蝈”。那一刻，队员们暗下决心，要省吃俭用为孩子们攒粮食。
　　最疼爱这些黑孩子的当然还是女队员。每次拉运食品，她们总要叮嘱食品官多订一些孩子们喜欢的食品。第九批分队年龄最小的护士任红娟原本爱吃零食，去了一次ＳＯＳ儿童村，自己再也舍不得吃，而是把小食品分成好多份，一次次给孩子们送去。
　　慢慢地，大家对孩子们的捐赠不再停留在食品上，而扩大到了生活和学习用品。第十批分队的巧手大姐唐丽君专门买来布料，给儿童村的小琼斯缝了条漂亮裙子。儿童村的阿姨说，小女孩穿在身上睡觉都舍不得脱。
　　从第六批分队开始，他们提供的物资补充清单多了一项固定内容——给ＳＯＳ儿童村的孩子们购买食品和书包文具。５年来，几批分队光这一项加起来就花了２０多万元人民币。
　　同时，这种关爱也早已从遥远的非洲延续到中国国内。好多队员回国后依然挂念这些孤儿。老队长岳增文至今还资助着这所ＳＯＳ儿童村的３名孤儿，更多的老队员则托新队员给孤儿带包裹。于是，每次新分队出征都有一种感人场面，就是往批的老队员携着包裹从四面八方赶来，小吃、衣服、童话书籍、玩具，还有温情关爱，充满了整个包裹。
撑起生命健康的保护伞
　　２００７年９月，ＳＯＳ儿童村５岁的孤儿威廉因病被紧急送往医疗队。尽管队员们日夜守护，但因错失良机，小威廉还是去世了。队员们伤心不已，同时也在反思，当地缺医少药，一些平常的疾病都会夺走这些孱弱的小生命，得为他们撑起一顶坚实的保护伞。
　　从那以后，分队给孩子们巡诊由两个月改成一个月一次，他们还把防治当地儿童常见病当成临床攻关重点。日积月累，第七批和第十批的队员们终于攻克３种对孩子生命健康威胁最大的常见病。
　　“琼斯，来，让阿姨看看你的牙齿！”今年“世界爱牙日”那天，口腔医生唐丽君和护士张小妮、康玺忙得额头沁满汗珠，５０多名黑孩子仰着小脸张着嘴巴笑眯眯地等她们检查、治疗牙病。
　　当地不光牙病多发，也是世界有名的乙肝高发区。第十批医疗分队出征时专门从国内带了一批乙肝疫苗，并一次性接种在了３０名没有抗体的孩子身上。
　　这里还是各种疫情时常光顾的地方。今年１０月当地突发霍乱疫情，队里的防疫专家袁正泉和几名队员不顾危险，及时赶去ＳＯＳ儿童村消杀防疫、净化水源，袁正泉还专门给儿童村的教职园工做了一次关于预防霍乱知识讲座。由于防治及时，孩子们安然无恙。

