        　　【作者简介】
张万年
，
１９２８年８月出生，山东龙口人，１９４４年８月参加革命。历任“塔山英雄团”团长，广州军区司令部作战科科长、作战部副部长，“铁军师”师长，军长，武汉军区、广州军区副司令员，广州军区、济南军区司令员，中央军委委员、总参谋长，中央军委副主席，上将军衔。中共第十二、十三届中央候补委员，第十四、十五届中央委员，第十五届中央政治局委员、中央书记处书记。
　　“万里长江，险在荆江”。荆江大堤位于长江中游荆江河段北岸，全长180多公里，是保护江汉平原乃至武汉三镇的屏障，也是汛情最严峻的重点险段。8月13日上午，在长江干流第五次洪峰到来之前，江主席率我和中央办公厅主任曾庆红同志一起，从北戴河乘飞机急赴荆州。
　　一上飞机，江主席就摊开地图，一边查看长江堤防重点险段位置和参加抗洪抢险部队的兵力部署，一边问我：“现在沿江一共有多少部队？”
　　我回答说：“解放军和武警一共投入了13万人，还有200多万民兵。仅在湖北，就集结了8万多兵力。济南军区、南京军区还准备了5个师的兵力，正处于紧急出动状态，可以随时调用。这是解放战争渡江战役以来，我军在长江沿岸投入兵力最多的一次重大行动。按照中央决定，参加抗洪抢险的部队听从国家防总的统一领导和指挥。”
　　“好，国家防总的总指挥是温家宝同志，他是受中央委托在一线指挥的。”
　　此刻，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝已先期到达湖北。我知道，这已经是家宝同志第四次亲临长江沿岸抗洪一线了。
　　飞机在浓厚的云层中穿行。透过舷窗俯瞰，只见农田、房屋和树木受到洪水浸泡，美丽富饶的江汉大地正在遭受洪魔的蹂躏。见此情形，江主席神色凝重，又问道：“济南部队现在哪里？”
　　“在武汉。”我指着地图答道。
　　“空降兵部队呢？”
　　“在洪湖。”
　　我告诉江主席，遵照党中央、中央军委的命令，解放军和武警部队全力以赴投入抗洪抢险斗争，调用了5800多部车，860多艘舟艇，60多架飞机，并投入了大量救灾器材和物资。其中，渡河、救生器材8万多件，帐篷3700多顶，被装25万多套，食品1100多吨，油料1万吨，给养器材3.5万多套，通信器材近2000部，各种工具25万多件。现在已经抢救转移群众300多万人，加固堤坝3800多公里，排除险情5500多处。我说：“部队官兵的口号是，‘人在堤在，誓与大堤共存亡’。”
　　“好！‘人在堤在’。我们就是要有这样一种大无畏精神。”江主席赞同地说。
　　我接着说：“这次抗洪抢险，一共有100多位将军在一线指挥，像广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝，南京军区司令员陈炳德、政委方祖歧，济南军区政委徐才厚，武警部队司令员杨国屏、政委徐永清等。湖北省军区政治部主任戴应忠少将在嘉鱼县簰州湾民垸决口的抢险斗争中和400多名官兵一起遇险，在洪水中浸泡了10多个小时。”
　　“我知道，”江主席充满感情地说，“高建成烈士就是在那次抢险中牺牲的，他们不愧是这次抗洪斗争的中流砥柱！”
　　将近10点，飞机在荆州降落。温家宝同志前来迎接。我们顾不得休息，直奔荆江大堤的重点险段观音矶。吃过午饭，又驱车数百公里，于下午5时赶到洪湖大堤中沙角险段。


