　　尊敬的党支部：
　　我是黄陂校区改装训练系二十九队学员张小东。从小痴迷那身绿色的我，抱着献身国防的梦想我走进了军营，如今，一年的军校学习生活即将结束，我在这里郑重的向组织提出我的申请，申请到兰州军区空军试验训练基地去奉献自己的青春，实现人生价值。
　　我一直觉得，军校大学生到西部去、到基层去、到祖国和人民最需要的地方去，是国家建设的需要，更是自身成长的需要。深入实践、接触群众、了解国情、锻炼成才，这是作为新时代军校大学生健康成长的必由之路！作为一名军校大学生，我深刻感觉到建设发展和安全稳定的重要性和艰巨性，因此，我更有理由走向西部、走向基层、走向祖国和军队最需要的地方，为军队建设尽绵薄之力！
　　人生的道路有千千万万，当我选择军营的那一刻起，就已下定了决心，立志献身国防事业，从此我光荣地走进了后备军官行列，选择了绿色军营。今天，我再次思考自己的选择，依然无怨无悔，而且更加感到光荣与自豪。“携笔从戎，矢志国防”是我无悔的人生道路。我热爱祖国的每一寸土地，希望到祖国最需要的地方去担负起自己献身国防的神圣使命。在我心里，西藏、甘肃、山东、哪怕是首都北京都一样，无论分到哪里，都请组织放心，我决不辜负组织的培养和期望，一定尽自己的最大努力，干好本职工作，炼就过硬本领，永远做捍卫祖国钢铁长城一分子！
　　革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。军人的目的不是战争，而是为了和平。我认为，虽然繁华城市优越的生活条件，但艰苦的地方更能磨炼意志，使自己得到更大发展空间。边疆更有它独特的原始的自然风景，我钟情边塞的风景，钟情祖国的边疆。
　　到祖国最需要的地方去，那是我的舞台。请组织批准。
　　申请人：黄陂校区改装训练系二十九队学员　张小东

　　二〇〇九年六月十日

