　　那仁格勒是辽宁人，典型的80后。就好像每个喜欢军事的男孩子，都曾经在自己的本子上设计过新型战舰，那仁格勒从小到大设计过数不清的航母。
　　从初中接触第一本军事杂志开始，那仁格勒就在心里深深地埋下“航母情结”。年少时写写画画，后来学了室内设计，毕业后离开家乡，来到北京，“因为爱好”改行到《现代舰船》杂志社当了一名制图师，这一干就是6年。
　　平时，他的工作是绘制每期杂志的插图、舰艇视图，另外还负责帮编辑制作内文的题图和配图。虽然在绘制中，插图中的舰艇图自己发挥的空间不大，“主要是尽可能地接近实物”，但那仁格勒还是很享受这份将“自己的特长和爱好结合在一起”的工作。
　　回想起小时候涂涂画画的航母，那仁格勒说，那时候是比较异想天开的，实际意义不大，只代表了当时对航母的那种情结。
　　如今，天马行空的想象有了越来越多的军事知识作基础。设计航母时，他都会参考很多国内外的设计，显得更加专业和权威。
　　对于自己心里这份浓厚的航母情结，甚至因为热爱航母而改行，那仁格勒有着自己的理解：“是的，我们还没有航母，所以每个军事爱好者心里对它的渴望都非常强烈，都希望我们的国家拥有最强大最先进的航母，不过从现实的角度考虑，一口吃不成胖子，我们的航母肯定也是要一步一步地走，取百家所长，别人验证过的有用设计，拿来用没什么不妥？至于标新立异的设计，很可能造成资源上的浪费。”
☆

