新华社青岛4月23日电（记者颜昊、李宣良、白瑞雪）中国人民解放军海军23日在青岛附近黄海海域展示其海上防御力量，中国还广邀14国21艘军舰参与多国海上活动。人民海军在成立一甲子之际举行隆重庆祝活动，昭示中国追求和谐海洋与和平的诚意与决心。
青岛军港午后天色转阴，海面上不时刮着四五级风。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛乘坐中国自行研制的新一代导弹驱逐舰“石家庄”号，检阅中、外军舰。
胡锦涛首先检阅了中国人民解放军海军战舰、飞机。参加海上分列式的包括首次公开亮相的海军战略核潜艇，以及海军航空兵电子侦察机、搭乘海军陆战队员的最新型两栖登陆舰。
跟随着胡锦涛乘坐的检阅舰，中外海军高级将领和受邀外国使节在“郑和”号观摩舰上目睹了中国舰队的雄姿。
在观摩舰上的北海舰队副司令员张世英在接受新华社记者专访时说，参加海上阅兵的舰艇方阵几乎囊括了人民海军先进的装备，足以展示人民海军60年取得的非凡成就。
法国驻华使馆武官谢贝德上校在“郑和”号观摩舰上观看海上阅兵式。他说，这是第一次如此近距离地观察中国核潜艇。“中国为维护自己的海洋权益而发展海军力量合情合理，要承担的国际责任也更重大。和谐海洋需要各国海军提高透明度。”
随后，首尾相连、一字排开地停泊在黄海海面上的２１艘外国军舰接受检阅，它们从１４个国家驶来，多数曾有过访问中国军港的经历。外国军舰编队悬挂满旗致礼。在“石家庄”号检阅舰和“郑和”观摩舰驶过外舰编队时，排在最前头的俄罗斯太平洋舰队旗舰“瓦良格”号鸣笛致敬。
当检阅舰和观摩舰驶过孟加拉国海军“奥斯曼”号导弹护卫舰时，舰上官兵热情挥舞着各自军帽致意。“奥斯曼”号以前是中国人民解放军海军“湘潭”号护卫舰，在维护国家领土主权的海战中曾立过战功。
孟加拉国海军参谋长助理依姆兰准将微笑着对新华社记者说：“这艘从中国购买的护卫舰，是我国第一艘装备导弹的先进舰艇。”
荷兰驻华使馆武官柯乐仕上校也在“郑和”号观摩舰上。他说，站在一艘以中国伟大航海家命名的军舰上观看多国海上阅兵式，更加感到中国作为一个负责任大国的开放和成熟。他说：“尽管中国在近代史上曾一度落后，但在21世纪将能创造新的辉煌。”
中国拥有悠远的远洋史。600多年前，航海家郑和率领当时世界上最强大的舰队首次远赴重洋，航迹遍布红海与非洲东海岸，比哥伦布发现新大陆的远航早了近一个世纪。郑和舰队给沿途各国带去了中国的茶叶、丝绸、瓷器和东方文明，带回了各国人民对中华民族的信任和友谊，没有掠夺一件物品、带回一个奴隶，更没有强迫别人签订任何不平等条约。
114年前，当时号称亚洲第一舰队的北洋水师在山东半岛以东的黄海海域中日甲午海战中全军覆没，用西方铁甲重炮装备的海军无法拯救当时衰败的海防和固步自封的海洋观念。
中国社会科学院海洋专家王翰灵研究员说，中华民族从强盛走向衰败再到实现伟大复兴，离不开海洋意识的回归和海上力量的增强。
青岛这个天然良港口在1898年与胶州湾一起被迫“租”给德国。2002年，人民海军舰艇编队从这里起锚，驶向印度洋，开始了新中国海军首次环球航行。2008年，北京奥运会帆船比赛也在这里举行。
巴基斯坦海军少校阿达南对新华社记者说：“中国海军正向世界一流海军迈进，他们执行的索马里护航任务充分说明，世界的和平离不开中国海军。”


