        　　经过九十二天的深思熟虑、十余次内阁磋商，上任不满一年的美国总统于十二月一日宣布向阿富汗增兵三万，并计划在二0一一年七月开始撤军。
　　这是美国第一次为这场已经打了八年的战争设定时间表。一日晚，在西点军校的艾森豪威尔礼堂，奥巴马自信满满地说：“十八个月后，我们的士兵就可以回家了！”
　　这是奥巴马上任十个月中第二次宣布向阿富汗大规模增兵。年轻的总统通过当晚的全国讲话，旨在说服美国民众：第一，阿富汗战争非打不可；第二，美国绝不会重蹈越南战争覆辙；第三，美国的盟友们不会置之不理。
　　在西点军校，奥巴马希望借助这一特殊讲台，用“语言的力量”消除民众疑虑、鼓舞士气并游说国内外政治盟友。
　　奥巴马说，美国并不是战争的始作俑者。若非“基地”组织策划“九·一一”恐怖袭击，若非塔利班极力庇护那帮恐怖分子，若非美国和全世界仍面临着恐怖主义的威胁，美国也不会趟这“浑水”。
　　奥巴马相信，增兵三万的决定能够在未来十八个月内扭转战局，能够帮助阿富汗建立一支可靠的安全部队，能够实现安全责任的顺利移交。
　　他还努力让美国民众也相信，这十八个月不仅能够转变阿富汗人对美国的看法，配合美军消灭塔利班势力，还能使巴基斯坦成为美国的铁杆盟友，义无反顾地配合美军打击“基地”。
　　但奥巴马没有解释，面对战术日益成熟的塔利班，新增的三万美军如何能确保速战速决。他也没有说明，十八月后即开始撤离的美军准备在多久的期限内实现“安全责任转移”。至于增兵决定将给纳税人每年增加数百亿美元的负担，奥巴马在三十分钟的讲话中只字未提。
　　美国媒体已经把阿富汗战争冠名为“奥巴马的战争”。对于一位被授予诺贝尔和平奖的总统而言，这场战争的结局既关系着民主党二0一0年中期选举的成败，也与三年后能否顺利实现连任休戚相关。
　　也正基于此，在阿富汗问题上，奥巴马处理得格外审慎。根据美军驻阿最高指挥官麦克里斯特尔九月底提出的阿富汗战略建议，美国至少需要额外增加四万兵力才能遏制塔利班的得胜势头，为最后的胜利赢得战机。而包括副总统拜登在内一批政府官员则力主减少驻阿兵力，改以空中打击的方式消耗塔利班有生力量。在国防部长盖茨的“调解”下，主战和主撤两派最终达成妥协，四万增兵减至三万，总统还破天荒地为战势不明的战争设定了撤兵日期。
　　奥巴马一月初就任的时候，美军驻阿富汗不过三万四千人，而未来半年内，美军驻兵的数量将增至十万人。而无论是伊拉克还是阿富汗，美国民众早已开始厌倦战争。美国知名民调机构盖洛普最新公布的调查结果显示，百分之五十五的民众不赞同奥巴马的阿富汗战略，明确表示支持的只有百分之三十五。

　　（中新社华盛顿十二月一日电）

