2009年8月1日小雨
　　今天是我们军人的节日，但大家依然在野外基地坚持训练，并且全天不休息，也许只有军人的节日才如此神圣而特殊，只有我们这样的好男儿才如此习惯！此刻我感到，身边的每一个人，不管入伍时间长短，不论职务高低，大家都是可爱可敬的。
2009年8月3日晴
　　今天，我代表全旅党员参加集团军党员代表大会，选举出席军区第十一届党代会代表。晚上集团军召开了预备会议，集团军张政委讲话，宣读了会议章程，并传达军区首长在开会期间不准招待或进行请客性质聚会的指示要求。这充分反映了上级首长机关严谨的作风和求实的会风，也防止了一些不必要的浪费，端正了军人的作风和形象。
2009年8月11日晴
　　这几天的训练科目是学习群连合练的理论和操作。最近天气较为炎热，空气也比较干燥，这对战士们训练的影响很大，这种条件让他们去接受新事物是很困难的。但回过头来想，部队就必须能在各种天候气候条件下作战，敌人是不选择天气的。想一想这身军装，想一想肩上的责任，我们必须要克服困难，精武强能，履职尽责，确保打赢未来高技术条件下的局部战争，争做合格军人！
2009年8月16日晴
　　今天组织安全教育。安全是战斗力的保证，不管是战时还是平时，生命安全是第一位的。没有上战场就失去宝贵的生命，还谈什么忠诚于党，保家卫国呢！所以我感觉，安全发展这个要求提得精妙之极。
2009年8月20日晴
　　营里组织队列、歌咏、军体拳竞赛，我们连拿了两个第一名，一个第二名。战友们士气很高，因为大家付出了不少辛苦。我们虽然没有拿下所有的第一，但有这股精气神在，下次一定能做得更好！这就是三连，三连人有不屈的脊梁和永争第一的精神！
2009年8月21日晴
　　今天是野外驻训返回营区的日子，旅里临时改变计划，要求部队徒步返回营区。在行军过程中，我感觉很轻松。可班里的刘杨、魏浩等几名新兵的体力透支了，他们的步伐和部队行进节奏有些不协调，但都咬牙坚持走了回来。这种超负荷的徒步行军训练已经有一段时间没有开展了，新战士们的体能储备不足，有所不适应那是必然的。回去后，必须带领班里切实加强训练，保持体能充沛，随时准备应对各种任务的考验。
2009年8月26日阵雨
　　上午八点，我们到辽阳市第一中学训练刚入学的初一新生，我被分到了一年级二十班，班主任是一位英语老师。她看去作风很硬朗，也很严谨。上午我们着重训练了立正、看齐、稍息，同学们进步都很快。全班46名同学中有两个人给我留下了深刻的印象。他们自始至终都保持正确的动作，并且动作做得很到位，其中一个有点胖的小伙子，在训练上对自己要求特别严格。反之，有位同学，时髦的打扮，走起路来真是遭透了。我看出他是不愿意参加训练，心里有抵触情绪，于是我先采取表扬的方法对他进行激励，而后再严格管教，他逐渐接受我了，也开始接受他的军训生活了。这孩子的自尊心很强，我就把他放到了排头的位置。他真的很努力，因为向他看齐的同学多了，他怕被人取笑，所以进步很明显。这让我体会到了带兵方法的重要性，无论是爱国主义教育还是军事训练，都必须充分考虑每个人的认知水平、接受能力和兴趣爱好等因素，这样才能让受教的人主动去接受你的教育。
2009年8月27日晴转小雨
　　上午，检验性的训练了全部内容，觉得效果还不错。除了两名同学的动作还不够协调，其他同学的队列动作有了明显进步。由于天气炎热，不少同学出现了中暑症状，有的还晕倒了。但他们都很坚强，没有一个说不愿意训练的。其实人从小多吃些苦，多接受锻炼，多进行一些爱国主义教育，对形成正确的人生观有很大的帮助。所以，让他们接触军事训练也是一种大爱的体现！
2009年8月28日晴
　　今天在班主任的要求下，我给同学们上了一堂国防教育课。因为没有什么准备，我临时起了个题目叫“祖国的变化、军队的变化”，主要内容是祖国的发展给军队带来的变化以及我军的发展现状。同学们聚精会神、认认真真地听我讲，从他们的眼神里，我读出了信心、憧憬、豪情和希望，内心很受震撼。
2009年8月30日晴
　　上午刚和学生们见面，就听到班主任说全班买了礼物要送给我。我说部队有规定，不准接受礼品。但他们说是纪念品，要我一定收下。打开一看，里边是一个奔马，还给我写了一段感人的话语：“感谢教官这么多天付出的辛苦。您的言行和举止对我们帮助很大，我们会铭记在心。您的每句话都深深地印在我们心中，我们会努力向前，成为最优秀的班集体。感谢您如诗的语言，和蔼的态度，自信的眼神，教会了我们怎样走好人生之旅！谢谢！”他们饱含深情的文字深深地感动了我，在一起吃苦所结成的友谊是最真诚、最纯粹的！其实我并没有教他们什么，也许是军人本身的性格和品质影响了他们。希望我能影响到他们，让他们更加努力的学习，将来成为有用的人！


