
人活着不是为了享受而是为了奉献
在中队举办的学习“三个代表”重要思想演讲活动中，黄勇的一段演讲词给战友们留下了深刻的记忆。他说，作为一名党员，人活着不是为了享受，而是为了奉献。
黄勇在短暂的一生中，把自身价值融入到为他人奉献之中。
兄弟中队的新兵小杨因违纪被关禁闭。黄勇听说后，决定找那个新兵聊聊。战友们劝他说：何苦呢？自己中队的事管管就行了，还把手伸到别的中队去。黄勇不这么认为，他说：那个新兵违了纪，思想压力肯定特别大，咱们不去关心他，让他释放一下情绪，他自己一个人闷坏了怎么办？于是，黄勇买了几包鱼干，笑眯眯地跑到那个刚从禁闭室里出来的新兵的宿舍，与他进行长谈。结果，这位新兵心平了，气顺了，人踏实了。一年后，这位新兵成了优秀士兵。
广东籍战士小陈刚下连的那年冬天，头一回见到下大雪，饭也顾不上吃，就在院子里堆雪人。黄勇看到后，啥也没说，从屋里取来小陈的大头靴，让小陈换上，又到炊事班把小陈的饭端来放到暖气上。最后他到炊事班拿来大扫把推雪，陪小陈玩了好一阵子。有的战友认为黄勇陪新兵玩有失老兵身份。黄勇却反问道，如果这个新兵是你的弟弟，你还会觉得有失身份吗？
一次，黄勇和战友上街，来到一位60多岁老汉摆的水果摊时，听老汉自言自语道：“辛苦一天，碰到这么张50元的假币，倒霉透了。”黄勇一听来气了。当得知用假币买东西的那个年轻人没走多远时，他问清长相和特征后，顺着老汉指的方向就追了过去，硬是帮老汉讨回了钱。
黄勇的老家在湖南邵阳，从部队驻地回乡途经桂林。黄勇2003年7月10日回家时，特意在桂林下车，买了葡萄、苹果等水果，到医院看望生病住院的中队机械师曾照亮。刚刚从北京航空航天大学毕业入伍的曾照亮，对来自战士的关爱十分感激。
黄勇就是这样，永远以一颗充满阳光的心关爱他人。他在日记中写道：“善待他人，善待朋友，关怀战士，热爱战友，热爱军营，热爱生命，同时热爱这个社会。”他最终为热爱他人和社会而献出了自己宝贵的生命。
（曾宝瑜赵波曹瑞林原载于解放军报2004年2月25日）


