        　　本报北京3月8日电　张力、记者李建文报道：今天上午10时，空军纪念“三八”国际劳动妇女节暨首批歼击机女飞行员群体荣获全国三八红旗集体荣誉称号座谈会在北京举行。中央军委委员、空军司令员许其亮接见与会代表。
　　座谈会上，与会代表认真学习了胡主席在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上发表的重要讲话及空军首批歼击机女飞行员群体的先进事迹，充分肯定了首批歼击机女飞行员锻造的忠诚无畏、崇尚科学、敢为人先、追求卓越的女飞行员精神。
　　第三批女飞行员代表、空军指挥学院原副院长刘晓连感慨地说，首批歼击机女飞行员以科学严谨的态度、高昂的斗志、密切精准的协同和英勇无畏的气概，战胜各种艰难险阻，圆满完成了任务，向全世界展示了新时代中国女性的亮丽风采。
　　座谈会上宣读了全国妇联《关于授予空军首批歼击机女飞行员群体全国三八红旗集体荣誉称号的决定》。
　　空军政治委员邓昌友出席座谈会。全国妇联和总政有关部门领导、空军领导及机关人员、女飞行员代表、空军驻京单位的妇女代表和空军参加两会的女代表和委员约100人参加座谈会。

　　（《解放军报》2010年3月9日　星期二　1版：要闻）

