　　国际刑事法院3月4日以战争罪和反人类罪对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。这是国际刑事法院首次对一个国家的现任元首发布逮捕令，无先例可循。逮捕令发出后，引起国际社会激烈争议，特别是触动了苏丹国民的敏感神经。而逮捕令如何执行也是问题。
　　苏丹既是一个阿拉伯国家，又是一个非洲国家。由于曾遭受西方殖民主义的欺凌和统治，苏丹国民对于独立、和平与尊严格外珍惜，对于西方势力重返苏丹的企图尤其敏感。而逮捕令的发出恰恰触动了苏丹国民的敏感神经。
　　在国际刑事法院发出逮捕令之后，苏丹首都喀土穆大批民众立即走上街头举行集会游行，对国际刑事法院发出抗议，对巴希尔总统表达支持。
　　巴希尔当天傍晚身着军服，乘坐敞篷轿车，在喀土穆街头缓缓行进，受到自发聚集在街边的大批民众的热烈欢迎。据悉，苏丹民众5日还将举行声势更加浩大的示威游行。
　　苏丹政府在第一时间宣布，苏丹拒绝逮捕令，也不会同国际刑事法院打交道。苏丹副总统塔哈在晚间举行的记者招待会上说，巴希尔、第一副总统基尔和他本人在当晚举行的会议上决定，对逮捕令不予理睬。巴希尔总统所领导的苏丹政府将继续履行其宪法职责，并确保国家安全和稳定。任何利用国际刑事法院逮捕令使苏丹政府瘫痪的企图都不可能得逞。
　　苏丹政府已多次强调，由于苏丹没有正式批准《国际刑事法院罗马规约》，不是这个法院的成员，该法院对苏丹没有司法管辖权。苏丹司法机构坚持其独立性，不受国际刑事法院支配。苏丹武装部队和其他强力部门最近一再公开表示效忠总统。
　　尽管目前在苏丹驻扎着两支国际维和部队，即负责监督苏丹北南双方落实《全面和平协议》的联合国驻苏丹特派团和驻扎在达尔富尔地区的联合国和非盟混合部队。但这两支部队都没有执行国际刑事法院决定的权限。
　　在联合国安理会，支持强制执行逮捕令的力量和要求暂缓执行逮捕令的力量，都不占有绝对优势，预料双方将展开拉锯战，难以很快有结果。国际刑事法院检察官路易斯·莫雷诺－奥坎波要求该法院成员利用巴希尔出国访问的机会将他逮捕。但这也不现实，因为巴希尔在没有获得其他国家的保证之前，是不可能贸然访问这些国家的，更何况他在别国领土上还享受《日内瓦公约》的保护。
　　巴希尔执政的合法性主要来自国内民众的支持。苏丹近年来在经济上突飞猛进，巴希尔在苏丹民众中已获得广泛支持。逮捕令一时很难动摇巴希尔的执政根基。
　　但是，逮捕令的消极影响也不容忽视。国际分析人士认为，一方面，逮捕令开创了一个先例，可能会使第三世界弱小国家忧心忡忡，担心沦为少数西方大国的下一个目标；另一方面，苏丹达尔富尔和平进程将受到影响。
　　分析人士指出，首先，逮捕令也许不过是少数西方国家针对苏丹的诸多举措中的一个环节，这些西方国家可能还有后手；其次，苏丹达尔富尔地区的反政府武装在逮捕令的刺激下，不仅将抵制和平进程，而且可能借机采取武装破坏活动；第三，只要逮捕令不被冻结或撤销，它就将在一定程度上制约巴希尔政权继续作出实现和平与发展的努力。
　　总部设在沙特阿拉伯吉达的伊斯兰会议组织4日发表声明，反对并谴责当天国际刑事法院向巴希尔发出逮捕令的决定。
　　阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨4日表示，阿盟对当天国际刑事法院向巴希尔发出逮捕令表示“深切忧虑”。
　　非洲联盟（非盟）委员会主席让·平当晚发表声明，对国际刑事法院的决定可能产生的后果深表关切。
　　据报道，一些非洲国家威胁放弃国际刑事法院成员资格，以表达对逮捕令的不满。
　　中国外交部发言人秦刚5日说，中方反对任何可能干扰达尔富尔地区和苏丹和平大局的举动，希望安理会尊重和听取非盟、阿盟和不结盟运动成员的呼声，根据《罗马规约》第16条采取必要行动，要求国际刑事法院暂停审理此案。

　　（新华社喀土穆3月4日电）

