4月24日，在韩国白翎岛附近水域，工作人员在打捞“天安”号警戒舰舰首。韩国军方打捞人员当日将上月沉没的“天安”号警戒舰舰首残骸打捞出水，同时找到一具遇难者遗体。一些军方官员说，以船首部分裂口形状为依据分析，外部冲击导致军舰沉没。新华社/纽西斯通讯社
4月24日，在韩国白翎岛附近水域，工作人员在打捞“天安”号警戒舰舰首。新华社/纽西斯通讯社
　　新华网首尔４月２４日电（记者班威　姬新龙）韩国打捞人员２４日在西部海域将沉没的“天安”号警戒舰舰首打捞出水。
　　当天，由韩国军方和民间人士组成的联合打捞队利用大型海上起重机等设备，用四条导索将“天安”号警戒舰舰首提吊出水，在经过自然和人工排水后，成功放置到驳船上。军方随后再次展开失踪官兵搜寻工作。除发现一名失踪者遗体外，仍有６人下落不明。搜寻工作结束后，舰首已由驳船移送至位于平泽的海军第二舰队司令部。
　　据初步了解，舰首的舰桥部分保存完好，其余结构大都出现不同程度破损。同时，舰底的声波探测器没有受到损毁，所以触礁的可能性不大。据军方有关人士说，舰首和舰尾截断面的下半部呈斗笠状，有可能是遇到外部冲击向上顶起所致。目前，军民联合调查团正在对事故原因展开全面调查。
　　３月２６日晚，“天安”号警戒舰在西部海域值勤时因发生爆炸而沉没，舰上１０４名官兵中仅有５８人生还。韩国打捞人员本月１５日已将“天安”号舰尾打捞出水，打捞人员在打捞“天安”号舰尾时发现了２７具船员遗体。


