　　这是新中国成立后军方进行的一项首创试验：实弹空运！要知道，这个“弹”的爆炸威力，可是非同寻常。陈礼国参加了这次试验。
　　这天，当飞机准备按照原定计划返航时，意外发生了。原定降落的机场大雾弥漫，无法着陆。备降机场气象恶劣，同样不能降落。
　　时间迅速流逝，油料即将耗尽。准备迫降！
　　机长提示：要有足够心理准备。
　　带队领导发给每人一张纸片：给家人写下几句话吧！
　　飞机在剧烈颠簸中下降。就在飞机里的陈礼国却产生一个“疯狂”的念头：这种状态下的数据，也许更有价值，一定要尽可能完整地把数据保留下来！
　　一直“贴身侍候”弹头的他，把每一次颠簸都当作“礼物”，把那些急剧变化的参数当作“宝贝”，一个不漏，全都记录下来。
　　飞机落地后，陈礼国的数据让大家如获至宝。
　　胆大心细，临危不惧，是陈礼国从一个专业技术员成长为专业技术少将的重要素质基础。
　　这一年，上级决定，对一型老装备进行安全性、可靠性、有效性试验。不仅风险极大，而且成功或失败对保持战斗力、保证经济性都具有重大影响。
　　试验的方法，叫做近似实爆。这是我军首次实施此类试验，没有经验，只能自己摸索。由任科技处长的陈礼国担任一线指挥员。
　　那些日子，陈礼国组织各个小组，夜以继日地计算、研究、拟制和修改试验方案。
　　试验如期举行。
　　为战斗部插接雷管，是这次试验的关键。原定的操作人员上去，怎么也完成不了动作。
　　“我来吧！”临阵换将，陈礼国来了。
　　从容地穿上特种工作服，戴上释放静电环，陈礼国有条不紊地操作着每一道工序。
　　1个多小时过去，那枚足以夷平一座坚固建筑物的雷管，精确无误地进入安装位置。在一边观阵的领导和战友们，都出了一身冷汗！
　　试验获得圆满成功。
　　明知山有虎，偏向虎山行。陈礼国对自己的职业有一种特殊的理解：不入虎穴，焉得虎子！
　　一次，某型导弹进行实弹试验。导弹一落地，陈礼国与战友便冲进硝烟尚未散尽的靶场。他们的任务，是遥测飞行参数，对弹坑形状、面积进行仔细测量，以得到导弹毁伤效应的准确数据。
　　此时，危险随时可能发生，因为钻入地下的导弹战斗部，有的可能没有爆炸。
　　小心翼翼，陈礼国先看外形，如果未爆，战斗部钻出的洞壁是平整、光滑的；如果光看外形判断不出来，他便用鼻子去闻，炸药的味道一闻就知道。
　　就这样，陈礼国与战友们把一个个型号导弹的科学数据，硬是从“雷区”捞了出来！
　　靠着胆大艺更高，陈礼国还攻克了困扰部队30年的国防工程建设难题，对庞大的某型装备输送车进行技术改造，使作战反应速度提高数倍。
☆

