“群众还没转移完，我不能走！”
　　和平年代，遂行多样化军事任务，是对军队和军人的重要考验。
　　2005年8月下旬，金沙江上游连降暴雨。沿江的香格里拉县五境乡、上江乡、虎跳峡镇已有部分房屋被淹。
　　“那几个乡镇的情况我都熟，我又是分管军事工作的副司令，理应打头阵。那点小毛病，耽误不了事！”说完，龚曲此里揣上“速效救心丸”，带领百余名官兵率先奔赴灾区。
　　“责任到人，分片承包，决不让一个群众留在危险区！”为尽快把群众转移到安全地带，他把民兵分成9个小组，冒着随时都可能逼来的洪水，挨家挨户搜寻，或背或搀，把老弱病残迅速送到临时安置点，当天就安全转移群众360余人。
　　第二天，他们又赶往灾情最重的士旺村。一段地势较低的沿江公路被洪水淹没，前行受阻。龚曲此里把绳子往腰间一捆，第一个跳进水里为队员们探路，由于长时间劳累和泡在水中，他两次摔倒，险些被洪水卷走。
　　看见他扛着一个装满群众衣物的大麻袋，脸色苍白，脚步踉跄，一个战士硬要抢过麻袋，被他一把推开。刚走出不远，龚曲此里脚下一滑，栽倒在地。
　　正在现场指挥救灾的迪庆州委书记齐扎拉赶紧叫人把龚曲此里扶上车，准备送医院，他清醒后却跳下车对书记说：“群众还没转移完，我不能走！”
　　经过3天3夜的奋战，群众最终安全转移了，龚曲此里却在医院病床上躺了9天。
☆

