        　　通过空战获得制空权，听上去顺理成章。不过战史显示，攻击机场、力争将敌机摧毁在升空前，同样是夺取制空权的重要手段。由于潜在对手拥有强大空袭力量，解放军向来重视对机场的保护与维修，近年来更是通过技术手段显著提升了战机在地面的生存能力。３月出版的台湾《全球防卫杂志》，专文评析了大陆的机场防护水平。
受损战机抢修能力强
　　文章称，自上世纪９０年代台海危机后，解放军空军一线部队开始大量建造飞机掩体，以此对抗台军可能的空袭。同时，解放军地勤部队建立了能快速机动的应急保障大队，重点演练跑道抢修、火灾扑救、飞行员救护、输油管修复等科目，以提高保障航空兵持续作战的能力。
　　鉴于仅凭掩体仍难抵御现代化精确制导武器攻击，解放军各部此后又开始修建飞机洞库。如今，台海前线的大陆空军基地，相当多数既有露天掩体，也有开凿于山体上的洞库。不仅如此，许多机场的油库、弹药库乃至维修厂房也转入地下，并进行了抗炸加固。
　　在保存战力的过程中，解放军重视对战损飞机的抢修。文章对比分析说，台军主力战机多为进口，严重战损的飞机只能送回美国修复，故战端一开，只能“伤一架、丢一架”。反观大陆方面，由于多数战机均实现了国产，各种零配件容易获得，再加上地勤人员众多，就算是严重战损的战机，也有可能通过抢修恢复战力。
　　由此推断，即便台军突袭大陆机场并毁伤其战机，解放军仍能在较短时间内修复部分飞机投入战斗，台军空袭的效果其实十分有限。
“万剑弹”可能是防范重点
　　近年来，为了打击敌军机场，许多国家推出了专用的武器系统，具有代表性的型号包括法国的“迪朗达尔”反跑道炸弹、英国的ＪＰ２３３、德国的ＭＷ－１反跑道子母弹和美国的ＣＢＵ－１７／２激光制导炸弹等，中国大陆也装备了国产和俄制反跑道炸弹。显然，在未来战争中，对机场实施空中突击将更加容易，一旦对战机起降不可或缺的跑道受到破坏，如何在短时间内予以修复，具有至关重要的意义。
　　更令解放军警觉的，是台湾自制的“机场遥攻武器”——“万剑弹”的亮相。文章综合公开消息分析说，作为台“中科院”着力研发的重点项目，“万剑弹”参考美国提供的技术资料，成功搭载了高性能发动机，可在远距离发射并自主攻击机场。据称，该弹一次能投放数百枚子弹药，且可以设定不同起爆方式和时间，台军期望这款秘密武器能让大陆无法在短时间内修复机场跑道，以达到迟滞战机起飞的效果。
　　不过文章也承认，在大陆防空火力大增的当前，“万剑弹”能否发挥预期作用，存在不小疑问。目前，解放军在台海前线部署的俄制Ｓ－３００系列地空导弹，射程已涵盖台岛西北部，可有效威慑台军战机使其不敢接近。此外，部署在机场周边的短程防空系统，也能对企图攻击机场的“万剑弹”实施拦截。更何况，大陆可临时起降战机的民用机场乃至高速公路比台湾多得多，台军事实上很难将解放军空中力量完全压制在地面。
修复跑道仅需几小时
　　尽管如此，考虑到实力更强的美军可能介入台海冲突，解放军仍然不断强化其机场抢修能力，列装了大批新型装备，并通过集中培训、合成演练等多种方式，培养了众多能在实战条件下全天候开展抢修任务的技术骨干。
　　文章推测称，一旦机场在战时遭到攻击，解放军将首先出动装甲复合扫雷车，它不仅能自动探测对方投下的未爆弹和地雷，还能加以挖掘和诱爆。由于该车具有坚固装甲，即便在空袭过程中也能持续活动，加快维修速度。空袭结束后，地面防御指挥机构也会开始行动，在确定机场设施受损程度的基础上，集中力量开辟至少一条临时跑道。
　　至于维修跑道的具体流程，文章结合公开报道进行了解读：第一步是清除爆炸产生的土石，再用水泥道面切割机将断裂的混凝土切割下来，经破碎后由装载机运走。接下来，用鹅卵石或碎石填平弹坑，以压路机压实。最后再用快干水泥修补道面。只要维修人员足够熟练，整个过程甚至可以在１小时内完成。
　　文章还引述《解放军报》去年１０月的一则报道称，“２００９年初，中原某机场突遭‘敌导弹’攻击，跑道上顿时出现数个直径８米的弹坑。机场排弹兵紧急出动，快速设置飞机拦阻网、移动电站、道面标识、助航灯光等保障设施……４小时内，一架架战鹰急速升空作战。”根据报道中的种种细节，文章分析称，这次实兵演练可能是以美军为假想敌。过去，若使用人力修补这种受损程度的机场，大约需要两至三天时间；而在列装了新型装备并配备高水平维修人员的情况下，解放军只需４小时就令机场重新投入使用，抢修效率与以往不可同日而语。


