　　在汶川大地震抗震救灾的特殊战场上，人们记住了这样一支能征善战的科技劲旅——第二炮兵某工程团。
　　在地震重灾区北川羌族自治县沦为“生命孤岛”的危急时刻，一往无前的导弹工程兵携带大型科技装备和工程机械日夜突进，创造了一个个与时间争夺生命的奇迹，被灾区群众称为“科技铁人”和“抗灾尖兵”。
　　5月16日中午，胡锦涛总书记亲临北川视察灾情，得知是这个团打通了入城的“生命通道”，连声赞扬：好！好！好！
　　北川，一块红色的土地。1935年4月，中国工农红军第四方面军长征进入北川县境。全县人民筹粮运粮，修路架桥，纷纷支前参军，打通北川峡谷通道，为红军顺利西进作出了不可磨灭的贡献，全县参加红军运送物资西进未归者有3000多人。
　　羌族，人称“云朵中的民族”。在这块四面环山的美丽土地上，10多万羌族同胞世居山寨，过着幸福安宁的生活！
　　5月12日下午2时28分，这座毗邻震中汶川的美丽之城、英雄之城，在突如其来的特大地震中遭受了巨大创伤。北川县城几近夷为平地，大批人民群众被掩埋在废墟之中亟待救援。
　　然而，通往县城的惟一一条公路，受山体移位和滑坡、滚石影响，其中3公里长的路段遍体鳞伤，有的被巨石拦腰斩断，有的地段塌进深谷！通道受阻，各路救援大军被阻城外。首批救援人员带着锹稿，历尽艰辛爬进城内，站在一堆堆钢筋混凝土面前，面对从废墟里传出的呼救声，束手无策！现场协调救援工作的北川县委副书记容杰一脸焦急地说：“这是我们惟一的一条生命通道啊，如果打不通，大型机械就上不去，废墟里的人就活不成。”
5月14日上午，国务院总理温家宝亲临北川灾区慰问。他指出，一定要组织精干力量，尽快打通入城生命线，把受难群众解救出来！
　　时间就是生命！开辟“生命通道”，十万火急！14日晚上10时，刚刚抵达的第二炮兵前指首长迅速勘察地形。沿路坑坑洼洼，其中一段路深陷七八米，人要在沟底的淤泥中行走近百米，再爬梯子上去。在当地抗震救灾指挥部人员引领下，6个小时内，第二炮兵副司令员于际训带领技术专家在这段受阻路上艰难爬行了2个来回，制定出多套抢修方案。把这一艰巨任务交给了工程团。工程团官兵连夜投入战斗，机械、勘察、工兵、气象等6个专业分队在进城公路上全面展开。
　　半山腰上，公路的一面是嶙峋峭壁，一面是百尺悬崖，拦路巨石小如磨盘，大如火车头，最大的有半个篮球场大，受损路段时而高高隆起，时而塌陷，地面沉降形成的深沟最大的高9米、宽12米。如此险境，官兵们面临难题——用机械清理，作业条件复杂，机械无用武之地；爆破，怕引起山体继续滑坡，引发更大灾难。最后，大家经过集思广益，采取挖土埋石的办法，一个个的大土坑掘开了，一块块巨石被埋到地下，挖出的土被战士们移到坑洼不平的道路上，“生命通道”就这样一米一米的向前延伸……
　　“轰、轰、轰”，山体突然摇晃，又一阵余震袭来。山顶乱石夹着泥土滚滚而下，路面来回动荡。冒着坠崖之险，官兵们却面无畏色，继续向前推进。
　　中午时分，太阳当顶，挖掘机驾驶室里气温高达40℃。三期士官舒建明身上的迷彩服拧得出大把汗水来，可他紧握操纵杆，一刻也不肯停歇。
　　在官兵的连续奋战下，山体被一点点掘开，道路在一米米向前推进。下午1时10分，“丁丁当当”一串碰撞声，山顶一块巨石如离弦之箭翻滚袭来，正在指挥作业的团长郭中定眼疾脚快，快速躲闪而过。“扑嗵”一声，巨石滚落沟底。
　　“当年北川人民付出重大牺牲，为红军西进打通峡谷通道。今天，老区人民有难，我们一定要打出一条‘生命线’，竭尽全力将他们救出来。”滑石过后，团长郭中定又领着官兵冲了上去。一支20多人的党员先锋队翻越山顶，迂回到公路靠近县城的另一端。这一端机械开不进，官兵们就用撬杆挪巨石，用铁锹铲黄土，用肉肩膀扛石抬木。
　　晚上6时，经过官兵12个小时的连续奋战，“生命通道”终于打通。沿着刚刚铺就的新路，该团官兵携带大批工程机械装备，隆隆开进北川县城。与此同时，一队队救护车、运输车也载着兄弟部队和各地赶来的上万名救援人员呼啸而入……
　　满城子弟兵，满城搜寻声！
　　一座座坍塌的房屋面前，移动电源车架起来了，空压机动起来了，大块的混凝土被吊车抓起，钢筋石板被大型切割机像切豆腐一样切开。废墟中，一条条微弱的生命在第二炮兵官兵的帮助下，陆续被送往医疗救护所。
　　时刻心系灾区的第二炮兵司令员靖志远、政治委员彭小枫当晚签署命令，给予该团官兵通令嘉奖。
　　打通县城“生命线”之后，全团官兵坚决贯彻落实胡主席关于救援部队进村入户的重要指示，迅速向两县11个偏远乡镇开进。
　　北川县至陈家坝镇有30多公里山路，沿途险象环生，泥石滑坡不断。万余名群众被困山中已有6天，生死未卜。
　　5月18日上午，第二炮兵抗震救灾现场指挥组下达了打通陈家坝镇的攻坚命令。该团一支突击队进入曲山镇海光村路段。这里是通往陈家坝镇的“瓶颈”，500多米的路段被数万方泥石堵得结结实实。10多名官兵顾不上吃一口饭，喝一口水，一昼夜下来，掘土刨石两万余方，通往陈家坝镇的公路全线贯通。
　　“科技尖兵”所向，巨石泥流让路。随着一条条道路被打通，一队队救援车队向乡村快速挺进，一批批被困群众被送到安全地带，党的关怀和温暖也延伸进了千家万户……
（人民网军事在线成都5月25日电）

