　　孟主任就这样永远离开了我们，在缅怀她的这些日子里，回想往日相处的点点滴滴，令我至今还不能接受这个残酷的事实。我们为失去她而悲痛不已，依眷之情难于言表。她为人谦和、诲人不倦、以身作则的品德给我们留下了深刻的印象，她一丝不苟、严谨求学、呕心沥血的精神给我们树立了光辉的榜样。
　　“保健工作无小事”，这是孟主任常对我们说的一句话。
　　记得一次外出执行保障任务，到夜里十一点半我们才巡诊结束回到房间。这时有人来敲门，我打开门一看，是工作组的一位参谋。他说肚子不舒服，来要两片黄连素。当时孟主任正在洗漱，我想他大概是吃坏了肚子，就把药片给他了。后来告诉主任，她已躺上床了，听了之后不放心，怕有什么疏忽，我们又找到那位参谋，主任详细地询问了他的不适，认真地给予查体，确信无其他病症才离开。第二天早餐前，主任又找到那位参谋，询问病情，了解到不适症状减轻，这才放心。我当时还不已为然，觉得没必要这么重视。主任可不这么认为，她说：“我们外出保健，每天的任务不同，住所也一天一个地，部队所处地都是偏僻地，当地的医疗条件差，万一我们有什么忽略，耽误病情，那影响可就大了。宁愿我们麻烦辛苦些，认真慎重些，也不能出任何问题啊。”
　　自科室担负起外出保障任务以来，她常告诫我们：“在外执行任务，你们既不代表个人，也不代表科室。在军区首长眼里，你们代表的是福州总医院的医疗水平；在总部工作组的印象中，你们代表的是南京军区的形象。”她是这么教育我们的，也是这么做的。她的言行给我们树立了榜样，使我们保障小组能一次次圆满完成任务，赢得各级领导的好评，为医院争得了荣誉。
　　她对待病人，不分尊卑贫富，均一视同仁，无论病情轻重，均认真对待。在执行任务中，无论是将军还是士兵，是军人还是地方保障人员，只要找她看病或咨询，她都是一丝不苟，认真给予检查和解答。她的记忆力极好，下回再见面她还会询问情况如何。她保障过的人员，都对她有着深刻的印象，在许多人的眼里，她是美丽、端庄、严谨、和善的化身。
　　“为工作不图名利鞠躬尽瘁，为他人不分尊卑死而后已”。这正是她淡泊名利、医德高尚的真实写照。
　　孟主任，我们的好主任，我们的好大姐，我们永远缅怀您！


