        　　人民网军事在线玉树4月21日电　（李玉银、李文龙）今天下午4时许，济南军区野战方舱医院手术室内，骨科军医卢留斌为23岁的藏族姑娘代西巴毛成功进行了右小腿血肿清除术。这是方舱医院到达灾区以来实施的第一例手术，中央电视台新闻频道进行了现场直播。
　　据野战方舱医院指挥组组长、济南军区联勤部副部长郎剑钊介绍，方舱医院集门诊、急救、检查、手术、住院等功能于一体，可同时展开6台手术，容纳病人300例，相当于一所二等甲级医院，高于震前玉树自治州人民医院的医治水平，弥补了目前灾区无法开展重大手术的不足。
　　灾情就是命令，为受灾群众解除病痛责无旁贷。这个野战方舱医院是全军第一家进驻玉树灾区的全员额全装备医疗保障单位。自4月17日进驻玉树灾区以来，他们来不及调整高原反应带来的不适，一方面加紧展开收治工作，一方面派出10余支医疗小分队，走村串户送医送药。
　　玉树灾区97%的受灾群众为藏族，与官兵们语言交流有障碍。为此，他们紧急调派优秀藏族干部次翁扎西赶到医院，专门充当“翻译”。为了让受灾群众了解自救互救及医疗防疫知识，他们印发了藏文宣传单，组织专门人员发放到群众手中，并告诉他们有病就到驻守在州体育场内的方舱医院，接受免费治疗。针对地震对受灾群众心理产生了各种影响的实际，他们从军区所属的医院中抽调4名心理专家，走村入户进行心理干预服务。
　　济南军区联勤某分部部长滕先亮告诉记者，截至目前，这个方舱医院已开展手术6例，接诊425例，巡诊358例，心理干预97人，洗消面积49000平方米，免费发放价值3万余元的药品，这所被当地人誉为高原上“生命之舟”的医院，越来越发挥着医疗救治和卫生防疫的功能作用。


