新华社四川青川5月23日电（记者王江、蔺以光）绵绵阴雨刚刚结束，火热的阳光就来到青川大地，在不断上升的温度中来自各地的志愿者也在挥洒着更高的热情。在一片片废墟中，一支以退伍老兵为主的突击队用自己的豪情诠释了志愿精神。
22日下午，青川县孔溪乡的公家合村，这支老兵突击队忙得不亦乐乎：有的在指挥队伍运送物资，人的在帮老乡清理废墟，人的在抢救食物，有的在帮助搭帐篷……
老兵突击队队长周新军告诉记者，这支35人组成的突击队是3天前在成都临时成立的，当时报名参加灾区志愿活动的人中不少是退伍老兵，周新军就萌发了组建一支老兵志愿者队伍的念头，结果反响热烈，队员分别来自北京、湖北、福建等12个省份。
突击队形成后，他们立即赶赴重灾区青川，并向当地部门积极主动请战，前往任务最重，条件最艰苦的地区，用多年部队积累的经验帮助灾民。
杨真渠五年前退伍，此前是一名国旗班战士，他说：“服役的时候我们是人民子弟兵，退伍后我们依然要为人民服务，这是我们的职责和使命。”
公家合村的村民赵泽秀对老兵突击队倍加赞赏，认为他们纪律严明，动作迅速，这样的队员让老百姓不仅放心而且温暖。
在这支队伍中，朱欣是为数不多的非部队人员，也是惟一的一名女性，她是福州一家企业的会计。朱欣认为这支队伍让她感受到了军人的风貌和志愿精神的精髓，“虽然不再年轻，但他们团结合作，在奉献中依旧散发着军人的魅力”。

