约旦维和官兵的追悼会
　　2006年11月16日晴
　　这无疑是一个令人哀伤的日子，联海团在阿根廷医院为2名遇难的约旦维和官兵举行追悼会。早晨6时30分我们就出发了。初升的太阳十分耀眼，火红的三角梅开得正艳，索那比工业园区上班的工人步履匆匆，而这一切于我们都失去了往日的吸引力。我们一行5人坐在车上一言不发，警惕地看着窗外，神情都那么凝重。
　　奇怪，今天竟堵车，长长的车龙看不到头，让人的心情更加沉重。堵车的时候危险系数最大，我暗暗地把手枪掏了出来，打开了保险，目不转睛地盯着周围的车辆。在这样恶劣的环境待久了，思想上岂敢放松！
　　阿根廷医院门口车水马龙，菲律宾维和警察正在紧张地指挥着交通。院内已经站满了前来参加追悼会的人。约旦维和部队的官兵们整齐地对着医院大楼正门列着队，联海团官员和维和人员站在他们的对面。院内操场的正中央，静静地停放着2名遇难的约旦维和官兵的灵柩，灵柩上覆盖着联合国旗，灵柩的一端摆放着6个花篮，世界各大媒体的记者们早已守候在这里。
　　越过灵柩向约旦维和部队看去，才发现今天约旦官兵的胸前都佩戴了联合国授予的和平勋章，在太阳的照耀下显得更加醒目。然而，又有谁能知道，这小小的勋章的背后，包含着多少汗水、泪水和鲜血呢？和平的代价是如此地沉重，年轻而鲜活的生命就这样远去了。花儿谢了，还有再开的时候，那么，生命呢？
　　现场的气氛异常地肃穆，所有人的神情是一样的忧伤，连打招呼的声音都低沉着，生怕惊扰了2位永远睡去的维和官兵。只有记者手中相机的“咔嚓”声在不停地响着。医院与马路仅一墙之隔，然而，院内如此肃静，而院外却那样喧嚣，隔开的，似乎是两个不同的世界。
　　联合国秘书长特别代表莫雷特先生迈着沉重的步伐走进了追悼会现场，他也许清楚地记得这是第几次参加这样的追悼会了。讲话中，他高度评价了约旦维和官兵的英勇表现，他说，在海地任务区已有17名维和人员先后捐躯，而约旦维和部队就有6人。他的语调低沉，神情忧伤，这位气质儒雅的长者言语中透出忧伤与悲愤，他的心情可想而知。
　　特别代表缓缓地走到灵柩前，为两位官兵摆上了花篮，约旦维和部队军中的阿訇（约旦人信奉伊斯兰教）手持《古兰经》，闭着双眼口中似念经又似唱着哀曲，曲调低回悲伤，令人黯然。这一刻，特别代表静静地站在灵柩前默哀，他用手轻轻地擦去眼角的泪水，而约旦维和部队的官兵们都在默默地流着眼泪。男儿有泪不轻弹，他们在为远走的战友哭泣，他们在为朝夕相处的兄弟送行，现场所有的人无不为之动容……
　　两个年轻的生命，一个刚刚带着家人的祝福初到任务区，一个迎着家人期盼的目光即将回国，然而，生命却在这样的时刻戛然而止了，又怎能不令人扼腕叹息？
　　16名约旦士兵抬起灵柩轻轻地放上了灵车，2名遇难官兵的遗体将被送回约旦，也许魂归故里是对他们最后的慰藉吧。
　　目送着灵车的远去，渴望和平的人们都在为他们的灵魂祈祷，愿他们在天堂安息；渴望和平的人们也都在为世界的和平祈祷，愿这些维和官兵的血不要白流，愿和平不要再付出如此惨重的代价……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

