        　　1935年3月11日，中共中央决定成立以毛泽东、周恩来、王稼祥“三人军事指挥小组”，代表政治局常委领导军事，这是一项重大的战略决策。
　　遵义会议，由于当时的历史条件限制，只能集中全力解决最具有决定意义的军事问题，并在组织上作一些局部的调整，不可能从根本上彻底解决所有问题。
　　遵义会议后，中共中央和中革军委率领中央红军于1935年2月5日进到“鸡鸣三省”的水田寨后，根据形势发展的需要，即召开政治局常委会议，决定“常委中再进行适当的分工”，由张闻天接替博古负总责，“以泽东同志为恩来同志的军事指挥上的帮助者”。这不仅表明毛泽东在中共中央领导核心层中有了领导权和决策权，而且表明他对红军也有直接的领导和指挥权。
　　毛泽东被选为中共中央政治局常委，进入了中共中央政治局的领导核心，这在当时大多数中央政治局委员尚未认识到以王明为代表的“左”倾冒险主义政治路线错误的情况下，应该承认是难能可贵的，是一个具有伟大历史意义的转折。
　　但是，毛泽东在全党全军所形成的绝对领导权威，同古今中外历史上任何一个伟大人物一样，也都经历了一个逐步发展的过程。
　　中革军委根据张闻天的提议，于1935年3月4日决定，“特设前敌司令部，委托朱德同志为前敌司令员，毛泽东同志为前敌政治委员。”3月5日，毛泽东与朱德联合署名在前线鸭溪向各军团发布了作战命令。这是毛泽东从1932年10月宁都会议后被取消在红军中的一切职务之后，第一次以明确的红军领导职务所签署的作战命令。
　　但是，红军前敌司令部是隶属于中央革命军事委员会的，不是红军的最高领导机构。特别是张闻天鉴于博古、李德搞独断专行，给党和红军造成的严重危害的沉痛教训，并没有赋予前敌司令部对于军事指挥问题的临机处置权力，而是无论大事小事都要经过中共中央会议讨论和决定，并采取了一种简单的举手表决方式，依据多数人的意见决定红军的行动，往往贻误战机。
　　毛泽东在1943年曾说过：长征途中，“在打鼓新场，洛甫每天要开二十余人的中央会议”，讨论红军的行动问题，在瞬息万变的军事斗争中，是不利于作战行动的。
　　同年，周恩来在谈到当年撤销进攻打鼓新场敌据点的计划时也说，在鸭溪会议上，“毛主席坚决反对那个军事计划，后来还是停止了……自此以后成立三人团，集中军事领导，少开会议。”
　　1972年，周恩来再次谈到这件事。他说：第二次从遵义出发，大家一致要打驻守在打鼓新场的敌人，“硬要去攻那个堡垒，只主席一个人说不能打”。
　　1978年5月18日，陈云在审查中国革命博物馆党史陈列室时，也谈到“三人军事指挥小组”成立的情况。他说：“成立三人小组是在遵义会议以后，四渡赤水时定的。大概在打鼓新场的地方，当时大家意见很多，就搞了个三人军事小组，决议上没有。”
　　张闻天在自述材料中也说：“在抢渡乌江以前，泽东同志提议以毛泽东、周恩来、王稼祥三人成立三人团全权指挥军事。”
　　李德在谈到这个问题时也说：第二次进遵义后，“成立一个‘军事领导小组’……成员有毛泽东、周恩来和王稼祥。”
　　由此可见，“三人军事指挥小组”的成立，是毛泽东从战场的实际情况出发，为避免在紧急的军事行动中因召开中共中央政治局会议而贻误战机所采取的重大战略举措，是确保党在遵义会议后确定的路线、方针和政策的贯彻落实，彻底清除以壬明为代表的“左”倾冒险主义军事错误影响，从根本上实现党的战略方针转变的组织保证。
　　“三人军事指挥小组”，是中共中央委托的全权指挥军事的最高权力机构，是全权指挥军事的极具权威的统帅部。这也表明了毛泽东在新的中共中央领导核心中的地位进一步得到巩固。
　　1992年，张闻天的夫人刘英在她所著的《在历史的激流中》一书中，对此问题作了详细地记载。书中说：二战遵义以后，闻天请毛主席担任前敌总指挥(实际上政治委员——作者注)，到打鼓新场，开会讨论下一步怎样行动，大家主张攻打打鼓新场，毛主席不赞成，以去就前敌总指挥之职力争，闻天主持会议，鉴于以前负责人专断不好，他看大家争得不可开交，也不表态，就来了个民主表决，少数服从多数，将毛主席前敌总指挥的职务表决掉了。当晚，毛主席又同周恩来、朱德商量。在周恩来、朱德支持下，说服大家，结果还是没有进攻打鼓新场。事实证明毛主席这个意见是对的。
　　闻天也认识到这件事处理失当。由此更觉得军事领导要改变办法。战场情况瞬息万变，必须临机决断，靠开中央会议来决定会贻误战机，而且他自己对打仗也不熟悉，自认是外行，觉得过多地参与军事指挥不合适，所以就接受了毛主席的建议，决定成立军事三人小组统一指挥。这个三人小组的成员是：毛泽东、周恩来、王稼祥。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


