        　　连日来，全军和武警部队广大官兵积极响应中央军委和总部的号召，广泛开展为青海玉树地震灾区各族群众捐款活动。截至目前，共捐款３．７５亿余元，其中一些部队已先期捐给地震灾区４０５２万余元。
　　军委、总部领导对这次捐款活动高度重视，提出明确要求。总政治部专门下发通知，要求全军和武警部队迅速开展为玉树地震灾区捐款活动，帮助各族群众解决实际困难。各大单位立即作出安排，号召广大党员干部把为灾区捐款作为践行我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观的实际行动，想受灾群众之所想，急受灾群众之所急，解受灾群众之所难。许多单位通过电视电话会议系统、在网上发布消息、发短信、打电话等形式，及时把捐款活动通知到每名党员干部。一些单位还组织官兵收听收看抗震救灾的新闻报道，激发官兵为党分忧、为民解难的政治热情。
　　爱心在军营中涌动。军委和总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部领导带头捐款，许多老首长委托身边工作人员代为捐赠。四总部机关和军委办公厅干部人人参与，短短两天时间，就捐款３５５７万余元。全军和武警部队从机关到基层、从将军到士兵，慷慨解囊，争献爱心。在抗旱一线和执行上海世博会任务的南京、广州、成都军区和空军、二炮、武警部队官兵，现地组织“爱心献灾区”捐款活动。在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军官兵，通过多种方式踊跃捐款。在利比里亚、刚果（金）、黎巴嫩和苏丹等国执行维和任务的北京、济南军区等单位的官兵，及时将捐款汇到原单位。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学等单位专门设立捐赠点，便利教职员工和学员随时捐款。许多单位在外出差、学习、探亲休假的同志，打电话给亲属或委托同事代为捐赠。驻外武官、援外专家和军事留学生也以不同方式捐款。特别是奋战在抗震救灾一线的官兵，在全力抢救人民群众生命财产的同时，积极参加捐款，为灾区群众奉献一片真情。
　　这次捐款活动主要在党员和干部中进行，但许多离退休干部、非党员士兵、院校学员和职工、家属，自觉加入了捐款行列。青岛警备区第二干休所１５名离退休干部每人捐款５０００元，沈阳军区离休干部郝建岳在病床上捐款５０００元。总后司令部管理局４３６名战士主动参加捐款。许多入伍不久的大学生士兵，将节省下来的津贴捐给灾区。兰州军区司令部直属单位５０７名职工，虽然工资不高，家庭有实际困难，仍捐款１０万余元。南京军区１２００多名家属子女，也积极参加部队组织的捐款活动，表现出很高的思想境界。
　　根据总部的统一部署，这次全军和武警部队所捐款项，将尽快转赠玉树地震灾区，用于解决受灾群众的实际困难。（记者徐壮志）


