　　○数十次与死神对阵
　　○从容应对飞行危局
　　○创造一机未损奇迹
　　2003年3月20日，又一个难度课目飞行日。宋义像往常一样钻进机舱，开始对某新型武装直升机进行发动机运行和地面共振试验。试验很快超越极限条件，进入测试直升机发动机禁区边界的状态。“发动机起火！紧急关车！紧急关车！”正全神贯注的宋义，猛然听到耳机里传来的急促指令。此刻，随着发动机温度升高，油路中的温度逼近燃点，尾喷管向外喷出滚滚浓烟。高速运转的旋翼产生巨大风力，又助长了尾喷管的火势。浓烟笼罩了整个座舱，油箱中还存有大量余油，直升机随时都会爆炸！只需轻轻一拉舱门，就能逃离险境。但宋义却在想，这架科研样机承载着数以千万计宝贵的科研数据，凝聚着无数科研人员多年的心血，一旦损毁，对研制工作带来的损失不可估量。“控制它！”念头一闪间，宋义迅速行动起来。紧急关车成功，发动机灭火装置启动……数秒钟后，火情几乎是在爆炸的临界点上被驯服了。
　　艺高胆大，英雄无畏。宋义就是这样带领他的团队冒着生命危险，先后试飞900余架次，成功处置41起空中重大险情，勇敢地越过了“死亡陷阱”，创造一机未损的航空器试飞奇迹，为国家避免了数十亿元财产损失。
☆


