        　　今天上午，记者在新疆军区某边防团的退伍老兵欢送宴上看到：以前会餐大鱼大肉摆满桌的现象没有了，取而代之的是荤素搭配、讲营养、讲色泽。记者数了一下，素菜数量超过了荤菜，素菜有素炒油麦菜、芥兰、西芹等，荤菜有清蒸羊肉、小鸡炖蘑菇、木耳炒肉等。团政委张建国告诉记者，边防官兵的生活水平在逐步提高，战士喜欢吃新鲜蔬菜的多了，吃大鱼大肉的少了，所以我们今年的老兵欢送宴也本着健康、营养的要求来制作。
　　“老兵复员，新兵过年”的时代已一去不复返了。张政委对记者说：“这是连队伙食改善，饮食结构发生变化带来的可喜结果”。
　　过去，老兵退伍连队都要杀猪宰羊大会餐，前前后后好几天，让全连新、老兵好好撮一顿。因为那时受伙食费限制、烹饪技术影响，战士对大鱼大肉十分青睐，每逢重大节假日、老兵退伍，新兵们最开心。现在不同了，随着伙食标准逐步提高，连队农副业生产加大投入，各种养殖种植业普遍开展，餐桌上餐餐都有肉，连队伙食好，干劲大增长，各项建设红红火火。
　　官兵肚里的“油水”大了，对大鱼大肉热情就有所减退，对新鲜蔬菜、时令水果、鸡蛋牛奶等副食品格外青睐。
　　针对这一现象，该边防团及时对连队种植养殖结构进行了调整，投资数百万元，给边防一线连队建起日光温室大棚，让官兵身处“冰窟”也能吃上新鲜蔬菜。请来营养专家给各连主官、司务长讲课，改变过去天天吃大鱼大肉就是生活好、营养高的惯性思维，结合官兵体能、训练强度科学合理制订营养配餐，对主副食进行及时调整，由“温饱、海吃”型向“科学、营养”型转变，增加了绿色蔬菜、水果、奶制品、豆制品等营养品种，提高主副食的比例。
　　团里给各连都配备等级厨师，他们不仅营养搭配科学合理，而且饭菜烹饪得色香味美，官兵胃口大开。根据季节变化，注重营养搭配，夏季饭菜增加口味清淡的，防止官兵上火；冬季把滋补火锅、各类煲摆上餐桌，补充官兵必需的营养和热量。某连指导员曾志勇开玩笑地说，现在我们连队里的小胖墩少了，官兵身体素质提高了，在去年团里组织的体能考核中，全部一次性通过。
　　欢送宴的变化，折射出的不仅是官兵饮食理念的更新，更折射出边防部队日新月异的变化。由吃饱到吃好，从温饱型到营养型，官兵伙食质量稳步提高，反映出国家综合国力和军队生活待遇的不断攀升。

　　（本报乌鲁木齐12月2日电）
　　（《解放军报》2009年12月3日　星期四　第04版：时事新闻）

