　　即将博士后出站的王永良面临着人生的重大抉择。清华大学领导看中了他出色的科研和组织管理能力：在站期间发表了22篇高水平学术论文，申请到了国家自然科学基金、国防预研基金等4个项目，协助指导博士生3名；担任清华大学电子工程系23班班主任，该班被评为“北京市先进集体”，连续两次被清华大学评为“十佳先进班集体”。清华大学需要这样既懂业务，又会组织管理的“双肩挑”人才，并向国家教委申请将他留校。
　　同时，美国、德国、澳大利亚、新加坡等国的许多著名大学、科研机构，也相继有人给王永良发来了邀请书，一些专家热切希望王永良能加入他们的课题组。北京及沿海的几家知名企业，纷纷以各种优厚待遇想把王永良招到自己旗下，他们当时开出的月薪均在七八千元以上……
　　所有这些，无论是个人待遇的提高、家庭生活质量的改善，还是事业发展的美好前景，都足以诱惑这位年仅31岁的优秀博士后。
　　很多人都劝王永良说：“凭你的科研能力，出国用不了几年就会致富。”与此同时，和他同期班的博士后有三分之二以上有了明确的出国意向，同住一层楼的4名博士后，1人去美，1人赴德，1人留清华，1人去了南方一家著名空调公司。王永良多少有些犹豫。
　　然而，激烈的思想斗争过后，王永良还是选择了军队。这不仅仅因为早在十几年前就结缘军队，经过了4年的军校培育，也不仅仅因为空军雷达学院老领导求贤若渴，亲自三上清华邀请他。他想得更深更远：自己从事的是与国防现代化建设密切相关的科研工作，自己的事业应该在中国。特别是在读博士与做博士后期间，与他研究同一课题的同学同事们一个个都出国了，如果自己一走，该领域的年轻人基本上都走了。这是多么令人痛心的事啊。母校急需高层次人才，军队急需高层次人才，自己理应回到军队，为国防现代化建设贡献一分力量。
　　就这样，王永良回到了母校空军雷达学院，开始了他的事业追求。

