        　　今年以来，武警西藏总队第一支队始终以“建设高原一流部队，锻铸西藏维稳劲旅”为目标，狠抓处突反恐能力建设，有效维护了西藏地区的社会稳定和长治久安。
　　训练中，该支队着眼国际国内反恐形势、西藏及其他藏区维稳形势，针对任务实际和反恐斗争形势需要，加强处置群体性突发事件的战法、训法研究，坚持从实战需要出发，注重抓好单兵体能、技能和智能训练、班（组）协同训练、分队的合成训练和指挥员的组织指挥训练，有效提升了处置群体性突发事件的能力。同时，本着“从严、从难、从实战出发”的要求，定期进行反恐演练，有针对性地开展一枪毙敌、一招制敌、解救人质等反恐技能演练，有效提升了部队的整体作战能力。
　　为保持官兵高昂的战斗精神和旺盛的革命意志，支队科学施训、严密组训，合理搭配内容，广泛开展群众性评比竞赛活动，树立先进典型。训练中，坚持军事训练与心理训练相结合，锻炼特战队员心理应急能力和良好心理素质，为遂行复杂作战环境奠定了基础。
　　针对高原地区作战特点，支队因地制宜，充分锻炼在恶劣天候中作战能力。为进一步提高部队持续作战能力和艰苦环境生存能力，特战队员们每天都要进行高强度、高难度的体能、技能训练，加强人装结合、班组配合、警犬协同、野外急救等训练。同时，注重提高野外特战队员的侦查、识图用图、分析判断的能力，确保能够在复杂的情况下灵活处置，有效应对，确保部队不动则已，动则能战；不出则已，出则必胜。



