　　蔡一清同志，江苏阜宁人，1973年6月出生，1991年9月入伍，1993年10月入党，军事学硕士学位。历任某艇部门长、北海舰队机关参谋、某艇副艇长、315艇副艇长兼作战长、艇长。
　　蔡一清同志先后4次荣立三等功，1次荣立二等功；连续5年被支队评为军事训练先进个人；2004年7月被舰队表彰为优秀基层个人标兵；2005、2006年连续两次被舰队评为团级优等军事指挥员；2006年4月获海军“优秀人才奖”，2006年6月被总政表彰为“全军优秀共产党员，2006年11月被评为首届全军优秀指挥军官。2005年任315艇副艇长时，所在艇被舰队评为基层建设标兵单位，并被海军记集体二等功一次；2006年任315艇实习艇长时，所在艇被海军评为“四无”先进单位和学习成才先进单位。
　　蔡一清同志，先后参加了“和平使命-2005”中俄联合演习等重大战备训练任务。2000年他作为了解潜艇训练现状的基层代表，直接参与了海军新一代潜艇训练大纲的修订工作（此项工作被誉为海军潜艇部队走出低效、低层次训练，贴近实战施训的破冰之举）；2001年他独立完成了海军机关委托起草的《常规潜艇军事训练组织与实施条例》，并在潜艇部队实施；在“和平使命-2005”中俄联合军事演习中，指挥新型潜艇水下发射3枚导弹，全部命中目标。
　　2005年底，蔡一清所在的315艇荣立集体二等功，他本人也被任命为实习艇长。
　　2007年10月19日，是315艇接受舰队全训考核的第4天。凌晨3时25分，315艇按计划正进行潜潜对抗考核，一舱报告艇艏有鱼网摩擦声，5分钟后舱内听到钢缆断裂的声音。由于担心附近有渔船，315艇在采取迂回搜索并利用声纳探测后，浮起检查艇体受损情况。蔡一清和支队王宇副支队长带着手电筒到舰桥上查看，发现上甲板距舰桥70厘米处有一约长20厘米，宽3厘米的划痕，检查围壳舵、艇体没有挂鱼网，对航行没有大的影响。4时29分，315艇再次下潜转入下一个科目的考核。
　　清晨6时26分，315艇结束考核浮出海面。此时，海上风急浪高，一个又一个大涌浪直接打到舰桥上，艇上多数官兵都开始晕船呕吐。随后，蔡一清登上舰桥值更，约一小时后交更。他和衣躺了半个多小时，因牵挂舰桥和前甲板消声瓦的损坏情况，再次登上舰桥，与刚交了望更的声纳班长陈晓刚一起，打开上甲板厕所门来到上甲板查看。蔡一清率先走上上甲板，陈晓刚随后跟上。这时，一个大浪袭来，将陈晓刚打落水中，蔡一清听到喊声急忙转身，一手拉住扶手栏，一手伸向陈晓刚，试图将他拉上来。不想，此时一个更大的涌浪扑了过来，将蔡一清也打入海中，他在自身已处在危险的情况下，仍奋力地接近陈晓刚，试图把他救上艇。
　　此时（9时43分），正在舰桥值更的副艇长尹慧全大喊一声：“右舷有人落水！”艇指丁永伟立即下达了停车口令，并迅速下达舷外救生口令。支队王宇副支队长、舰队军训处张副处长、艇政委高坤和舷外救生部署人员穿戴救生背心、携带安全锁、急救箱、救生绳、救生撑杆、救生圈迅速在上甲板就位组织营救。
　　海面上的巨浪排山倒海般向315艇压来，蔡一清和陈晓刚距潜艇约120米处时隐时现。营救指挥员边调整艇态向他们靠近，边向两个落水者抛救生圈和救生背心，随后又放下橡皮阀实施救援，但均因风浪大没有成功。9时59分，官兵发现落水者漂至距艇约3米。情急之下，副作战长闫三普、舵信代理班长王东成、舱段兵王超、水声对抗兵蒋啸峰、导弹技师张会祥等同志相继跳入海中，闫三普、蒋啸峰奋力靠近蔡一清，经过数次努力与上甲板上的官兵一起把蔡一清救了上来。其他几名同志在将陈晓刚拖上救生阀时，救生阀被大浪打翻倒扣，随即再未见到他的身影。
　　蔡一清被救上以后，经艇军医黄宜亮检查，已没有了心跳和呼吸，黄宜亮马上采了取控水、检查口腔、人工呼吸、胸部按压、人体保温等急救措施，救援直升机赶到后将蔡一清送到401医院，经抢救无效，不幸壮烈牺牲，献出了年仅34岁的生命。


