
        　　青春记录了风恋月亮美丽陶醉了雨的边疆立一道和平的光芒爱就爱得不一样　　乌云其其格很幸运，还没来得及长成大人，13岁的她便被特招入伍，成为二炮青海某基地演出队的一名文艺兵，当然，她也同时成为整个基地年龄最小的兵。
　　自然，乌云其其格经历了艰难的入伍过程。声乐、形体、文化课，三轮选拔让乌云其其格第一次感到了压力，年幼的她觉得同来考试的人都比自己厉害，心中那根紧张的弦始终绷紧不放松。尽管如此，冲出选拔重围的乌云其其格还是得到了“考官”们的一致认可：条件非常不错。就这样，11位幸运儿从50多名报考者中脱颖而出，乌云其其格榜上有名——这样的结果甚至让乌云其其格自己都颇感意外。
　　选拔结果公布后，乌云其其格只有2天时间从青海返回家乡整理行囊。军营生活都是这样“匆忙”？乌云其其格在心里打了个大大的问号，那时的她还不明白，军营中所谓的“匆忙”叫做雷厉风行。
　　在家里磨蹭惯了的乌云其其格，整理行囊的过程显得有些狼狈。起初，她认定的“必需品”能够装满整整7个大箱子，可联想到宿舍中盛放个人物品的小柜子，乌云其其格还真有些手足无措——取舍，成为乌云其其格的军营第一课。就这样，最终只能“轻车简行”的乌云其其格被满心不舍的父母一路“护送”到了青海。
　　父母在部队招待所住了一周，即将返程。临行前，妈妈抹起了眼泪，乌云其其格却没哭——13年了，终于没人管我了！终于自由了！
　　没过多久，乌云其其格就知道自己错了。“天高皇帝远”的她让父母想管都“管不着”，同时，也再享受不到那份溺爱与呵护。而自己一直垂涎的自由似乎也躲得没了踪影——部队的管理异常严格。
☆

