        　　从单兵武器到重型装备，从空地火力环境到非火力单元，全部实现仿真交战。侦察与反侦察、机动与反机动、综合打击与反打击，变得具体而直观，推动参演部队走上体系对抗之路。
　　全要素体系对抗，过去对抗中容易被忽略的“配角”，全都融合进演兵场，让一些精锐之师找到了自身的训练“短板”和观念陈旧。
　　研发“导调控制评估系统”，使千里“战场”变得“透明”，数字化助推演习与实战对接。
　　走进朱日和基地新落成的数字化导调大厅，高4米、宽25米的大型LED显示屏，占据了大厅西侧的整个墙面。现场影像、交战三维动画模拟、红蓝军指挥文书、通信干扰情况、战斗力指数曲线、装备和人员损伤统计等各类信息，在大屏幕上一目了然。部队集结、机动展开、发起攻击??方圆上千平方公里“战场”上，双方对抗态势，实时显示在这个大屏幕墙上，参演官兵战斗中的表情甚至行为细节，都尽收眼底，毫厘毕现。好一个“全透明”的战场！
　　基地司令员张亮介绍说，支撑起这个“透明”战场的，是基地的数字化监控评估系统，包括遍布基地全地域的计算机网络、视频监控系统、远程卫星定位系统、无线传输系统、集群通信系统和野战机动导调系统。
　　这个数字化监控评估系统，能够完整记录、评判和分析参演部队各项战斗指数，破译从静态到动态、从定性到定量的数据清单。一次演练，系统量化分析自动产生的评估资料往往厚达数十页，精确到分秒的战场态势变化及战场录像可随时网上调阅。
　　信息化战场走来了“数字裁判”，计算机取代了主观判断，概略性裁评转变为精确性裁评，战斗力如何评价、怎样估算，有了一把新的公平尺。
　　“战损”坦克没有得到抢修，就不能“复活”参战；工程部队没能修复炸损“桥梁”，车马步兵谁也“过不了河”；侦察兵没有传回“敌人”准确坐标，炮火打击就是“0”分；防化兵没有对“染毒地带”进行洗消，部队中毒几率肯定是100%……
　　“数字裁判”，在演兵场拦起一道“实战”门槛。以前，指挥员命令一下，部队做做动作，“做过了”就算“做好了”。现在，一切按实战标准裁决，能不能做，做到位没有，“数字裁判”步步紧逼，把演练逼成了实战。
　　“数字裁判”，也给基地导演部带来新气象。张亮司令员说，过去演练，导演部情况一出，“红蓝”双方就放手自主对抗。实践证明，这种简单的对抗模式，看似硝烟弥漫，但部队呼拉拉一遍就过去了，不符合实战要求的随意对抗变成了缺乏理性根据的“打架”，导演部变成了拉架的“婆婆”。
　　依托“数字裁判”，他们启用实战化的全新导调模式：动态显示，精细调控，根据战场态势变化，一招一式地磨砺摔打部队。
　　“训练综合保障系统”全时空全方位保障，全面提升战斗力。
　　来自世界各地、肤色各异的上百名外国军事专家云集朱日和，端坐在基地复杂电磁环境训练中心一楼导调大厅，目不转睛地盯着上百平方米特大屏幕上显示的对抗演习态势。吸引他们的，不仅仅是屏幕上显示的这场联合战术兵团对机动防御之敌进攻战斗的网上对抗推演，还有让他们惊慕的是基地先进的组训保障设施。
　　屏幕分为左右各20平米、中间60平米三大块。网上推演展开后，红蓝两军指挥员相继显示在右屏上，频频向各自部队发出的每一道命令都实时显示在中间屏幕上。
　　设在二楼的模拟对抗室内，红蓝两军司令部下达的各项指令，通过网络传达至三楼的各指挥方舱，方舱内所属红蓝两军的团、营、连和各兵种部队执行命令的情况，迅速在中屏上生成了三维模拟交战图。而左屏上显示的，则是红蓝两军装备的战损、人员伤亡及弹药消耗等情况。隆隆的坦克卷起烟尘，武装直升机轻盈掠过，战机呼啸而来，导弹喷着尾焰直逼目标，双方的电磁干扰压制与反压制呈波浪形互相交错，无人机、战场侦察电视、卫星过顶虚拟等交战景况的三维显示和模拟航天情报分发等形象逼真的场面，让各国军事观察员如临其境。许多观察员纷纷拿出数码相机和摄像机朝屏幕拍摄，嘴里不断发出“OK！”的赞美声。
　　外国军事专家观看的是基地训练综合保障系统中的指挥模拟对抗训练分系统和多维侦察分系统。这套系统所以引人关注，是因为它奠定了组织复杂电磁环境下训练、实现多维战场景况模拟、提升信息化训练水平的重要基础。
　　大规模的军事演习，武器装备和经费消耗巨大，为解决这个问题，世界先进国家的军队广泛运用了模拟训练系统。为尽早研制出符合我军合同战术训练基地组训需要的战术指挥模拟对抗训练分系统，基地高级工程师张冀湘带领10多名技术骨干一趟趟地千里奔波，到我军最早研发模拟训练系统的院校，请教我军模拟训练仿真的著名专家。为使模拟系统更加贴近实际，他们将基地上百场演习的基础数据和从不同角度拍摄的基地图片进行详细分类，采集了近10万份部队训练作战和演习需求认证报告，在40多名全国全军高级模拟、仿真、军事环境、数据、图形软件工程专家和基地骨干历时一年的艰苦努力下，指挥模拟对抗训练分系统终于应运而生。这一系统通过计算机仿真，可满足两个师规模的连以上指挥员，同步进行网上指挥模拟对抗训练，基本实现了“按指挥席位配置、按作战进程推演、按作战原则模拟、按对抗效果评估”。
　　卫星照片判读，是军事指挥员利用卫星拍摄图片判断战场态势，指挥部队作战部署的一项重要基本功。在演习现场，扮演蓝军指挥员的某装甲团团长苏荣，将基地刚刚传输过来的几张黑白图片摊在桌上，通过图片上的标志，判断红军兵力部署和进攻态势。这些黑白图片就是基地制作的卫星模拟图片，它是基地多维侦察分系统的一个组成部分。通过这些图片形成卫星虚拟过顶情报，实现了战场交战景况的三维显示和模拟航天情报分发，为受训部队提供了航天情报运用训练的基本条件。
　　由于卫星资源有限，这一欧美发达国家军队指挥员常用的资源，对我军指挥员来说却是一件较为陌生的事物。我军许多师旅级指挥员，在平时的训练和演习中很少见到卫星图片，更不用说利用了。基地将场区地图变成了三维电子地图，根据在场区内接收的装有定位系统的红蓝军双方作战要素的位置信息，合成在三维电子地图上，经过分辨率处理，就形成了卫星过顶时拍摄的虚拟图片，为演习部队指挥员提供了实时的卫星图片信息。这一在训练保障思维上的突破，以低成本的方式，解决了我军基层指挥员平时演练时卫星图片从无到有的难题。
　　基地作为一个军事保密单位，演习中通过无线、有线发送的信息许多都是涉密的，必须对数据进行专门处理才能保证部队的信息安全。基地技术站电子控制室主任张宇和其他几个技术骨干受命完成这一任务。一张电磁频谱图，包含着雷达、电台和民用、军用等多种电磁频谱，看起来只是一片波浪式图形，却存在着泄密的隐患。从中国科学院研究生院计算机软件专业毕业的张宇，带领技术骨干苦战8个月，在复杂电磁环境数据库系统中逐一植入伪装频段，给核心数据穿上了“隐身衣”，为驻训部队的网络、数据，提供了防黑客、防病毒、防泄密的安全盾牌。
　　该基地还先后组建了信息化模拟蓝军部队、负责复杂电磁模拟的环境构设大队、懂战术通技术的导调控制大队和综合保障大队，建成了我军最大规模城市作战训练场和各兵种专业训练场，为提高部队作战能力提供了全时空全方位保障。
　　（2010年第6期/总第304期）


