        　　2月5日，山东省军区组织首长机关年终工作总结，与往年不同的是，这次总结既有机关年度果展示，也有优秀处室登台介绍经验，省军区领导的总结讲评更是点到具体处室，讲成绩实事求是，指缺点一针见血，整个总结形式新、效果好，受到上下好评。
　　“通过成果展示、经验交流和总结讲评，使年度工作总结变得形象直观，让机关干部看到差距，明确努力方向，以更加饱满的热情投入新年度工作。”省军区政委南兵军说。
　　年度工作总结展开后，山东省军区党委发现，有的机关处室在工作总结中存在走过场现象，把功夫下在撰写总结报告上，而不注重总结经验，查找问题，总结效果不甚理想。为此，这个省军区抛开以往听听报告，搞搞讨论的总结形式，把成果展示作为总结的一个重要环节，让各处室在搜集整理工作成果中发现亮点，查找不足。同时，总结会上还安排了优秀处室领导做介绍经验环节，省军区领导总结讲评也是结合各处室的业绩，点到具体单位和个人。
　　记者看到，在这个省军区组织的年度工作成果展示会上，每个业务处室都有自己的一块展区，展示的成果也是琳琅满目，各业务处室拿出一年来业务工作方面的经验材料、研究成果、科研产品、光盘书籍和奖杯奖牌等千余件实物，展现了省军区各业务部门取得的丰硕成果。有的处室拿出一年来编辑出版的教育资料光盘、科研理论书籍等实物；有的处室以视频的形式展现了一年来的工作成果；有的处室制作了展板，完成的工作和绩效一目了然。
　　在组织机关干部参观成果展示会后，不少机关干部说这种形式好，既是无形中的评比，也是一次很好地学习交流。宣传处干事商自波参观成果展后感慨地说：“这次组织的成果展形式新颖，效果明显，完成的工作任务和取得的业绩有了直观的体现，既是一次学习，也是一种促进”。
　　省军区政治部主任周和平对这次总结作了这样的评价：“这次年度工作总结把考核机关干部、经验交流、业绩点评、业务交流和教育激励有机结合，营造了浓厚的比、学、赶、帮、超氛围，让总结真正成了机关干部干好工作的‘加油站’”。


