        　　据美国费城公报网25日发表文章称，考虑到经济实力不断复苏的俄罗斯正在军事领域对美国发起挑战，以及中美两国在台海问题上的分歧一直没有消除，未来不排除冲突升级时中俄两国同时对美发动攻击的可能。文章认为，如果战时能充分利用F-22、B-2和F-35三种隐形战机组合形成的空中数量和质量优势，美军就能同时在两个战场分别击败中国和俄罗斯。
　　文章开篇便指出，F-22“猛禽”战机擅长空对空作战及空对地作战，其隐身特征使之很难被敌方雷达探测到。该型战机的种种功能使之成为一场战役最终胜利的关键因素，对美军夺取空中优势能够起到异乎寻常的作用。然而，奥巴马总统、国会及国防部长罗伯特·盖茨却决定仅生产187架F-22战机。很显然，在这一较国家任何现役战机都要先进的机型生产线的终结中，政治扮演了关键性的作用。
　　美军需具有足以打赢两场战争的人力及装备是美国的一贯政策，而其也必然为奥巴马总统所认同。文章称，美国《空军》杂志曾于2009年9月引用美空军总参谋长诺顿·施瓦茨(NortonA.Schwartz)上将的话称：“我们想要加购F-22战机吗？当然！然而，我个人深信，187架F-22战机足以用来打一场大型战争了。”文章仔细剖析施瓦茨的话称，很明显施瓦茨上将的潜台词是：目前美国无法同时在两个战场上打赢两场大型战争，即美国需要更多的“猛禽”战机。同时打赢两场战争，需要更强大的空中力量，而美国目前尚不具备这种能力。
　　文章认为，同时打赢两场战争并不仅仅只是一项政策，而且这种情况发生的可能性很高：首先，俄罗斯正在实现复苏，并对美军发起挑战；其次，考虑到中美两国长期以来在台湾问题上的分歧，所以中国也有可能挑战美国甚至引爆两国冲突。如果俄中两国同时对美发动攻击，那么美国就必须同时面对两场战争。不过，文章认为，无论从质量上来讲，还是从数量上来讲，美国都有足够的空军力量，能够同时打赢两场战争。
　　文章称，F-22“猛禽”与B-2“幽灵”都是非常优秀的隐形战机，F-35联合攻击战机也自有其优秀之处，擅长空对地攻击。由F-22、B-2及F-35三款隐身战机构成的“隐身三合一(StealthTriad)”必将提高美军的空中力量。
　　文章指出，虽然F-22“猛禽”战机能够独立行动，但在与其他战机联合行动的时候，这款战机的作战效率更高。F-22战机能够与B-2轰炸机、机载空中警报控制系统以及F-35战机以及盟国战机收发消息。F-22战机的主要任务是夺取空中优势，例如夺取并维持战场上空制空权，因此这种战机能够为其他战机充当防御罩，当已方飞机遇到威胁时向它们发出预警，通过击落敌机来保护已方飞机不受敌军火力袭击，引导己方飞机靠近目标并告知它们目标的位置。
　　文章称，总的来说，F-22战机的作用就是使其他机型执行包括为地面部队提供空中掩护在内的对地任务。事实上，F-22战机是唯一能够全天候在敌方防卫森严的空域中执行任务的战机。F-22战机要优于预警机，甚至要优于任何旨在执行空对空任务的战机。
　　在“隐身三合一”中，B-2轰炸机拥有远程战略能力。这款战机曾从驻地美国密苏里州怀特曼空军基地飞往阿富汗，完成轰炸任务后，两名飞行员于当日晚饭前飞回驻地。事实上，B-2轰炸机的任务都是以天为单位的。当美国轰炸塞尔维亚首都贝尔格莱德时，B-2轰炸机就曾从怀特曼空军基地飞抵贝尔格莱德，飞行员同样在当日晚饭前飞回了驻地。
　　“隐身三合一”中的第三款隐身战机就是多任务F-35联合攻击战机。据美国国防部称，这款隐身战机在空对地攻击领域优于F-22战机。F-35战机的任务与F-22不同，是后者的补充机型，两者不存在竞争关系。F-35的任务是通过迅速对地攻击，向敌军发起决定性的一击。
☆

