　　人民网军事在线北京1月4日电前不久，在第二炮兵某部新兵营发生了一件新鲜事：新训骨干在替新战士保管私人物品时，却遭到强烈的反对，原因是没有打书面收据。日前，该部通过深入剖析这一典型事例，教育引导新训骨干依法带兵、文明带兵。	
　　12月下旬，该部600多名新战士编排分班后，新训骨干当即对他们的物资进行检验。新兵二营班长李忠发现新战士王强不仅带了1000元钱，而且还有手机、照相机、随身听等物品装了一小箱，李忠当场给王强讲道：新训时期不准用这些“玩意儿”，并要求替王强保管这些东西。然而，王强说：替我保管可以，但是要打个书面收据，否则就不缴。为此，两人发生争执，后来班长李忠强行的把王强的这些东西收缴。	
　　此事在新兵营引起不小的波澜。大多数新训骨干认为：自古至今，新同志到部队后，一些不适合用的物品都交给我们保管，新训结束后，我们自然会归还给他们，打收据是多此一举。也有不少新同志认为：替我们保管物品是好事，但是为了安全起见应该打书面收据。	
　　情况反映到部队长那里，部队长针对此事召开了新训骨分析会，经过激烈的讨论，大家达成共识：王强向班长要“字据”，并不是现在的新战士变“刁”了，而是他们法律意识提高了。部队还利用这一典型事例，组织全体新训骨干进行了一次学法、用法教育，要求新训骨干原原本本落实条令条例制度，并在机关开展了以“提高依法办事能力”的学习讨论，提高领导干部依法带兵能力。与此同时，该部党委还结合本单位的实际，专门制定了《依法管理实施意见》和《关于依法带兵、文明带兵的规定》，内容要求：今后不管是机关领导还是基层带兵人在替战士保管私人物品时必须写书面收据，物品由专人保管，如有丢失或损坏按价赔偿。之后，部里对王强这种维护自身合法权益的做法给予肯定，对班长李忠强行收缴王强物品的做法提出批评，并向王强赔礼道歉。


