
中国的武装力量属于人民。参加国家建设和参加抢险救灾，是宪法和法律赋予武装力量的重要任务。拥军优属、拥政爱民，是加强国防和军队建设的政治基础。

参加抢险救灾

人民解放军、人民武装警察部队和民兵是抢险救灾的突击力量。担负的主要任务是：解救、转移或者疏散受困人员；保护重要目标安全；抢救、运送重要物资；参加道路（桥梁、隧道）抢修、海上搜救、核生化救援、疫情控制、医疗救护等专业抢险；排除或者控制其他危重险情、灾情。必要时，协助地方政府开展灾后重建等工作。近年来，人民解放军组建了19支抗洪抢险专业应急部队。
2005年6月，国务院、中央军委公布《军队参加抢险救灾条例》。依据条例，国务院组织的抢险救灾需要军队参加的，由国务院有关主管部门向总参谋部提出；县级以上人民政府组织的抢险救灾需要军队参加的，由县级以上人民政府通过当地同级军事机关提出。在险情、灾情紧急的情况下，地方人民政府可直接向驻军部队提出救助请求，驻军部队按规定立即实施救助并向上级报告；驻军部队发现险情、灾情时也应立即实施救助并向上级报告。军队参加地方抢险救灾在人民政府的统一领导下进行，具体任务由抢险救灾指挥机构赋予，部队行动由军队负责指挥。2006年11月，中央军委批准颁发《军队处置突发事件总体应急预案》。
近两年，军队和武警部队共计出动兵力60万人次，各型车辆（机械）63万台次、飞机和直升机6500余架次，组织民兵预备役人员139万人次，参加抗洪、抗震、抗冰雪、抗台风和灭火等救灾行动130余次，抢救转移群众1000万人次。
2008年1月，南方部分地区出现严重低温雨雪冰冻灾害。军队和武警部队共投入22.4万人，民兵预备役人员103.6万人，派出军用运输机和直升机226架次，主要担负疏通交通干线、救助受灾群众、恢复电力线路等急难险重任务。
2008年5月12日，四川汶川发生里氏8.0级特大地震。军队和武警部队共出动兵力14.6万人，动员民兵预备役人员7.5万人，动用各型飞机和直升机4700余架次，车辆53.3万台次，救出生还者3338人，转移受困群众140万人，运送和空运空投救灾物资157.4万吨。派出210支医疗队、心理救援队和卫生防疫队，巡诊医治受伤群众136.7万人。救灾部队严格执行群众纪律，将从废墟中清理出来的数亿元现金和大量贵重物品详细登记造册，如数移交物主或当地政府有关部门。

参加奥运安保和支援奥运筹办

根据北京奥运会组委会的请求，军队和武警部队积极参加奥运安保，支援奥运筹办，为成功举办北京奥运会、残奥会作出了贡献。
在奥运安保工作中，军队主要担负北京市及京外赛区的空中安全，濒海赛区及周边赛区的海上安全，参加处置核生化恐怖袭击和爆炸等恐怖事件，提供情报支援，组织抢险救援、医学救援和直升机运输，加强奥运会期间边境的管理和控制等任务。军队共出动4.6万人，动用98架飞机、60架直升机、63艘舰船以及部分地空导弹、雷达和防化工程保障装备等。武警部队主要担负火炬接力传递保卫，比赛场馆、要人住地、涉奥机场警戒守卫，开闭幕式现场、重要外宾在华活动以及重大热点赛事活动警卫，与奥运密切相关的水、电、气、油、通信枢纽等重要民生目标以及京津冀人工消（减）雨地面火箭发射阵地守卫，配合公安机关担负各赛区周边、环京要道设卡堵截和赛区社会面武装巡逻，比赛场馆安全检查，反恐、反劫机、处置突发事件等任务。武警共投入8.5万官兵参加奥运安保，妥善处置各类有碍目标安全的情况近300起，查控禁带物品9000余件，限带物品14万余件。
在支援奥运筹办工作中，军队和武警部队组织1.4万余名专业和群众演员，参加奥运会、残奥会开幕式、闭幕式大型文艺表演和仪式演奏。组织6900余名专业志愿者，担负交通保障、颁奖升旗、医疗救护、场馆服务等84个项目支援任务。驻京部队还先后出动官兵67万人次，参加首都机场航空走廊、国家奥林匹克森林公园等36个奥运重点工程建设。

参加和支援国家建设

在中央和地方各级人民政府的统一部署下，军队和武警部队积极参加和支援国家各项建设事业。两年来，共投入劳动日1400余万个，出动机械车辆100万台次。
援建基础设施和生态建设工程。支援能源、交通、水电、通信等重点工程建设200余项，参加黄河中上游、北京天津风沙源等生态环境建设170余项，完成荒山、荒地、荒滩造林300万亩，航空护林2400万亩。
参加新农村建设。支援农田水利和乡村基础设施建设，维修、新建贫困地区乡村公路2100余条，农村水电、人畜饮水、小流域治理等小型工程建设9万余个。巩固和新建扶贫点2.5万个，帮助８万余户群众脱贫。
支持科技教育文化卫生事业发展。帮助培养各类人才近1万名，兴办科技示范点240个。援建中小学200余所，帮助24万名贫困学生完成学业。与贫困地区470所县、乡医院建立长期帮扶协作关系，派出医疗队1.3万个，为群众义务治病4100万人次。
支持少数民族地区经济社会发展。帮助新建扩建机场3个、电站5座、水利设施12处，修复公路900余公里，打井300余眼，修建小水窖、小电站、安装太阳能和电视差转设备6000余个。

支持国防和军队现代化建设

各级政府重视从科技、信息、人才、教育、文化等方面，为军队现代化建设提供支持。地方政府会同驻军普遍建立议军会、“双拥”工作联席会、军政座谈会等制度，帮助部队解决军事训练、基础设施建设、军人权益维护等方面的困难。部队执行训练演习、抢险救灾等重大任务时，地方政府和人民群众克服一切困难，为部队集结、机动、救援等提供保障。各地广泛开展科技、智力和文化拥军活动，建立科技拥军基地2000余个，帮助培训各类人员10万人次，向部队捐赠图书2000万册。各级政府做好接收安置复转军人、随军家属和军队离退休干部、无军籍职员和优抚对象抚恤优待工作。两年来，制定出台全国和地方性政策法规500余项，接收安置转业干部10余万人、退役士兵50余万人、军队离退休干部和无军籍职员6万余人。
☆


