
        　　2009年初，全团开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，我多次到张茂春所在的一连蹲点。在连里听到最多的，是战士发自内心的感慨：“张茂春眼里没有孬兵，我们都想到他班跟他干。”
　　张茂春休假、外出集训，很多战士对他依依不舍，特别是他出国参加国际特种兵竞赛，全连官兵都流着泪，送了一程又一程。起初，这让我十分纳闷：一名普通士官何以赢得如此之高的威信？我从张茂春日记中找到了答案：为战士成才负责，就要倾心带兵，心细如丝，不让任何一名战士掉队。
　　“战友就好比未经雕琢的木材和石头，班长就好比木匠和石匠。没有不能用的木材，化曲为直是木匠的本领；没有不能用的石头，化棱角为和谐则是泥瓦匠的拿手好戏。”正是基于这样的思考，张茂春从来没有用异样的眼光看自己的兵。
　　河南籍战士刘小龙，个性很强、看问题偏激，在家经常打架斗殴，父母怕出事，把他送到部队。被分到张茂春班时，小刘第一次就放话：“我不想当兵，是父母逼我来的，少来管我。”顶撞骨干、与战友吵嘴打架时常发生。但张茂春没有放弃他，而是把小刘的性格特征及情绪变化，用表格、图形的方式记述下来，在做小刘思想工作的同时，生活上关心照顾他。渐渐地，小刘被张茂春感化了。

　　（《前卫报》2009年10月16日　4版）

