采访对象：陈南昌（海军后勤部政治部主任、海军总医院原政委）
　　采访时间：2008年2月22日
　　我是今年3月任海后政治部主任的，在这之前我在海军总医院工作，2001年1月任医院政治部主任，2004年9月任医院政委。在医院工作的6年多的时间里，与冯副院长的接触不是很多。她资历比较老、比较高，我们对她非常信任，她上下班完全靠高度的自觉，因为我们不会强求她什么时间上班，什么时间下班。虽然接触次数不多，但是印象还是很深刻的。
　　第一，她党性观念特别强。她虽然是医院的老领导，资历又那么老，但她向组织汇报思想的制度坚持得很好，不论是个人有事儿，或者是她参加完政协、接待外宾等重要活动回来，或者是近一个时期，有什么新书出版，科研方面有什么成果，她都要亲自到我办公室来进行汇报。她每年参加两会，或者是听完江主席、胡主席发表一些重要的讲话，学习完了以后她自己有新的体会，也会来跟你说。比如说，2007年胡主席“6．25”讲话发表以后，她也有体会，她就送过来，说这是我学习胡主席讲话的体会，请你过目。我说：“冯老，您太谦虚了！您的体会文章我们只有认真学习的份，我要好好拜读拜读，好好学习学习。”我们这样面对面的接触，一年至少有两、三次。这么老的一个同志、老党员、老领导，她的党性观念，党员观念确实很强。我们在她面前，应该是小字辈，晚辈。有一回她打电话给我，说：“政委吗？我是冯副院长，我有事儿，有思想跟你汇报汇报。”我赶快说：“您老这么大年纪，你别过来，我赶快过去。”她说：“那不行，你是党委书记，当着总医院这么大的一个家，不容易！事情多又非常忙，还是我去你办公室吧。”挂完电话，就来我办公室了。她就是非常尊重你，她要主动跑过来，说您是书记，得向你汇报。她这是发自内心的把政治委员的这个角色当作党组织书记，不是客套话，讲得非常朴实。
　　第二，她对我们中国特色社会主义和我们党的创新理论，坚信不疑，学而不止。每逢党和国家有重要文件出台，她都会自觉地学习，撰写心得体会。从党的十四大开始，十五大、十六大，她坚持用毛笔小楷恭录党章，最近十七大这次，因为她没送给我，我没看到，一直到她去世以后才发现她也恭录了。她把恭录好的党章装裱得像艺术品一样送给很多首长和工作人员。她用自己的实际行动，自觉践行党员的先进性要求，模范履行党员义务。她跟我说过：“我抄写党章，这种抄写的过程，是加深理解党章的每一个基本规定、每一个基本精神的一个过程，同时也是一个党员敦促自己，自觉践行党章这么一个过程。作为党员得遵守党章，得履行党员的义务。”再一个她学习两会精神，每逢碰到首长有一些重要的讲话，特别是总书记的一些重要讲话，她都有学习体会、笔记，笔记可能做的多一些。我们并没给她布置什么任务，要她参加什么活动后再做什么，完全是她自觉。她不仅做了笔记，写了体会，还通过组织途径，给组织看。因为前两年送来以后，都交到保密室或是交到院办汇总，搜集了一套。我当政委以来，她的一些体会也都有。要么她就亲自送来，要么就交给她下面的工作人员老陈，叫她来转交。通过看她的体会，给我的感受是她学习是高度自觉的，或者说是发自内心的，归根到底还是一种信仰，对党的信仰。因为她不需要别人敦促她去学，而是自身内在地觉得自己应该学，作为一个党员必须去学习和掌握党的大政方针政策。
　　第三，她无论在什么岗位工作，都始终把百姓的冷暖和群众的疾苦放在心上。她不仅把政协委员的身份作为自己的一种荣誉，更看成是一种责任。通过自己的学习理解，掌握了国家的方针政策后，结合参加的政协工作，积极建言献策，关注民生，提交提案。其中包括关注儿童上学、贫困地区幼儿园建设提案，还有提高农民健康水平、关注农村人口健康的提案，等等。有一年，她专门提交了一个要防止农村青少年失学率太高的提案。她做的这些工作，确实让我们大家在心中都很敬佩。
　　第四，她真情关心官兵的成长。有一天医院政治部一位协理员跟我说起了冯副院长的一些情况，他在医院汽车队当教导员的时候，跟冯副院长有接触，还请她讲过课，说冯副院长在课堂上现身说法，教育引导大家一定要坚信共产党，坚信没有共产党就没有我们今天的幸福生活，讲得很生动，当时在汽车队反响非常好。我在医院工作那么长时间，说真的，还没有听说哪个院领导亲自到基层连队给战士们去上课，在这点上，我们都应该向冯副院长学习。
　　第五，她对身边工作人员要求十分严格。她的司机就在汽车分队，她从不让司机清闲着。比如说她出去开会了，她把司机的活动也安排得满满的，让司机学习、看书，有时开完会后还对司机刚刚学习的内容进行提问。虽然是比较小的例子，但是从侧面反映了她的一种精神，那就是她从政治上、长远上关爱身边工作人员的成长进步。我记得是2003年，在“非典”之前，两会开完以后，请她给全院的同志讲课，大家也是很仰慕她的，她结合“两会”精神讲了自己的亲身感受，引导大家来认识我们改革开放的成果和带来的实惠，引导大家认真地加以比较，进一步认识我们中国特色社会主义制度的优越性。我们没有为她准备稿子，她自己准备的，稿子相当精彩，印象非常深刻。
　　最后，再谈谈使我本人深受感动和教育的两件事。一件事是在她去世后吊唁期间，她的儿子罗悠真替她交了一万块钱党费。这钱是交给我的，这件事我亲身经历、亲身感受。这里面能够说明什么呢？我当时跟她儿子说：“冯副院长她心里始终装着党，始终想着党这种精神，永远值得我们学习。”从这个问题，从这个侧面反映出冯理达同志对党的忠诚，或者是对党的事业的念念不忘。一个党员，你在这个时候还交党费，还把自己的积蓄一万元作为党费交给组织，说明她心里始终装着党，始终念念不忘党的事业，一生热爱党，一切献给党，我觉得至少是这样。
　　还有一件事，就是冯副院长遗体告别仪式一结束，她儿子罗悠真就主动把她的专车交给了单位。院长司机对罗悠真说：“按照规定，老人去世后，一般专车还至少可以用半年时间。”而罗悠真坚决地说：“交回去吧！母亲走了，我坐着她的专车就是给她老人家抹黑。我不想那样做！”第二天他骑了40多分钟的自行车从家里来到海军总医院办理母亲的后事。我理解，这个事儿是她儿子自觉的一个举动，并不是冯老生前有什么交待，因为冯老走的比较仓促。这反映了冯老对子女的教育，对子女的管理要求非常严格。正因为这样，她的儿子才会有这个举动，我觉得这与她儿子受冯副院长长期的熏陶、教诲是分不开的。
　　她儿子罗悠真十分通情达理，在冯副院长后事处理的接触中，我深有感触。刚开始的时候，他家里想把灵堂设在冯老工作过的免疫中心会议室，那是冯老工作了二十多年的地方。医院领导考虑到冯副院长的社会影响，可能会有很多人前来吊唁，免疫中心办公室空间就显得小了一些，安全保卫等工作也不太好做。于是建议把灵堂设在医院多功能厅里。当海军总医院领导说出组织的想法后，罗悠真马上表示，一切听从组织的安排。我看罗悠真很注意维护他妈的形象，他在处理一些事情的时候，时刻想着我一定要按照我妈的意图来办，不要给她老人家带来一些不好的、负面的影响。初三的晚上布置完灵堂以后，我们叫他过来看看，听听意见。他来后，看到灵堂布置得如此隆重，都晚上12点了我和院长都还在，连声说：“我妈妈只是做了她应做的事，组织上对她这么看得起，太感谢你们了。”这样说着，眼泪唰唰地掉，他没想到这么晚院长和我都在这儿，他更没有想到组织上对她妈妈这么重视。

