　　【香港亚洲时报在线网站2月20日报道】　孟买袭击事件发生后，出于对跨境恐怖主义的担忧等因素，印度本周宣布大举增加国防预算。印度上周还透露说，三艘核动力潜艇的建造工程已接近完工。
　　印度国防部长安东尼在2月12日说：“先进技术艇(核潜艇)项目目前正处于最后阶段。之前遇到的障碍(主要在于技术方面)……现在已经完全克服了。”
　　“先进技术艇”（ATV）项目是印度一项耗资30亿美元的计划的一部分。该计划旨在建造5艘潜艇，并构建三位一体的导弹发射能力，即从空中、陆地和海底发射弹道导弹的能力。印度同时还在研制可配装核弹头的K-15潜射弹道导弹。
　　国防部消息人士对亚洲时报在线记者说，新德里一直在积极寻求法国帮助其实施ATV项目，俄罗斯的工程人员也已涉足其中。消息人士说，核动力潜艇应该会在本月试航，并将在3年内投入使用。
　　这一秘密的核动力弹道导弹潜艇项目于上世纪70年代末开始筹划。观察人士说，这些潜艇将大幅提高印度的武器能力。
　　印度海军参谋长苏里什·梅赫塔本周告诫说，由于没有完善的安保措施，恐怖分子可能会通过印度港口走私“脏弹”，他们还通过海路将势力渗透到了孟买。

　　（《参考消息》2009年2月22日　星期日　2版：新闻评述）

