        　　邱成龙住院期间，第二炮兵装备研究院领导到医院去看望他。
　　只见邱成龙脸无血色，但是眼睛却依然透出一种坚毅的目光。病床前，摆满了用于应急救护的医疗设备。床头柜和枕边摆满了他的专业书籍。而在他的身上同时插着导尿管、输液管、输氧管、鼻饲管……
　　见此情景，大家心里很不是滋味。轻声地安慰邱成龙，让他不要再牵挂工作，安心养病。
　　而邱成龙见院领导来看他，他靠在床头，轻声地、缓缓地说：“感谢组织的关心。现在得了这个病，也不知道什么时候能出院。唉，我现在最放心不下的是三件事：第一件事，我还有一部分科研学术资料没有整理完毕；第二件事，我带的博士论文还没有完成答辩；第三件事，还有几项科研课题没有完成。”
　　听到这些，在场的人感动不已。
　　他们在此前就得知，邱成龙自从2006年退休返聘以来，就在坚持不懈地做一件事：整理科研学术资料。据某室主任回忆说，邱成龙经常说的一句话就是“前人栽树，后人乘凉”。因此，邱成龙整理资料十分认真，每一套资料都认真梳理各种数据，都进行编辑成册。之所以如此，就是为了让后来的同志从事科研工作时，有更为翔实的科研资料，从而科研攻关的速度更快，效率更高。
　　在住院的日子里，邱成龙以拼搏的精神与病魔赛跑。邱成龙的爱人说，他真是把病房当成了办公室！在住院的前三个月，他支撑着，每天向所里打电话，询问课题进展，解答年轻科技干部提出的疑难问题。他整理完成了上百份学术资料，帮助所带的研究生完成了科研论文答辩。
　　然而，直到去世，他仍然留有遗憾。那就是，还有一项科研课题依然没有能完成。在他去世之前，邱成龙的同事在他的病床前表示，项目攻关工作已进入尾声。一定要竭尽全力、高标准完成这一项科研课题。听到这些，邱成龙已经说不出话来，只是紧锁的眉头略微舒展了一下，嘴角略微翘了翘，流露出一丝欣慰……


