　　中新网1月20日电中国政府20日正式发布《2008年中国的国防》白皮书。针对国防白皮书保密和透明的问题，解放军军事科学家研究员、国防白皮书的撰写者之一陈舟博士今日做客本网时表示，这些年来，中国在国防白皮书透明度上有了大大的发展，这是有目共睹的事实。
　　陈舟说，保密和透明的问题应该说是国防白皮书的一个难点，因为发表白皮书，需要“增信释疑”，这就需要增加透明度，但是，对任何国家来讲，你的国防安全、军事安全都是事关国防利益，安全关切，有可能就会和你国家现行的整个保密的制度有相矛盾的地方，有可能会影响到你的国家的安全利益，这两者的关系呢，我觉得是一个很重要的问题，也是中国在发表每一版国防白皮书的时候，需要政府的处理的一个大问题。
　　陈舟强调说，我觉得在这个问题上需要讲几句话：第一，中国政府是在透明度的问题上是坚持积极的立场，只要是有利于“增信释疑”这样的一个事，中国政府是愿意做的，所以这些年来，中国在整个透明度上有了大大的发展，这是有目共睹的事实。第二，我们要认识到军事透明都是相对的，没有统一的标准，各个国家的情况不同，力量的强弱不同，安全环节不同，你的安全环境不同，所以透明度是不一样的，没有一个统一的透明度的标准。
　　陈舟说，在这个问题上，我曾经提出过十六个字，正确处理透明的问题上，叫做：“
以我为主
”，就是说我们增加透明度，首先要考虑到我们政治和安全的需要，要把我们的国家利益、国家安全放在第一位。“
增信释疑
”我们这个透明度是为了增信释疑，不是为了纯粹透明而透明。“
循序渐进
”，因为各个国家安全环境不同，国家利益不同，还有历史文化传统不同，背景也不一样，实际上我经常跟有的外国朋友讲，对中国人来讲，有很多老百姓也有不理解，说我们为什么要把很多军事机密都告诉外国人呢？反而使我们感觉到不安全，这当然也是我们的一个传统，有很多老百姓就是这样讲的，没有必要都告诉外国人，所以这个过程我觉得是一个循序渐进的过程。“
共同安全
”，你最终透明的目的是为了大家的共同安全，就是我们讲的要互利共盈。


