　　旋翼的巨大轰鸣声从山谷中传来，越来越近。废墟上、河滩上的受灾群众纷纷向空中用力挥舞双臂、流着眼泪高声呼喊。
　　这一幕幕感人的场景，时时都在汶川地震灾区出现着。
　　截至27日，成都军区某陆航团先后出动直升机1300多架次，向灾区运送各类救灾物资400多吨，转运伤员1000多人，运送兵力1900多人。
　　5月12日14时28分，四川汶川发生里氏8.0级地震。
　　震后3分钟，陆航团启动应急预案！
　　震后30分钟，所有直升机进入待飞状态！
　　震后一个多小时，两架直升机紧急飞往灾区上空！
　　空中弥漫着漫天的地震尘土，能见度不足300米。直升机低空飞临都江堰，大片垮塌的房屋很快映入眼帘，街道上挤满了受灾的群众，城市面目全非……怀着悲痛，机组人员迅速拍下一张张灾情图片。
　　地震造成山体大面积滑坡，通往山区的公路上到处都是塌方，超过70%的路面损坏，桥梁全部被毁，一个个重灾区与外界断了联系，成为“孤岛”。
　　13日，在恶劣的气象条件下，陆航团紧急起飞28架次，迅速查明了北川、青川、绵竹等大部分地区的灾情，为上级正确判断、决策提供了宝贵的第一手资料。
　　14日，参谋长杨磊带领3架直升机同时飞向汶川，在余震引发的紊乱气流和不足200米的能见度中，第6次向震中突击。
　　9时06分，直升机在高山深谷中左旋右转，终于成功到达县城上空，第一时间上报了当地的灾情：汶川还在！
　　映秀告急！
　　13日中午，成都军区某炮兵团一支先遣分队翻山越岭，强行军进入震中汶川县映秀镇，发现当地数百名伤员生命危在旦夕。
　　时间就是生命！14日晨，天气稍有好转，团长余志荣立即率领满载救援物资的机群起飞。
　　到达映秀上空，迎接他们的是密布的阴云。飞行员们纷纷提升高度，瞅准山谷上空唯一的一个云洞钻下去。飞行员刘绍良下降500米后突然发现，3条电线摇摇晃晃，横在前方不到400米的地方。他用力一拉操纵杆，向左急转舵，机头猛然抬起，机身擦着电线飞过。
　　当天，飞行员们利用云层中的间隙，连续机降50多架次，运走了近百名生命垂危的伤员。至16日傍晚，映秀镇300多名重伤员被全部转运。
　　16日傍晚，指挥部突然命令：紧急出动直升机，飞往安县茶坪乡转运伤员。
　　当天已经飞行7个小时的副团长姜广伟抢到了这个任务。
　　暮色中，姜广伟单机低空钻进大山深处。直升机一次最多容纳10名伤员，而危重病人有12个。姜广伟绕着机舱，反复调整，终于最大限度地装下了全部重伤员，在苍茫夜色中飞往成都。
　　汶川、北川、青川……只要是有生命需要拯救的地方，都有陆航团“神鹰”矫健的身影。
　　北川漩坪乡堰塞湖吞没了当地的村庄，部分群众被困，生死不明。
　　陆航团直升机搭载海军陆战队员紧急搜救。飞行员紧贴着山峰超低空进入，在距地面不足两米的空中悬停，陆战队员一个接一个地跳了下去。至第二天晚7时，21名重伤员和老人被成功救上直升机。
　　16日起，直升机载着救援队伍陆续飞往灾区最偏远的山区。卧龙、耿达、银杏……每一个边远村寨都回荡着直升机的轰鸣声。
　　至19日中午，救援部队在直升机的协助下走进了四川全部40个重灾区的405个村社。
　　14日下午，成都市各电视台反复播放着这样一条消息：汶川的张成林向家人报平安、茂县的赵兰荣向全家报平安……
　　直升机每次降落在灾区，十里八乡的群众都会围上来。许多人掏出纸和笔，有的甚至拿出烟盒，把自己平安的消息和家人的电话写下来，交给机组人员，请求给家人报一声平安。
　　团里联系了电视台，把群众平安的消息传向四面八方。
　　一趟趟飞行，载走的是一个个生命和一个个希望……在这背后，是陆航团官兵无数的辛劳。
　　陆航团里，连团长余志荣在内，有7名飞行员的家在灾区。他们每天驾机从家乡的上空飞过，却顾不上向自己的家园看上一眼。
　　由于灾情重大，空运任务极为繁重。机组人员每天的飞行时间多达8至12个小时，远远高于平时的规定。
　　飞行员钱红星说：“我们经常是贴着大山飞行，都能看见山上的石头在往下掉。我们在灾区飞一个小时所耗的精力，相当于平时飞4小时。”
　　12日至今，全团官兵都处在超负荷工作状态。四级士官陈志明和战友们全天泡在机库里，抓紧一切空余时间检修直升机。困了，机旁铺块帆布就是床；饿了，就啃几口干粮。
　　陈志明说：“想想灾区人民，我们再苦再累也不算什么。”

　　（新华社成都5月28日电）

