三　渐渐之石①·破阵乐
（第一支歌）
嗬嗬，嗬嗬……
那在黑暗中睁着眼睛的人
把你的手给我，把你的发结给我
那携着石块沉向海底的人
我走过珊瑚的梦，从黑夜的
山顶，我走过你金色的嘴唇
同我一道远游吧，飘扬起来
我是风，起于青萍之末
雷电即将来临，峡谷将坍塌
可怜的人，可怜的谷粒
承载着死亡的器皿
谁将来收割。那在地平线上
浮现的光，是飞回的鸽子还是
沉默的大海闪耀着追逐的泡沫
（第二支歌）
嗬嗬，嗬嗬……
弓弩张彀的时刻，伐鼓渊渊
我的儿子，年轻漂亮的孩子
等待在这奇异的仓库里
是我静止的样子，我的手指
流过你们的每一双眼睛和嘴唇
你们的脚步踏着我的胸脯
我是光，那统摄万物的最后真突
来源于泥土的复归于泥土
在泥土的生死戏剧里，你们
是我的鸣镝，空白之页展开
你们是我的画笔，在这一代
与那一代，东方与西方
犬牙交错的文明之间，你们
这惟一的粮食，生长火
（第三支歌）
嗬嗬，嗬嗬……
当猎鹰还在石头的眼睛下打盹
石头与石头撞击，诞生我的日子
也诞生了你们。我是太阳的睫毛
你们是睫毛下的卵，此时此地
我还在你们没有起伏的胸腔内奔走
在你们到达之前，我拥抱过
我是火，蛰伏在岁月中的鹰爪
阿房宫和圆明园，我都留下过
乌黑的脚趾，我焚烧过文字
还在寻找它们，而文字又保存了我
犹如洞穴里燃烧的石头，那个时刻
天空扑向大地，哦，不要再问
世界将毁于火，还是毁于冰
（第四支歌）
嗬嗬，嗬嗬……
海冻僵了，太阳已经睡眠
我的手掌拂落了寡妇们的瞩望
黄河或者恒河的水位下降
我的车辇碾过水的梦境
地上没有了草和叶，只有你们
我在你们的皮肤上，在血管里
在眼眶的瞳仁中央流动
我是冰，一种寒冷的火焰
一种死的光，蛇的腰肢之舞
这样一种焚毁，烧焦了季节
和歌，剩下晶莹的血腥鼓点
在天地间跃动，如冷月
如心脏，同一的零点温度
不会笑的孩子像石头忘记了哭泣
（众俑的合唱）
啊，无声的铁骑呵水一样流动
如云聚集的鱼丽阵②，亘野横陈
取出我悬在腰上的鱼皮箭囊
赶快勒紧呵，我的绦革缰绳
壮士何慷慨兮志欲威八方
良弓挟鸟号兮明甲有精光③
嚣声摇撼着山谷
进鼓击落了群星
我的风，那疾飞天边的隼鸟
我的光，炫晃的剑锋牵掣着流星
我的火，血浆迸溅灌溉了原野
我的冰，石化了击钲的人——④
四　铙歌
也许召唤只有一声
最嘹亮的恰恰是寂静⑤
我明亮的白骨落进黑暗的黑暗
死亡爆炸，关山激荡着回声
如起伏的浪脊，海藻般生长
而号角又在迷雾中摇晃
覆盖了疾飞的回忆的细沙
王呵，大风又起了，拍打着我的家乡！
注释：
	注１　渐渐之石：《诗经·小雅》篇名。意为山石高峻。
	注２　南梁诗人吴钧诗《战城南》有“五历鱼丽阵，三人九重围”句。鱼丽阵为古战法的一种。
	注３　阮籍《咏怀》第三十九首中两句。
	注４　钲人：击钲的士兵。古行军时击鼓则动，击钲则静。
	注５　杨炼《诺日朗》中两句。
选自《解放军文艺》1988年第12期


