　　●俄罗斯军方官员称，中国10年内难以研制出自己的军用飞机引擎
　　●中国军方对苏霍伊-35战机兴趣浓厚，未来数月内或提出购买要求
　　美国防务新闻网日前刊发评论文章指出，中国在刚刚幕的2008珠海航展上频频亮剑，史无前例地展示了大量先进军事装备，引发外界高度关注。有分析指出，中国欲借此向国外竞争对手表明，其已正式吹响进军全球军火市场的号角。
　　文章称，在本届珠海航展上，中国首度对外展示了让外界猜测已久的歼十战机。该战机还进行了高难度飞行表演，其精致严密的外形设计，机动灵活的飞行能力，引来现场观众阵阵掌声。许多参展国家当场表明有意购买歼十战机。
　　文章分析称，过去20多年的经验表明，中国复制学习国外先进技术的能力极强，极大地推动中国国防工业的发展。“十年前，他们（中国）连现代化飞机制造业基础都没有，现在却已开始仿制我们的飞机。”一位不愿透露姓名的俄罗斯国防官员说。“就像生产在国际市场上极具竞争力的纺织品和玩具一样，中国学会制造飞机后，总是能够将这些飞机变得更加便宜，然后占领市场。”
　　这名俄罗斯官员还称，中国10年之内难以研制出自己的军用飞机引擎，目前将继续从俄罗斯国防工业巨头苏霍伊公司进口。“但一旦研制成功，中国将会立即停止购买国外技术，然后生产质优价廉的歼击机出售给第三世界国家。”
　　不过，美国防务新闻周刊的文章也分析指出，由于欧盟和美国等地区和国家的反对与限制，中国在进军国际军火市场上的道路不会一帆风顺。前不久，美国刚刚对向伊朗、缅甸等国家出售武器设备的一些中国军火公司进行了制裁。
　　文章指出，中国军方在本届珠海航展上仍然表现出对国外先进技术的浓厚兴趣。中国空军高级军官曾在航展期间，前往俄罗斯展台前参观，并现场询问了许多有关苏霍伊-35战机的细节问题。
　　苏霍伊公司总经理高级顾问阿列克谢·帕沃什申科暗示，中国军方对苏霍伊-35战机表现出浓厚兴趣，尽管双方并未在航展期间达成任何协议，但“谈判在继续，未来数月内或许会有实质成果出来”。


