【开栏语】
　　我们生活在一个法制的时代。法，我们似乎感觉不到它的存在，其实，它时时刻刻都在我们的身边。
　　我们每一个人都生活在一定的社会环境中，不论你身在军营，还是解甲回乡；不论你是军人的父母，还是战士的亲属；我们都要从事各种活动，要和各类人和事打交道。
　　在我们这个温暖的社会主义大家庭里，每个人都享有充分的民主和自由；同时，又不能去做危害他人、危害国家和集体的事情，必须遵守各种各样的制度。《法治视窗》为你打开一条军人与法的明亮窗口，透过这个窗口你可以更多地了解军人，了解法律。希望你能走进来，我们一起开垦这块法律的园地。	
举案说法
网络“试客”试出一道扯皮的官司
　　“试客”，是网络上兴起的一个新词汇。所谓“试客”，就是在购物之前，先通过互联网第三方的试用网平台免费索取商家的试用赠品，经过试用满意后才产生购买行为的网民。“试客”小许，最近试出了麻烦，看看涉军维权法律援助中心是怎样帮她化解的：	内蒙古赤峰市红山区人武部职工家属小许是个铁杆“试客”，经常在网上索取一些免费商品试用，过足了“试客”瘾，不想，近日却试出了麻烦事。事情是这样的，7月初，小许从一家商品试用网上，发现了一套标价千元的化妆品可以免费试用，经过注册申请，获得网站审批，当即给网站打了30元邮寄费，不到10天，拿到了这套化妆品。小许试用近半个月后，突感面部瘙痒，发现脸上长了一些小疙瘩，去医院诊治，医生告诉她患了接触性皮炎，建议改用其它化妆品。
　　小许与这家商品试用网交涉，要求网站承担已发生的医疗费和继续治疗直至面部不留疤痕的一切费用。网站却认为这套化妆品是试用装，属于非卖品，是小许自愿试用的，网上的试用协议明确说明“试用产品出现问题试用者自负”，小许也点击了“同意”，况且除邮寄费外没收取其它任何费用，故不予理赔。小许和丈夫一起来到红山区涉军维权法律援助中心咨询，中心的齐律师告诉他们，商家在通过网络平台以“免费试用”的形式促销过程中，“试客”使用经营者提供的试用品，实质上是一种消费行为，“试客”与普通消费者并无本质区别。网站与消费者之间实际上存在一个默认的试用销售合同关系。根据《消费者权益保护法》和《产品质量法》等相关法律法规的规定，即使是免费的试用品也必须符合国家相关质量标准，免费不等于免责，试用品存在质量问题，给作为消费者的小许身体造成了损害，网站作为试用品的经营者，厂家作为试用品的生产者，都有承担赔付损害的义务，“试客”可以找网站或生产商理赔，拒绝理赔时，小许可以向网站注册地的消协、工商部门投诉。同时，齐律师还告诉他们，不应抱着“白拿人的手短、白用人的气短”的想法而畏缩，而是应该勇敢地拿起法律武器，去捍卫自己的合法利益。
　　后来，齐律师帮助小许收集了银行出具的邮寄费打款凭证、网站的试用协议、邮局出具的邮寄品接收证明、医院的诊断书、医疗费收据等证据，代小许向网站注册地的消费者协会投诉，当地消协受理了投诉，小许垫付了产品质量检测费和医院的鉴定费，经权威部门检测这套化妆品存在质量瑕疵，医疗鉴定机构也出具诊断证明小许所患皮炎是因使用不合格化妆品所致。后经消协调解，双方达成一次性赔付协议，网站承担产品质量检测费、医疗鉴定费和小许的医疗费、误工补助等费用，10月27日，赔付款全部到位。
律师观点：
　　针对这个案例，赤峰市红山区人武部政委、红山区涉军维权协调中心法律顾问刘振超就军人军属如何面对充满诱惑的免费“午餐”谈了以下的几点：
　　一是军人不得以军人真实身份参加网上试用活动，军属也要注意保护好个人隐私。想过“试客”瘾，必须在商品试用网站注册。由于试用商品大多是邮寄，以阻止试用者通过用虚假信息注册或恶意点击的方法获得更多的免费商品，这就需要试用者填写姓名、职业、收入状况、身份证号码、固定电话、手机、邮箱和邮寄地址等真实身份信息。对厂商而言，试用网站还是个市场调研者，往往与网站签有共享“试客”信息的协议，或者出重金向试用网站购买试用信息，一些网上试用协议也有诸如“如果你的试用要求被确认，你的资料即被网站和厂商所有并共享”的条款，不由你选择，所以，个人信息随时都有可能被网站或厂商“转卖”，流失的危险性很大。事实上，很多“试客”在享用免费“午餐”的同时，就正在深受私人信息泄露带来的垃圾短信、垃圾邮件等困扰。根据部队有关规定，军人严禁以军人身份登录国际互联网，防止失泄密。另外，“试客”还有一项“必做必交”的作业就是撰写发布试用感言或试用评价，也要防止网站或商家利用军人的特殊身份效应做“广告”，出于以上考虑，军人不能以军人身份参加试用行为，军属当注意保护好个人隐私。
　　二是试用前必须仔细验证网站是否是备案注册的正规合法网站、网站是否有代理试用产品的资质，产品信息是否真实、产品质量是否可靠、商品是否真正免费，防止被诈骗，建议选择信用度较高的大型知名网站。
　　三是签好试用协议。网上提供的协议是格式条款，一般只需点击“同意”或“不同意”，需仔细阅读协议内容，发现“试用产品出现问题试用者自负”、“如果你的试用要求被确认，你的资料即被网站和厂商所有并共享”等不利条款或无具体协议内容的，不能盲目点击“同意”，以防掉入“陷阱”，不利于以后维权。若可填写补充协议的，须写明个人信息不得外泄和若外泄的罚则等约束条款，以保护个人隐私。
　　四是不要发布虚假试用感言或试用评价，另外，有的网站或商家雇用“枪手”、“试托”制造一些并不存在的顾客，让他们以试用者的身份对产品进行赞扬褒奖，留下虚假试用感言或虚假评价，以此吸引更多消费者购买这一产品，请注意甄别，以防上当受骗。
　　五是遇有诈骗行为或因个人信息被泄露的要及时报案，因产品质量问题遭受身心损害的要依法维权。网上交易，证据难收集，要注意收集网站注册备案号、通联地址、电话等网站信息和试用品的生产商地址、电话等信息，试用品邮寄费汇款凭证、网站的试用协议、邮寄品接收证明、医院的诊断书、医疗费收据等资料更要收集，为以后维权提供证据。这类维权大多为异地维权，只能通过网站注册地、生厂商所在地的工商部门或消费者协会解决，然而网站正式注册地难找、生厂商难觅，若再进行产品质量鉴定、医疗鉴定，维权周期长、成本高，难度无疑加大。
　　六是严禁试用国家明令禁止私人销售流通的商品。如高仿枪支、兴奋剂等违禁品。			
　　（辛永胜整理）

