　　东方网8月17日消息：美国合众国际社亚洲在线14日刊载旅居加拿大的印度作者哈里·桑德（HariSud）的文章，称在拥有航母、“鲉鱼”级潜艇、“布拉莫斯”导弹以及核潜艇之后，印度将拥有一支非常强大的海军力量。只要其愿意，足以在马六甲海峡西部出口攻击从那里经过的中国海军力量。桑德还称，如果中国决定从海南军事基地派遣救援力量南下，也需要历时13天航程，根本于事无补。
　　桑德在文章中称，自1947年8月15日独立以来，印度便一直渴望掌握军事技术。今年7月26日在南部维莎卡帕特南港口下水的“歼敌者”号就是这样一个例子。桑德称，虽然长367英尺的“歼敌者”号在三年后才有可能正式列装部队，但它已经彰显了印度日益强大的军事力量。上世纪七、八十年代的时候，美国建造了弹道导弹潜艇，由于这种武器平台能够制衡苏联，降低战争爆发的危险，因此里根总统称之为“维和者”。同样的，印度的“歼敌者”号也是为了制衡中国在印度洋日益强大的存在。
　　桑德称，“歼敌者”号是印度首艘核潜艇，造价不斐，高达290亿美元。由于建造期间不断引入新技术，所以最终造价高于预期费用。印度计划加购四艘该型潜艇。据称，一艘或两艘正在建造过程中。不过印度无需操之过急，因为目前仅一艘潜艇已经足够其用。

