        　　据6月8日出版的《环球时报》报道，美国核动力航母这个月是否会出现在黄海，成为近几日在中日韩民间都极为关注的一大悬念。美韩联合军演堪称家常便饭，但以前都在朝鲜半岛的东部海域，即日本海进行，而美国航母在其作战半径能够达到中国本土的黄海上展示武力，在历史上都相当罕见。因此，尽管美韩这次军演的目标是朝鲜，但日韩媒体这几天却都在猜测中国的反应。目前在是否出动航母这个问题上，韩美两国军方的说法有些不同，韩国强调肯定有航母，而美国的表态比较模糊。眼下正值美国防长欲访中国被拒、中美军方在新加坡刚刚发生过争吵的微妙时刻，中国学者晋林波7日对《环球时报》说，天安舰事件给了美国军方进入黄海的借口，而日韩也乐见美国航母保护朝鲜半岛西海岸，中国对此需要冷静面对。
　　早在6月1日，韩国官方就高调宣称美国停泊在日本横须贺港的“华盛顿”号航母将参加军演，而美国军方和驻韩美军几天来对此未有正式回应。美国防部两官员4日曾对媒体说，美目前“尚没有批准派航母赴朝鲜西海（黄海）参与军事演习”。据美联社5日报道，美国国防部长盖茨在亚洲访问时表示，韩美联合军演需要等待联合国对天安舰沉没事件的决定，但此前他对韩国防部长官金泰荣表示，美方将以韩方希望的日程和时间参与军演。
　　韩国TN电视台6日报道称，在航母是否参加军演的问题上，韩方与美方的表态似乎有些微妙的差别，令人怀疑两国之间是否有些“不合拍”。报道分析说，在被中国视为“前院”的黄海进行大规模军事演习，可能会被理解为“针对中国而不是针对朝鲜”的武力示威。YTN电视台认为，航母是否参加军演是根据情况可变的，而军演层级也可能根据韩朝关系和外交上的变化而调整。（●本报驻韩国、日本特约记者　张宪　孙秀萍　●本报特约记者章名岂●本报记者　钟玉华　段聪聪）
版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。


