　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日在沈阳军区机关考察工作时强调，要牢记肩负的历史责任，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，切实加强革命化现代化正规化建设，不断拓展和深化军事斗争准备，努力推动部队建设全面发展、全面过硬。
　　12月12日晚，正在辽宁省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和随行的中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，在沈阳军区司令员张又侠、政治委员黄献中等陪同下，来到沈阳军区机关，亲切会见了机关师职以上领导干部。胡锦涛代表党中央、中央军委向沈阳战区部队全体指战员和武警官兵致以诚挚的问候。
　　胡锦涛听取了沈阳军区领导同志的工作汇报并发表了重要讲话。胡锦涛充分肯定了近年来军区部队坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，在坚持用党的创新理论武装官兵、扎实推进军事斗争准备、提高遂行信息化条件下作战任务能力等方面所取得的成绩。
　　胡锦涛指出，当前，国际形势正发生新的复杂变化，国内改革发展稳定任务繁重艰巨。新的形势和任务对军区部队建设和军事斗争准备提出了更高的要求。胡锦涛强调，要进一步加强思想政治建设。坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。当前正在开展的深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的重大战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全军的重大战略举措。各级要进一步深化对开展学习实践活动重大意义的认识，增强搞好学习实践活动的责任感和使命感，严格按照党中央的要求和中央军委规定的步骤，把学习实践活动不断推向深入。要牢牢把握党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，注重提高认识、更新发展观念，突出实践特色、着力解决问题，促进成果转化、务求取得实效。要通过开展学习实践活动，进一步抓好各级党委班子建设，促进党员干部讲党性、重品行、作表率，不断增强各级党委班子的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高各级党委领导部队建设科学发展的能力。要紧密结合国际国内经济形势的发展变化，及时搞好对部队的形势政策教育，引导官兵把思想统一到中央对国际国内形势的分析判断上来，统一到中央的决策部署上来，确保广大官兵在思想上政治上始终与党中央保持高度一致。
☆

