　　塔台下的保温桶前，新飞行员杨电接连灌了两杯冰水，心里那股燥热还是下不去。自从前些日子闯了大祸，他一直惴惴不安，不知会受到什么惩罚。今天的飞行计划一公布，他就明白了：惩罚大概比他最坏的设想还要糟，而且是以阴谋的形式出现的。
　　计划板上很清楚，其他新飞行员每人都有三四个起落；而他，只有干巴巴一个，还是教练机检查带飞，由团长亲自压后座。
　　他一向胆大包天，对自己的飞行技术也很自信。如果是正常的检查带飞，别说后面是团长，就是师长、军长，他照样不在乎。现在，他尝到了害怕的滋味。他听说了，团长已经命令司令部起草了他的停飞报告，为此，好心的大队长和团长还干了一架。他猜想，今天还让他飞一次，也许只是团长勉强妥协的结果，很可能只是走走过场。到了天上，团长肯定会故意刁难，把他折腾一番，最后再填上一个昧着良心的结论。所以，对这次飞行，他不能抱多少幻想。电影里见过好多次，对于死囚，人们会假惺惺让他在临刑前饱餐一顿。
　　跑道上，歼击机一架架起飞，呼啸着冲进夏日阳光灿烂的天空。滑行道和旁边的公路上，牵引车马达轰鸣，来来往往，那些穿蓝工作服的地勤兵在车厢里嬉笑打闹。没有谁注意到杨电的痛苦，也没有谁因为他的不幸而罢工。一切都在继续正常运行。杨电悔恨了。飞行队伍要压缩的消息他早就知道，总觉得和自己没关系。在他骄傲的判断里，中国空军如果连他也容不下，剩下的飞行员连一个中队也会凑不齐。事实显然不这么回事。团长对他的那番评论已经很说明问题：
　　“你要早生四十年，赶上打仗，空军也许会把你当宝贝。不过你运气不好，现在并不需要任性的飞行天才，我也不想因为飞机摔得多而出名。懂吗？”
　　他懂了，懂得太晚。这年月讲的是安全第一，在团长眼里，他只是一根爱发炎的盲肠，随时都可以割掉。而且，眼下的情形也表明，团长已经给他安排好手术台了。
　　这时，他看见团长从塔台上下来。他扭开脑袋，装没看见。可是，这个阴谋家却径直走过来，脸上是一种猫发现了瘸脚老鼠的表情。
　　“三拐三”，团长冷冰冰叫他的代号，“准备得怎么样？”
　　竟然不屑叫自己的名字，杨电暗暗发恨。过去，他并没有把团长放在眼里。现在，这个比自己高出半头的黑墩墩的身影在前面一耸，让他有一种很不舒服的压力。他很想像往常那样，轻松一笑，不卑不亢把团长打发掉。可是，今天不同，他发现自己的幽默感被什么东西憋住了。也许内心深处，他对自己的飞行前途还残存着一丝侥幸。他不敢进一步惹怒对方，抓抓头皮后,他觉得让自己像个彻底认输的失败者会有利些：
　　“说实话，我一点没把握。”
　　“是吗？”
　　杨电垂下眼皮，从眼角的余光里，他知道团长在认真打量他。
　　“真的。”杨电说，“我……我还从来没这么害怕过。”
　　“嗬……那你就认真准备吧。”
　　团长走了。杨电反复琢磨刚才的对话，希望从中发现能让自己鼓舞的东西。他失望了。团长的话是一团雾，怎么想都可以。
　　他看见团长到了计划板前，和大队长说了几句什么，又看看手表，然后大步向草地走去。
　　他知道团长要去干什么。老飞行员全都把那块草地当小便池，一点儿不在乎旁边救护车里那些女人的目光。杨电也试过，两回，都没成功。他觉得并不是自己勇气不够，这里面有某种让他难以捉摸的东西。那些老飞行员并非没有性别概念，似乎也不是因为文明退化或者超前。也许和年纪有关，火候到了，才能进入到那种眼下他还无法理解的境界。
☆

