        　　63小时搏斗界山泥石流
　　2008年8月，因气候突变，融雪形成山洪，裹挟泥石，顺山而下，冲毁界山达坂710公里多处路基、涵洞，一批国家重要物资运输车队被堵其中。正在这里养护施工的二中队40余名官兵，紧急抢险。由于道路阻断，工程机械难以进入抢险现场。官兵们就靠人拉肩扛，将几百公斤重的水泥涵管铺筑到位。二班战士王永亮的小腿被山洪中的冰棱划破，一寸多长的口子鲜血直流；三班长王自成的左脚大拇指甲被山洪中滚落的石块砸掉流血不止，但官兵们斗志不减，干劲不减，抢险速度不减。时至第二天中午，雪水再次融化，形成山洪，将刚刚修好的一处涵洞又撕开一个大口子，中队长康继善急了，二话没说，跳进缺口，以身相挡，紧接着，指导员谢友旗等10余名官兵也跳进了水里。缺口堵住了，但站在冰水里的官兵们，此时已是冻得连话都说不出来了。
　　贡孜村200余藏胞大营救
　　“贡孜村200余名藏族牧民被困雪海！”2009年10月6日，当官兵们得知这一消息时，心情如同突变的天候，心急如焚。普兰县的这场意想不到的大雪，使贡孜村53户210多人、上千头牲畜，转场途中被困雪海2昼夜，藏族同胞的生命和财产受到了严重威胁。时间就是生命，抢险救援小分队以最快的速度到达雪堵路段，10余名官兵和多台机械车辆，昼夜不间断作业，8小时就疏通道路60公里，被困牧民们得救了。当最后一批牧民走出被困地时，官兵们得知还有3户牧民被困在几公里外，代理大队长李孔明又带领官兵，不顾饥饿、寒冷、疲劳，除雪开路，搜寻前行，直到深夜2点多钟，终于找到了被困的3户牧民，带领他们走出了茫茫“雪海”。
☆

