        　　邱成龙严谨出了名，他常说：“一名科研工作者一定要严谨细致，不然会误人误己。”对邱总的严谨，一位年轻科研干部有着切身体会。
　　2007年，他跟随邱成龙一起作某项目的研究，最终的成果验收会上，需要制作一个幻灯片来向领导和专家们汇报，幻灯片中有处地方是在时间轴上绘制几个方块，来表达不同阶段部队行动的时间长短和先后顺序。小芮简单地追求美观，把方块设计成一样大小，对称排列在时间轴上。
　　第二天临近中午，细碎的阳光从窗户缝中跑了进来，趴在邱总的肩头，有些耀眼。这位年轻科技干部拿着自己制作的幻灯片，一边忐忑不安地等待邱成龙的确认，一边想着吃过午饭后回去看NBA篮球比赛。邱成龙看完后，想了想说：“小芮，你的幻灯片做得很好，思路比较清晰，意思也表达出来了。”一旁的小芮有些得意，感到自己马上“过关了”。这时，邱成龙停了停，指着那幅图表说：“这个地方可以改一改，我觉得时间长的方框可以画宽一点，时间短的方框可以画的短一点，表达出这两个时间不一样，给人以直观的印象。”小芮急切地解释说：“哦，我觉得这是个示意图，没必要这么精确，而且这样大小一样让人感觉美观、好看。”邱成龙笑了笑说：“你琢磨琢磨，是不是应该准确点。快吃午饭了，你赶紧吃饭去吧。”“谢谢邱总，我下午改一改再给您看。”小芮说完就离开了办公室。
　　下午一上班，他找到邱成龙想取回幻灯片准备修改，却发现已经改过，是邱成龙用中午休息时间亲自完成的。
　　后来，有次和邱总谈心，他惶恐地提起这事。邱成龙还是笑了笑说：“那时我住在外边，中午吃完饭不回去，中午没事就改了。”显得很平静。这时，小芮才注意到，邱总不住院内，中午没法回家休息，只在办公室坐在椅子上闭目养神一会，可就是自己不经意的粗心，让老人没有休息。
　　但邱成龙严谨的学术态度，让年轻人实实在在、真真切切地体会到了。


