　　新华社甘肃武都7月7日电（记者樊永强）在宝成铁路109隧道抢通现场，在文县碧口镇倒塌的民房废墟旁，在陡峭险峻的高楼山盘山道上，在康县王坝乡紧张施工的过渡安置房前……记者在甘肃陇南灾区采访的日子里，总能与一位大校不期而遇。
　　大校名叫崔喜春，是甘肃省陇南军分区司令员。地震发生时，他正在兰州开会。
　　得知震中是四川汶川，他决定立刻返回陇南。他知道，陇南距离汶川最短直线距离仅200余公里。
　　对于地震，他并不陌生。
　　2006年，他刚到陇南上任3个月，就发生了“6·21”临江地震。房倒屋塌、路断田毁的情景至今还深深刺痛着这位农民儿子的心。他清楚，强震对于大多数民房都是土木结构的陇南山区农村意味着什么。
　　“千方百计组织民兵就地救人！”在赶回陇南的车上，崔喜春发出了关于抗震救灾的第一条命令。
　　一路上余震不断，随处可见山体滑坡和塌方滚石。
　　崔喜春边赶路边发短信，命令各人武部和乡镇武装部，想尽一切办法收集掌握灾情，在第一时间把灾情上报，为上级组织部队抗震救灾提供决策依据。
　　行至中途，更为严重的灾情传来——宝成铁路109隧道塌方，一列货车被埋起火，满载航空燃油的12节车皮随时可能爆炸；嘉陵江被拦腰切断，积水迅速上升，严重威胁上下游群众生命财产安全。
　　“往最危险的地方赶！”崔春喜命令司机掉转车头直奔出事地点——徽县嘉陵镇。
　　13日0时30分，逆着向外转移的人流，崔喜春赶到嘉陵镇。他连夜组织民兵察看灾情、安置群众，为随后赶到的救援队伍展开抢险提供了第一手资料。
　　作为一个有着35年军龄的老兵，崔喜春深知：灾区就是战场，救援就是打仗。安置好嘉陵镇这块阵地，他立即转战其他战场。
　　从灾情发生到5月30日，崔春喜一直奔忙在文县、武都、康县、徽县等重灾区靠前指挥，顶烈日冒酷暑，饿了吃包面，困了打个盹。他的驾驶员说，司令员半个多月就没沾过床。
　　在抗震救灾最为关键的半个多月里，崔喜春指挥百余名现役官兵、千余名应急民兵、万余名基干民兵，帮助受灾群众搭建简易防震帐篷1878个，转移安置群众3939人，抢修乡村道路121公里，卸运救灾物资1002.3吨，拆除危房9473间，为灾后重建打下了坚实基础。
　　作为中共陇南市委的“军事常委”，崔喜春给自己定的任务是做好军地双方的协调保障——为灾区群众解燃眉之急，为任务部队解后顾之忧。
　　在很短的时间里，5000多名子弟兵先后奔赴陇南。窄窄险险的山路上，各种救援车辆昼夜不息。
　　崔喜春主动与任务部队取得联系，及时向任务部队通报陇南灾情、地方政府救灾需求和道路通行情况，为他们制订救灾行动方案、迅速展开救灾行动提供信息保障。
　　他积极协调地方政府开设5个临时加油站和5个粮秣供应点，全天候保障陇南一区三县８个任务区的任务部队。他说：“不能让娃娃们吃不饱，不能让车子跑不欢。”
　　他积极协调当地媒体，在当地媒体开设子弟兵抗震救灾专版和专栏，及时报道部队救灾行动，鼓舞军民士气。
　　这位山东汉子有一种执著坚守的古道热肠。他说：“来陇南救灾的官兵很辛苦，他们的英勇事迹宣传不出去，我心里不踏实。”
　　灾区恢复重建进行得热火朝天。崔喜春知道，清理废墟、平整土地、疏浚沟渠，没有机械可不行。
　　他亲自组织成立4支民兵机械突击队，16台从各方协调来的推土机、挖掘机等“大力士”连人带车被他编派加强给了武都区、文县、成县和康县的任务部队。
　　在他的感召和带领下，军分区全体官兵和广大民兵坚持冲锋在抗震救灾最前线，被灾区群众亲切地誉为“危难时刻的主心骨”。
　　崔喜春说：“面对灾难挺身而出，为党分忧、为民解难，是我这名老兵义不容辞的责任。”


