　　尊敬的母校：
　　离开雷院已近一年，但对母校思念却丝毫没有减弱，梦里时常出现在学校时的生活画面。在心中，母校的培育之恩自是难以忘怀。但抛开文化知识学习，母校在培育我们军人道德品质方面却是让我印象深刻，也是受益颇多的。
　　学院多年来坚持不懈实施“三到一长期”教育，毕业学员100%申请戍边，100%服从分配，100%按时报到，带出了12个站连被中央军委、国防部、空军等授予荣誉称号。这样的成绩是与学院大力培育当代革命军人核心价值观培育是分不开的。初入学院时，学校就很注重培养我们的生活习惯。不仅严谨、求实，还要坚持艰苦朴素、吃苦耐劳的精神培养。队里的要求很严格，我们不能随便去军人服务社，喝水只能喝白开水。小到吃饭睡觉，大到外出购物以及个人经济消费情况，队里都有规定，有骨干监督。而且我们不仅要上课学习、还要进行农副业生产、参加各种集体活动。其实当时很想不通：我们是来学习的，为何要干这些。当我们离开学校，看到那么多的花草是我们栽种心中的自豪感油然而生。现在看来，如果当初不吃那些苦，恐怕很多人受不了边防部队单调艰苦的生活，献身国防怕是一句空话了。
　　在校时大家集体荣誉感很强烈，因为竞争无处不在，从各系到各队再到各人。只有集体的成功，才会有个人的成功。学校安排丰富多彩的活动，给我们提供了一个很好的竞争平台。雪莲艺术节、“龙腾杯”篮球赛、“军英杯”阅兵比武等等。记忆最深刻的是“军英杯”，不仅因为那是最苦的，更多的是“军英杯”最能体现我们的团结和集体荣誉感。因为我们系的六支队伍在一个操场训练，竞争那是时刻都在进行着。今天这个队训练得好受到表扬，第二天其他几个学员队那是铆足了劲，也不会因为你是老学员队就不敢和你比。总之非要把你比下去。
　　因为阅兵和分列式是非常注重集体配合的。个人成绩起不了决定因素。所以个人价值的体现，必须要在团队合作的基础之上。那么个人服从集体的意识也就慢慢培养起来了。
　　在大家都为集体荣誉奋斗的时候，就算个别人有些想法，但是面对集体的压力他也会放弃自己的私利。因为如果他不去改正，面对的是整个集体质疑的眼睛，在集体中就没有地位。虽然有时也会因为一两个人冒泡，影响集体的成绩，可我们没有去怪任何人。想办法，去解决，练不好不休息。个人的崇尚荣誉的意识也就在这集体荣誉感中得到了熏陶和发展。有荣誉感争，这就是我们的特点。
　　或许有人会担心，这样的竞争会不会影响各队与各队之间的团结，各系与各系之间的关系。不用担心，在系里的竞争，是以队为单位；在学院的竞争是以系为单位。再扩大的说，院与院竞争是以院为单位。团结是要一致对外的，所以说只有培养良好的团结意识和集体荣誉感才是最重要的。
　　艰苦朴素、吃苦耐劳、团结一致和强烈的集体荣誉感之是我们军人基本的道德品质，学校在对我们忠诚于党、献身国防、热爱人民的教育是很求实效的。每年的“红安行”教育就是很好的典范。
　　“红安行”是在校期间组织的最大的一项教育实践活动。拉练虽然很艰苦，可那段日子我们却感到特别充实，记忆犹新。
　　红安原名黄安，这里走出了共和国200多位将军，十几万红安儿女为中国革命付出了生命。靠什么？靠对革命胜利的坚定信念，靠对党的无比忠诚。
　　我们徒步走到红安。在红安革命烈士纪念碑前，我们面对鲜艳的党旗宣誓，忠诚于党，献身国防。红安革命历史博物馆，看到历史的重现，我们的心灵一次次受到震撼。红军洞，我们的前辈在如此艰苦的条件下坚定着信念，跟着党走，我们是如此感动与敬仰。想一想，我们真切感到革命先烈的精神离我们并不远。
　　雪莲精神正是在我们一次次感动中传承下来的。“三到一长期”的内涵也是雷院人一代代的发扬的。“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”，鼓舞了一代代雷达兵，现在，我们有责任有义务把它传下去，以履行使命、报效祖国的实际行动报答母校的培养，实现自己的价值。
　　雷院学子、兰空雷达某团八站士官技师　韩　超
　　二〇〇九年四月三十日

