保养车辆一丝不苟图片来源：人民武警报
当兵就得尽义务
　　因为热爱，董金国练就一身本领；因为热爱，董金国什么苦都愿吃，什么困难都能解决；因为热爱，董金国深感肩上责任重大，使命光荣。
　　去年2月，一个寒冷的冬季。学院受命担负了第24届世界大学生冬季运动会安保任务，车辆动用非常频繁。因高烧引起肺炎住院的他第一次违抗命令，扛起工具箱，天天在星星的陪同下检查、预热车辆，在零下30度的严寒中奔波于各赛场保障点。当官兵们撤收勤务后，他不管天气有多冷，时间有多晚，依旧逐台次检修返场车辆。战友们问他：董金国，你苦不苦呀？他总是嘿嘿一笑，憨厚地说：执勤才苦嘞，天寒地冻地一站就是十几个小时，辛苦啊！我这算啥，只是尽自己应尽的义务，干自己应干的事罢了。
　　自己的事都是小事，不足挂齿，部队的事都是大事，马虎不得。这是董金国常说的一句话。
　　去年5月，黑龙江省伊春市伊南河林场发生特大山林火灾，学院500余名官兵临危受命，面对长途奔袭、车辆老化、山路行车经验缺乏的实际困难，董金国寝食难安，连续几夜没合眼，针对每台车辆和驾驶员技术特点，他编写了《山路安全行车指南》，自掏腰包印发给每名驾驶员。任务期间，他的神经丝毫不敢放松，时刻监控着车辆，遇有险要路段总是亲自勘查，亲自驾驶。在参战官兵休整时，他依旧是最忙碌、最闲不住的人。救火也是打仗，打仗打的是什么？是保障啊！这是我的义务，我的车坚决不能出问题、不能拖后腿！
董金国的胸前挂满了军功章图片来源：人民武警报

