        　　噩耗没有因为祈福而逆转，我的8名战友全部遇难！
　　你们是和联合国秘书长海地问题特别代表阿纳比、联合国海地稳定特派团代理总警监道格拉斯、联合国秘书长海地问题首席特别副代表科斯塔一起倒下的。
　　你的名字叫朱晓平，因为连夜采购冬季执勤服装和毛衣、毛裤、毛皮鞋，在降温之前送到了援疆特警手中，你被同志们尊称为“三毛局长”；
　　你的名字叫郭宝山，没有一点架子的“老郭头”，出发去海地之前，你甚至把家里小狗的指甲都剪了——这点小事，你也不想让老伴操心。你已经60岁了，你说要站好最后一班岗，给后人留下点什么，于是你把生命留给了让你整整操了十年心的海地；
　　你的名字叫王树林，你是“难不倒的专家”，你是心脏里安放着支架的58岁的老警察，有人征求你的意见，老王啊，你的身体能不能支持着去海地？你说，这我还真得去！
　　你的名字叫李晓明，你是同事、朋友、家人眼中永远的阳光男孩，没人知道，其实你一直是个和自己赛跑的坚强男人，今天，你被定格为一张黑白照片，可你仍然在朝着我们微笑着，微笑着；你的名字叫赵化宇，“想想未竟的事业、未尽的孝道、年幼的孩子，我的眼泪不知不觉流了出来。我对自己再三说，不要慌，不要慌，要挺住！”一到海地，你就染上可怕的登革热。你击退了病魔，却在天崩地裂的那一瞬，和你的战友、你的国际同行倒在了一起。
　　北京时间2010年1月13日凌晨5时53分，海地强震，热血凝固，生命永恒！
　　你们，三位中国第八支赴海地维和警察防暴队队员，你们来自光荣的中国公安边防部队，来自“天天有斗争，月月有战斗，年年有牺牲”的“云岭雄关”。
　　李钦，云南省公安边防总队参谋长，中国赴海地第六、第八支维和防暴队政委。禁毒一线，你率领专案组，千里转战中国、缅甸、老挝、泰国，溯流湄公河，迫降朗勃拉邦，将国际大毒枭韩永万缉拿归案；在海地政治局势反复动荡、生活条件艰苦、安全形势极度脆弱、维和勤务十分繁重的情况下，你始终不忘祖国和人民重托，时刻牢记肩负的光荣使命和为国争光、为中国警察争光的誓言，坚韧不拔，恪尽职守，圆满完成了维和任务，树立了中国防暴队的良好形象。你有一位温柔体贴的妻子，你有一个漂亮、聪明、可爱的女儿，你是兄弟们和蔼可亲的“钦哥”，你是令行禁止的“参座”，出征海地，为了中国的形象，你不声不响地戒了烟……
　　和志虹，云南省公安边防总队昆明边防检查站执勤业务二科政治教导员，中国赴海地第六、第八支维和防暴队联络官。“于苍穹社会，我也许只是一棵小草，但我也要以小草的方式，向春天展现生命的绿色；于大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式，承载和平的心愿。”你在每一次外事活动中充分展示了中国在国际舞台上的大国形象和中国维和警察的专业素质，在维和同仁中赢得了声誉。你以自己的行动为身边的战友树立了榜样，成为防暴队女队员中的楷模和典范。第一次出征海地，你的儿子刚满两岁，第二次出征海地，你的儿子不满四岁，你把对儿子的爱，化做了对海地孩子的爱，你是数十名海地孩子的“和阿姨”，你教他们学汉语，让他们从地图上认识中国，从情感上认同中国……
　　钟荐勤，云南省公安边防总队政治部宣传文化处正营职干事，中国赴海地第六、第八支维和防暴队新闻官。“如果拍的不够清晰，说明我离得不够近。”两次维和，你拍下了300余盒新闻素材，数十个G的新闻照片，发表树立中国维和警察良好形象的各类新闻稿件268篇。挥挥衣袖，你毅然二次出征，2009年6月13日，你登上飞往海地的专机，6月17日，你的女儿呱呱坠地，你抱着心爱的摄像机为世界和平长眠，却没有来得及抱一抱心爱的女儿……
　　你们是200万中国警察的杰出代表，你们远涉重洋，在一个陌生的国家，远离祖国和亲人，承担着维护世界和平的神圣使命。你们展示的，不仅是文明之师，威武之师，和平之师的光辉形象，更展示着中国，作为联合国安理会常任理事国，作为一个负责任大国的良好形象。
　　你们是父亲、是母亲、是丈夫、是妻子、是儿子、是女儿，你们有一个温暖的家，你们还有一个更大的家，这个家的名字叫中国，你们还有一个更大更大的家，这个家的名字，叫地球！你们是父母的儿女，你们是中国的儿女，你们是人类的儿女！
　　你们是中国人民的英雄！你们是全世界所有热爱和平的人们心中永远的英雄！
　　今夜，大气磅礴，星光如菊，魂兮归来！
　　（作者系云南省公安边防总队政治部宣传文化处处长　云南省作家协会副主席）

