　　俄罗斯国家电视台5日播放了一部关于美军在吉尔吉斯斯坦马纳斯军事基地的纪录片，指责美国偷偷把这个基地变成侦察中心，在反恐战争的名义下搜集中国和俄罗斯的秘密情报。不过，这一指控随即遭到美国的否认。
　　这部名为“基地”的纪录片讲述了美军在马纳斯空军基地的活动。俄罗斯国家电视台官方网站上刊登的简介称，8年前，美国以反恐战争的名义在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克市郊的马纳斯机场开辟了军事基地，并在这里部署了军用运输机，负责在吉尔吉斯斯坦和阿富汗之间运送士兵和货物。不过这仅仅是开始，随后美国人在这里展开大规模间谍活动。
　　纪录片画面显示该基地内有一组没有窗户的两层楼房，旁白称：“美军在建筑物内安装了多波段、多功能的无线电电子侦察系统。这个侦察中心可以对全世界进行监视和窃听活动，包括每一份传真和每一封电子邮件，每部手机和固定电话的通话也能够被监听。系统会存储下声音信息并进行自动分析，美国利用这套系统已经获取了数以十亿计的情报。”
　　俄国家电视台还披露，美军的目的主要是监控中国和俄罗斯，而且是背着吉尔吉斯斯坦政府偷偷干的。纪录片称：“美国在马纳斯空军基地内设立这个侦察中心，主要是为了监控整个中亚、中国部分地区和俄罗斯的西伯利亚。对美国人来说，中亚的情报中心比基地中的飞机跑道更重要。”
　　马纳斯空军基地是美国在中亚的唯一一处军事基地。美国利用这个基地向派驻阿富汗的美军运送补给物资。今年2月，吉尔吉斯斯坦政府在得到俄罗斯提供的20亿美元经济缓助后，要求美国关闭马纳斯基地。按计划，美军将在今年8月撤走。不过，美国目前正与吉尔吉斯斯坦谈判延长使用基地事宜，希望能够继续在此驻扎。
　　对于俄罗斯电视台的这一指控，吉尔吉斯斯坦官方并没有发表评论，但美国防部予以明确否认。俄罗斯纽带新闻网6日报道说，美国五角大楼一名官员称，这一报道是“荒谬的”。他还对报道动机提出质疑，称这一纪录片是在美吉两国正就马纳斯基地的使用重新开始谈判时出台的，居心叵测。
　　中亚地区一直被俄罗斯视为“后院”。近年来，美国利用阿富汗战争和伊拉克战争以反恐为名渗入该地区，美俄间在中亚角力日益激烈。路透社评论说，俄国家电视台一向被视为是俄政府的传声筒，俄总统梅德韦杰夫刚于上周在伦敦G20峰会上与奥巴马面谈，但仅隔数天，俄官方电视台就出面指责美国，这表明“俄罗斯精英内部对此感到不安”。


