        　　胡旭东出生于内蒙古包头市的一个音乐世家，受家庭环境的熏陶和影响，他很小就对音乐情有独钟。1989年，音乐院校毕业的胡旭东如愿考入二炮文工团，从事艺术创作。出色的艺术天赋和后天的勤奋努力，描绘出他创作路途中的亮丽风景：参加第七届全军文艺会演，初试牛刀的胡旭东与词作家云剑共同创作的《火箭兵的心》一举获奖，成为当届会演最年轻的获奖者之一；参加“神剑情”为基层艺术服务活动，胡旭东始终走在最前列，给部队教唱军旅歌曲，创作了旅歌、团歌和队列歌曲，赢得“心系基层艺术家”的美誉；参加中央电视台春节联欢晚会、歌舞晚会的创作，他艺术视角犀利，音乐风格独特，热烈、质朴，令专家刮目相看；二炮庆祝建军80周年大型文艺晚会《长剑腾飞军旗红》，胡旭东担纲音乐总监，既参与个体节目创作又把握全局音乐风格，晚会受到军内外的广泛好评……
为“青歌赛”写歌的作曲家
　　见到旭东时，他刚从青海回到北京，此次他是专程为基层部队送自己刚刚出炉的两张新专辑《心中的太阳月亮》、《咱们中国人》。原以为这张专辑只是胡旭东近些年声乐作品的一个汇总小结，不想却另有桃花、自出机杼。这两张专辑集结了目前国内最优秀的31位声乐名家和歌手，而且他们无一例外都有一个相同的身份——中央电视台青年歌手电视大奖赛获奖选手。由此我才得知，胡旭东的最新作品专辑《心中的太阳月亮》、《咱们中国人》是国内第一张以央视青歌赛为创作线索的声乐专辑。为什么会有这样的创作动机？这张专辑与时下的唱片市场及两年一届的青歌赛又有怎样的意义？于是，胡旭东跟我聊起了他的创作初衷。
　　中央电视台青年歌手电视大奖赛自创办以来，为部队文工团和国内外各专业演出团体输送了大批优秀人才，他们中的很多人已经从青涩的参赛选手成长为家喻户晓的歌唱家，同时青歌赛中涌现出来的一些脍炙人口的歌曲也备受追捧，青歌赛的社会影响力由此可见一斑。就在大赛如火如荼进行的同时，胡旭东却发现，近几年的青歌赛遭遇了“年年人不同，届届歌相似”的尴尬，参赛曲目的多次重复令原本活色生香的大赛略显乏味。身为创作者，胡旭东也在反思，有没有什么方式能让选手的个性更鲜明、让大赛更鲜活。因为经常受邀为选手创作参赛曲目，于是胡旭东决定，先让自己的作品尽可能的多元，由此为青歌赛尽一己之力。2007年，胡旭东的第三张个人作品专辑《骆驼草》、《左邻右舍》出版发行，除了风格多样的歌曲本身，胡旭东首次尝试把歌曲伴奏一对一地收录到专辑中，而这样做的目的很单纯，就是给广大声乐爱好者提供便利，让有参赛愿望的年轻人有更大的选择空间。果然第十三届青歌赛上很多选手的参赛作品都选自这两张专辑，大家对作品的认可令胡旭东感动，同时也深深触动了他。他希望用一种方式，既可以清晰呈现青歌赛的参赛类别让选手一目了然，同时也对自己近两年的创作做一个回顾总结。
　　终于，经过近两年的酝酿筹划，国内首张以央视青歌赛为创作线索的声乐专辑暨胡旭东第四、第五张个人作品集出版发行。专辑汇聚了宋祖英、阎维文、张也、刘斌、殷秀梅、戴玉强、李丹阳、蔡国庆、谭晶、吕继宏、刘和刚、雷佳、王丽达等31位从青歌赛走出来的著名歌唱家及歌手，他们演唱的31首作品有的是胡旭东从自己近两年创作的歌曲中精心挑选的，也有特意为歌手量身创作的。同时，这张专辑涵盖了美声、民族、流行、组合四种青歌赛的主要唱法，风格不尽相同但却都兼具欣赏性与艺术性，这是对胡旭东创作的一次考验，更是为所有参加青歌赛的选手做的一袭嫁衣，旭东此举让很多业界的专家为之称道。而最终选用《咱们中国人》和《心中的太阳月亮》分作专辑男声篇和女声篇的主打歌，则是胡旭东个人情感的一种迫切表达。
☆

