　　新华社成都5月21日电　（齐明宇、杨心毅）在都江堰市的抗震救灾现场，一支身着迷彩、肩扛红牌的学员队伍格外引人注目。他们是武警成都指挥学院560名即将毕业的本科学员。
　　如果不是这场突如其来的灾难，此时，他们会安静地坐在教室里，认真完成毕业论文，准备毕业考试。
　　5月12日18时10分，地震发生后的3个多小时，他们紧急出发了。出发前，人人写下请战书。
　　学员何建林说：“考验岂止在考场，我们要在救灾战场向党和人民交上一份优秀答卷。”
　　学员贾青家中有两位亲人遇难，他第一个打好背包跑到楼下集合。他在请战书中写道：我是四川人，更是一名军人，灾区就是我的家，受灾群众都是我的亲人。
　　“从校门跨入救灾战场，我一下子感到沉甸甸的社会责任和军人使命。”一脸憔悴的学员王和达说。
　　在救灾一线，他每次都冲在最前面，先后救出3名群众，搬运物资2.6吨。
　　妈妈惦念儿子，让他通过手机发来一张照片。看到他狼狈不堪的模样，母亲心痛又自豪地说：“儿子，你长大了，妈替灾区人民谢谢你。”
　　“我们要把所学到的知识用到服务人民的战场。”学员龙亮出发前的这句话得到了应验。
　　都江堰市中医院住院部大楼整体坍塌，在一片废墟中，龙亮听到了微弱的呼救声。幸存者的头部被断壁夹住，只有左手露在外面，救援不当，也会危及幸存者生命。
　　危急关头，龙亮和同学们用力学知识很快找到幸存者的受力点，确定了打开缺口位置。他们蜷缩着爬到洞里，一块一块地敲掉幸存者身体上方的预制板，为幸存者戴上安全帽、系好安全带，用撬棍支撑起压在幸存者身上的残垣断壁，两名学员用双手托住幸存者身体，经过72小时艰苦营救，终于将这位67岁的幸存者救出。
　　灾区是考场，群众是考官。都江堰市幸福村村支书李华松震后在家中找到了一盒茶叶，他给每名学员泡了一杯茶，动情地说：“你们和我的娃差不多大，但对我们比亲儿子还亲。”
　　现场指挥协调的武警成都指挥学院院长余成感触地说：“我们的学员真是太可爱了，他们的思想品德课可以免考。”
　　目前，已有11名毕业学员火线入党。学员刘乙蒙上午宣誓完毕，下午就累倒在救人现场。他说：“我们虽然拉下了功课，没能按时上交毕业论文，但我们用青春年华和赤胆忠诚，向党和人民交出了一份合格答卷。”

