　　“当我驾驶着坦克驰骋在戈壁滩上的时候，我由衷地感到，这是男人该干的职业。”兰州军区某装甲师师长周建国说这话时，充满了军人特有的豪迈之情。
　　这支装甲部队常年守卫在我国西北边陲。在驻地条件艰苦，装备落后，经费保障较少的情况下，短短4年时间，部队建设实现了跨越式发展，核心军事能力有了大幅度跃升：全师有30多项工作受到总部表彰；所属4个团先后被表彰为基层建设先进团。
　　令人想不到的是，这支让人刮目相看的“铁甲劲旅”却是全军所有装甲师中，惟一没有被列为重点部队的师。部队建设突飞猛进的奥秘在哪里？面对疑问，师政委杜永耀的回答是：“用科学发展观破解部队建设的难题，以观念的更新带动部队的发展，瞄准一流标准搞建设，不等不靠不攀比，积极主动有作为。”
　　几年前的一天夜里，部队在祁连山深处进行机动演练，由于装备落后，训练不足，让人尴尬的情景出现了：该部千余台战备车辆没有悉数到达指定地点……
　　官兵们也有苦衷。这支部队的主战设备都是上世纪50年代末、60年代初列装的，关键时刻，老旧装备的劣势显现了出来。
　　“剑不如人，剑法要胜于人。”2005年，调整后的部队党委领导班子一致认为，要坚持立足现有装备练精兵，立足现有条件谋打赢，要以自身的努力弥补武器装备上的不足，不断提升部队遂行多样化任务的能力。
　　“不管是老装备还是新装备，到了我们手中都要成为能打胜仗的装备。”
　　有了明确的目标，还要有具体的行动。2005年3月，师作训部门提供的一份《全师专业定岗定位情况一览表》放在了时任师长李建印和政委杜永耀的办公桌上。看完后，两名主官忧心忡忡，全师官兵专业对口率不足60%，新毕业军官专业对口率仅有45%。“没有技术就没有装甲兵，不精通专业的部队怎能打胜仗？”几天后，一份《装甲师专业等级评定暂行规定》下发全师，11名常委在责任书上郑重地签上自己的名字，立下了军令状，他们要带头训练、带头考等级。
　　三月的戈壁风吼沙飞。师领导一个个身穿迷彩服、头戴坦克帽，在坦克训练场上练起了驾驶、射击和通信三大专业技能。
　　在首长机关两个月封闭式训练的最后一天，师里请战士当考官对师领导进行考核。从未接触过坦克专业的政委杜永耀顺利考取了驾驶二级证书，有5名师领导在射击考核中取得4发4中的优异成绩。
　　功夫不负苦心人。2005年9月，在军区组织的“岗位练兵岗位成才”比武竞赛中，师里取得了15金、8银、5铜的优异成绩。
　　隆冬时节，西北边陲天寒地冻，但记者走进战士的宿舍，却感受到一股暖流扑面而来。这是部队采取地暖供热后给军营带来的春天般的感觉。
　　过去一到冬天，战士们常常冻得睡不着觉。为了解决困扰部队多年的“温度”问题，该部发动全体官兵动脑筋、想办法。最后师党委决定，改水暖为国家推广的辐射地暖。这一招果然奏效，室内温度一下子就上去了。“现在，在用煤量和供暖时间都不变的情况下，战士宿舍温度能保持在18摄氏度以上，而且每天每平方米取暖面积可节约燃煤0.18公斤，仅此一项，全师一年可节煤1400多吨，经费近50万元。”师营房科科长梁海潮高兴地说。
　　在这里，无论走到哪里，你都会发现让人眼前一亮的景象。
　　碧绿的黄瓜、红通通的西红柿、郁郁葱葱的陇椒，在寒风刺骨的冬天，各种各样的蔬菜在军营的温室大棚中长势正猛。这个师驻守在气候干燥寒冷的沙漠戈壁。长期以来，部队农副业种植品种十分有限，一茬茬官兵平常吃菜老是洋葱、土豆、大白菜“老三样”。为彻底解决官兵吃菜难问题，师党委“一班人”带领官兵在戈壁滩上移石填土，改造荒滩，并从地方农业大学请来专家作指导，建起了100多个保温蔬菜大棚，保证各团都有20至25个塑料大棚，每个独立值勤的营连都有1至2个塑料大棚，一些主要的新鲜蔬菜初步实现了自给。
　　某团搭建的室内“阳光晾衣棚”，让战士们不再担心戈壁滩的风沙会把刚洗好的衣服刮落。
　　在训练了一天后，疲惫的战士们能美美地洗个热水澡，而这种“享受”缘于部队把太阳能热水器引进了军营。
　　……
　　时时为兵着想，处处以人为本。战士们感受到的是家一般的温暖，这也更加激发了他们献身军营、建功立业的决心和动力。
　　“人在戈壁滩，思想观念不能在戈壁滩。”这是师领导们经常挂在嘴边的一句话。
　　为了满足官兵的需求，同时也为了引导官兵正确上网，师里决定将互联网引入军营。为此，师团两级投资171万元，购买电脑190台，建成了6个“互联网吧”。同时，部队还大力加强军营“三网”建设，实现了上接总部机关、下达基层连队、外联友邻单位、内通本级机关的网络格局，开设了“教育自助课堂”、“在线书屋”、“心理门诊”和“法律咨询”等50多个栏目，使网络成为做好思想政治工作的好帮手，官兵学习成才的大课堂，密切内部关系的活载体，活跃基层文化生活的新园地。
　　此外，部队还在局域网上开办了“首长信箱”、“廉政监督台”、“法纪论坛”、“公示栏”和“纪委书记接待日”等栏目，对干部调整使用、士官选取等涉及官兵切身利益的敏感问题，进行网上公示，鼓励官兵通过发帖子、写邮件提出建议、反映问题，实现了官兵与首长机关的多渠道沟通。近年来，基层官兵给师团首长发帖子、写邮件达2200多条(封)，解决实际问题430多个。
　　近年来，共有167名大学生干部怀着报效祖国的信念相继步入这支“铁甲雄师”。如何培养好这些后备军成为了师党委一班人认真琢磨的问题。一方面这些大学生干部普遍文化程度高、思想观念新、发展潜力大，但同时又存在军事素质弱、吃苦精神差、带兵能力不强等亟需提高的“短板”。
　　为此，师党委认真研究制定了《大学生干部培养规划》，每年新学员报到后，采取一个月当兵锻炼、三个月学习主战装备、一个月当见习班长的“131”模式，对他们进行岗前培训，提高他们的第一任职能力。此外，在谋划重要工作、组织战术演习、完成试点任务、开展比武竞赛等重要活动中，注重把大学生干部推到一线，让他们挑大梁、唱主角，不断经受考验。
　　在科学的培养模式下，一批大学生干部迅速成长起来。
　　师副参谋长朱永黎，入伍前系乌鲁木齐市属机构公务员，他从小向往军营，工作一年后主动放弃优越工作环境献身国防，参军后凭个人努力考取军校。毕业后，无论在哪个岗位上都表现出色，部队先后4次为其提前晋职，九年半时间就从副连职排长成长为师副参谋长，今年部队又把他重用到团长岗位上。
　　大学生干部张才新走上指导员岗位后，虚心学习，刻苦钻研，当年所在连队就被评为先进，去年他参加军区政工干部比武，勇夺个人综合成绩金牌。
　　在这个师，这样的例子不胜枚举。
　　2005年以来，全师有38名大学生干部担任师团部门领导和机关科、股长，57名大学生干部在上级比武竞赛中摘金夺银，12人受到总部以上表彰，6人荣立二等功，3人获军队科技进步奖，8名博士生、54名硕士研究生在读。由于在培养人才方面成绩突出，该师被军区表彰为大学生干部教育培养先进单位。
　　“笑对祁连千秋雪，畅饮戈壁大漠风……”祁连山下，面对大漠戈壁，全师官兵正昂首挺胸，用自己的一腔热血书写着当代军人的赞歌。

　　（《法制日报》2009年2月20日　1版：要闻）

