　　听说老校友黄涛生病住院了，山西省平定县实验小学的杨爱琴校长就一直惦记着要去北京看看老人家。可学校的事情实在太多，杨校长一直脱不开身。这不，清明节到了，按照国家的新规定，这个清明节第一次有了三天假，说什么也要去趟北京。可去北京，带什么给黄老呢？家乡的老陈醋当然不错，平定的龙筋干黄老肯定也多少年没尝过了，可这些东西还不足以表达母校师生对黄老的一片敬意。
　　1929年，9岁的黄涛进入今天的平定县实验小学的前身——县立第一完全小学上学，到1935年黄涛小学毕业考入太原第一中学止，黄涛在这所学校里度过了自己最难忘的童年。也是在这所学校里，幼年的黄涛心中萌发了救国救民的思想根基。正是怀着这种难忘的记忆，1991年5月，黄涛向母校赠送红色经典图书，并将自己省吃俭用下来的钱捐赠设立了一个奖学金，出于对《星火燎原》这部书的一片热爱之心，他将这个奖学金命名为“星火燎原奖”。第二年，他又和其他兄弟一起向母校捐赠一万元。在他有限的几次回平定的时间里，每次他都要去看看那些小校友们，和他们进行亲切的交流。虽然后来因为身体原因，黄涛回老家的机会少了，但他的心也一直和家乡母校的孩子们连在一起。孩子们更是感激爷爷。此前平定实验小学1000多名学生，每人一针缝制了一个刺绣的匾，表达对黄爷爷的崇敬之情。
　　正是怀着对老校友黄涛的这片敬意之情，杨校长和王副校长利用清明节的假期时间，专程驱车从山西平定来到北京看望他们尊敬的老校友。
　　看到小学母校的校长来看望他，黄涛特别高兴。当他听杨校长说，许多优秀的孩子都获得了星火燎原奖学金的奖励，大家对《星火燎原》等红色经典图书也十分了解和喜爱时，黄涛的脸上露出了欣慰的笑容。
　　杨校长又拿出她精心准备的一个礼物——一个红木制作的笔筒。杨校长指着笔筒上的题字念道：“传承星火燎原精神，永葆革命理想信念。”黄涛听了非常高兴，说：“写得好，星火燎原精神就是要代代相传。”

