　　新华社上海7月7日电　（记者　刘丹）5月12日14时28分，四川汶川发生强烈地震，根据中央部署和公安部、上海市委、市政府要求，5月13日深夜，上海迅速组织起上海公安赴四川抗震救灾应急救援队临时党委（其中临时党支部25个，共产党员303名），率600余名消防、特警队员，赶赴抗震救灾一线。
　　时间就是生命！面对震中汶川县映秀镇灾后断路、断桥、断电、断水、断通讯已成“孤岛”的状况，上海公安赴四川抗震救灾应急救援队临时党委快速反应，及时提出了“多带装备、少带给养，救人第一、快速挺进，强攻重灾区”的作战方案，当即组成有20名党员的攻坚突击队，于14日15时41分乘武装直升机强突地震中心汶川县映秀镇率先展开救援，成为进入重灾区的第一支救援队伍。
　　与时间赛跑，为了尽快进入重灾区救援，上海公安消防局局长陈飞少将率主力队伍，率领此前在都江堰集结待命的400余名上海消防官兵，经过16小时70公里徒步急行军挺进重灾区映秀镇，为抢险救灾工作争取了宝贵的时间。
　　通往映秀的路因地震引发的塌方、泥石流而完全阻断，消防官兵们不得不翻山越岭，彻夜沿着岷江旁无人走过的崎岖小道艰难前行。背负破拆工具、生命探测仪等60公斤以上重物的消防官兵，实在累得走不动了，宁愿扔掉自己用以御寒的衣物卸重，也没有搁置任何一个抗震救援的设备。
　　“因为消防官兵们牢记出征前向党和人民立下的誓言：牢记嘱托，坚定信念，克服困难，死而后已，坚决完成党和国家交给的光荣任务。”陈飞说。
　　消防官兵们抵达映秀后，顾不得片刻休息，用最短的时间投入紧张的救援工作。救援队共携带了各类高科技探测器材、救生器材、破拆器材、牵引起重类器材等21种价值近千万元的先进抢险救援装备，在搜救过程中发挥了非常关键的作用。
　　没有帐篷，战士们“天当被、地当床”，累了只能在路边泥坑里打个盹，冷了就一个个背靠背挨紧御寒。
　　哪里需要，救援队伍就开向哪里。上海公安消防救援队先后转战汶川县映秀镇、水磨镇、漩口镇，都江堰市、绵竹市等重灾区，日以继夜地开展抗震救灾工作。
　　在抗震救灾一线，救援队临时党委行动迅速，组织有力，发挥了战斗堡垒作用，受到广大党员和灾区群众的信赖与称赞。截至5月22日，作为全国消防部队中最先抵达地震重灾区的上海公安消防抢险救援队，在地震废墟中共搜救被埋群众358人，其中23人幸存，创造了一个又一个生命的救援奇迹。
　　为激励广大基层党组织和共产党员在抗震救灾中发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，中央组织部日前决定授予上海公安赴四川抗震救灾应急救援队临时党委“抗震救灾先进基层党组织”称号。
　　“在灾区的救援工作中，我很多次面对生死别离后的团聚，也常常沉浸在这种骨肉亲情的感动中。经历了抗震救援，我更深切地感受和体会到党中央为了‘人民生命高于一切’的宣言而实施的千里大救援，对每一个灾区群众意味着什么。我为自己是上海公安抗震救灾应急救援队临时党委的一员感到骄傲和光荣。”陈飞说。


