        　　东方网12月10日消息：（春风）据俄罗斯军事平等网12月9报道，秘鲁国防部长拉斐尔·雷伊12月8日在接受媒体采访时宣称，秘方即将与中国签署有关采购MBT-2000主战坦克的合同。目前，该型坦克正在秘鲁接受测试。不过，秘国防部长同时表示，希望这种能够能够装备得“更好一些”。
　　在此需要强调的是，MBT-2000坦克曾于12月8日参加了在秘鲁首都利马举行的阅兵式。秘当地的《共和报》报道称，秘军方可能会采购80～120辆的MBT-2000。此前，秘鲁军方曾分别对中国、德国、俄罗斯、乌克兰和波兰生产的坦克进行了对比测试。
　　MBT-2000主战坦克是中国为巴基斯坦研制的外销型主战坦克，其前身是中国的90-II式坦克。
　　MBT-2000坦克的战斗全重为48吨，乘员三人，最大战斗行程400公里。该坦克装备有热成像夜视系统，可以执行夜间作战任务。坦克安装了功率1200马力的乌克兰6TD-2水冷增压柴油机，从而使48吨的“哈利德”功率重量比达到26马力/吨，最大公路速度65～70千米/小时，从静止加速到32千米/小时所需时间为7～9秒，最大公路行程400千米。其主炮为一门125毫米滑膛炮，可携带39发炮弹，可发射贫铀弹、钨合金穿甲弹、聚能破甲弹与高爆榴弹等。
　　除此之外，秘国防部长还透露，该国目前正计划向巴西采购一批SuperTucano型轻型攻击机。他指出：“这种飞机不但很容易保养，而且装备有先进的技术装备。”



