        　　1月8日夜晚，“雪乡”无星无月，静静地淹没在漫天雪花中。披着一身雪花，晚饭后记者来到某团指挥部会议室，听团长项士锋介绍这次冬训的具体方案。这时，后勤处长戴永师推开会议室的门，挥动着手中的记录本一脸兴奋地说：“今天又采集了不少数据，可以进一步丰富我们的数据库了！”
　　冬训还要采集数据？看记者一脸疑惑，项团长指着会议室墙上的一张作战地图的某一地域介绍说：今年冬训，我们专门在此设置了试验区，在冬训前期记录和研究不同温度条件下对人员和武器装备的影响。这些数据，将为我们后期大部队集结后展开综合训练，提供一个科学合理的训练依据。
　　记者看到记录本上面密密麻麻记录着：-20℃条件下，火炮平衡机橡胶垫圈5分钟后会冻硬，军械修理工专用暖手袋可持续保温3.5小时……戴永师告诉记者，他们已连续奋战了三个昼夜，就是要抢在大部队到来之前，完成所有数据的采集工作。今夜他还要上山，采集夜间温度下的各种数据。
　　翻看着记录本上的一组组数据，记者想起恩格斯的一句话：一个事物只有可以用数学的方法去描述时，对它的认识才是深刻的。
　　“未来作战，我们要学会用数据说话。”项团长意味深长地对记者说，“以往，一批新装备列装部队后我们重视的往往是如何使用，却忽略了为什么要这么使用，科学的依据在哪？我们建立的这个‘寒区作战训练数据库’正是为保证各种武器装备在严寒条件下正常运行提供了科学依据。从这个意义上讲，摸清了寒区作战的数据，也就摸清了寒区作战的规律。”
　　次日下午，记者采访返回途中路过海林市，专程瞻仰了杨子荣纪念馆。当看到侦察英雄杨子荣牺牲的过程，记者的心情久久不能平静：当时，杨子荣一脚踹开匪穴的门，拔出驳壳枪正要射击时，没想到枪被冻住了，结果被匪徒击中，英勇牺牲。如果我们的侦察英雄懂得低温对枪支的影响，也许就是另外一种结果。
　　这是一场留下深深遗憾与伤痛的悲剧！历史没有假设，只有在不断汲取前人教训中奋发。今天，我们在这块英雄战斗过的热土上进行数据化训练，不正是为了防止历史的悲剧吗？

　　（《解放军报》2010年1月14日　星期四　第05版：部队新闻）

