联海团维和部队司令为中国维和警察防暴队签发嘉奖令
　　2006年12月7日晴
　　今天，联海团维和部队司令约翰·艾力托中将签署嘉奖令，表彰中国维和警察防暴队在与巴西维和部队等进行的联合行动中的出色表现和突出贡献。这在海地任务区维和警察防暴队中实属首次。获得由联海团维和部队司令签署的嘉奖令。
　　中国维和警察防暴队自今年8月抵达海地任务区以来，不畏艰险，积极作为。尤其在今年9月与巴西维和部队等维和力量共同承担的为期2个月的联合行动中，中国防暴队担负了太子港最危险区域，国家一号公路2个检查点的设点查车任务。队员们冒着生命危险，克服重重困难，认真履行职责，得到了联合国秘书长特别代表、联海团维和部队司令的高度赞扬，以及海地各界民众的一致认可。
　　通过中国防暴队和巴西维和部队等维和力量的联合行动，有效震慑了太阳城和军事城的非法武装团伙，扭转了军事城的安全局势。近100名武装分子向联海团交出武器，海地警察也成功进驻军事城。同时扼制了太子港国家一号公路附近恶性案件的高发势头，当地居民的生活逐渐恢复正常。联合行动增强了当地居民对联海团的信心，为12月3日海地市政选举的顺利进行创造了条件。
　　为表彰中国防暴队为维护海地和平与稳定作出的突出贡献，联海团维和部队司令约翰·艾力托中将亲自签署奖励令，对中国防暴队通令嘉奖。12月4日，约翰·艾力托中将在联合国纽约总部的会议上，推广介绍了海地维和部队与中国等维和警察防暴队合作的成功经验。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

