　　“前两天暴雨引起道路塌方，缺的彩条布没有运进来。”
　　6月20日上午，平武县平通镇牛飞村，穿着雨衣的解放军官兵边协助村干部给群众分发彩条布，边扯着嘶哑的嗓门向群众解释彩条布数量不够的原因。
　　牛飞村是平武县受灾最重的羌寨，全村59人在地震中遇难，房屋90%倒塌，4个村民组出现大面积滑坡，很多村民失去了土地。
　　在修建活动板房前，政府承诺给每户村民发放1顶帐篷、100米彩条布和2000元补助金，但由于近期暴雨引发多处山体滑坡，计划中的彩条布没有全部运到位。牛飞村临时党支部研究决定，每户村民先分一部分彩条布救急，余下的等以后补齐。
　　然而，由于村里干部少，没有力量挨家挨户进行宣传，部分群众有些不理解，认为村里发放的彩条布数量不够。
　　这时，正在村里执行“进村入户”任务的济南军区某装甲团炮兵营一连官兵主动承担了宣传任务，靠上去给群众做好说明工作。
　　“他们挨家挨户一讲，我们就理解了村里的难处，再没人说闲话了。”牛飞村牛飞组48岁的李其龙说，解放军在群众中的威望很高，他们到村里后，帮助群众抢救出了1.5万余斤粮食，拆除和整修了500多间房屋，抢种抢收了100多亩玉米、小麦。
　　李其龙说，村里还没有正常供电，大家又没有听收音机的习惯，他们了解外面的信息，主要是靠村干部拿报纸宣传。有时天一下雨，报纸几天都来不了。
　　“解放军就是工作队。”村支书王小平说，他们除了帮助群众干活外，还和村里的党员干部一起，积极宣传党和政府的抗震救灾政策，鼓起群众恢复生产生活的勇气。
　　牛飞村拱桥组村民董绍碧在北川一中就读的大儿子遇难后，心理受到沉重打击，20多天不怎么吃喝，什么也不想干，一想到儿子就流泪。
　　带领战士们帮董绍碧家清理房子的连长邹兵知道后，对她说：“嫂子，你要挺住，还有孩子需要你照顾呢。有党和政府在，有解放军在，就没有过不去的坎。”
　　在官兵们和村干部的多次劝慰下，董绍碧的情绪渐渐好起来，慢慢开始收拾起家务。
　　地震中，原本四世同堂的路正清老人一下子失去了7位亲人，失去了房屋和粮食，巨大的悲恸让老人觉得生活没有了希望。
　　官兵们及时给老人宣传党和政府的救助政策，帮助他家抢收粮食。如今，从悲痛中振作起来的老人，在自家院子周围都种上了庄稼。
　　“部队官兵与村寨党员干部共同宣传群众，是我们‘进村入户’的一项重要工作。”济南军区某装甲团政委周台咏介绍说，全团已派出24支小分队深入村寨。
　　（新华社成都6月20日电）

