        　　海地地震消息传来，又是一副在天灾之下生灵涂炭的景象。但震撼这件事毕竟有亲疏之别，海地国名虽然有所耳闻，但都不如关心自己同胞会不会有事的念头更令人萦绕于心。当听闻8名中国维和部队警察罹难之时，以举国哀痛来形容是不为过的。
　　哀痛自然是人之常情，在如此遥远的异乡遭此厄运，对于重视乡土情怀的国人来说，于悲壮之外大概是另有悲凉吧。虽然现在已经是个地球村的时代，但毕竟还是有自己文化的时期，地球在网络上可能是平的，在现实当中，家乡的那片山水可能还在很多人心中。
　　如果深想一层，维和警察大概是一种标志吧，标志着一个负责任的国家，有能力承担着某种国际上的义务。而虽说是维和的任务，其风险性倒是很可能大于正规的军队。毕竟真正的战争在现在的世界上已经比较罕见了，更多的是这种维和的任务，面对的未必是枪林弹雨，更可能是不测的天灾与没有正面冲突的黑枪。
　　一个负责任的大国是由这些负责任的普通人所组成的，今天他们在索马里、明天他们可能会在阿富汗，还有一些人并未向外输出我们负责任的信号，而是在国内做着更为默默无闻的工作：或者是在矿山挖掘、或者是在山村小学里做代课教师，所有这些人都是在寻求着一种责任，而这种责任最终得到承认，才能是一个负责的国家，一个负责的国家，必然也会承担起在这个世界上自己的责任。
　　这些牺牲都是值得的，这些牺牲都在证明我们在接受着世界，并且承认这个世界有着不同生活，但是有着同样一些值得追求的东西，比如他们的称号：维和警察。维持着不能自由建立起合理秩序地区的和平，更是维护着作为人的尊严与价值。或许他们并不是常规意义上的烈士，从更深广的意义上来说，他们确实是真正的烈士。
　　逝者已去，风范犹存；生者继之，以求和平。

　　（《新京报》2010年1月23日　星期六　第B03版：评论周刊·民间）

