　　专业知识学习是件单调乏味的事情，刚开始接触时不少战士都缺乏信心。战士惠建明也不例外，2004年12月入伍后由于文化底子薄，新兵下连很长一段时间对专业学习提不起精神，每次专业考试都不及格，学习信心滑到了低谷。身为排长的陈大桂发现这一情况后，主动找到小惠做工作，结合自己学专业的经验耐心开导他，利用业余时间见缝插针辅导小惠。手把手教方法，一遍又一遍，不厌其烦。小惠倍受感动，从此奋发努力、自我加压学习专业知识。几个月的强化学习，惠建明的专业成绩直线提升。
　　在陈大桂的悉心帮助下，小惠重新树立了信心，各项工作更加积极主动，军旅之路走得更加踏实。不断努力使惠建明收获颇丰，当兵第二年就入了党，并顺利转为士官，连续三年被评为优秀士兵。如今，小惠已是副班长、连队的骨干。
　　作为一排之长，陈大桂不但要求自己精通专业，还要让身边战士没有“短板”，这样才能达到战斗力的最大值。在专业知识学习上，尽管战士们厌学原因不尽相同，有的是对专业知识有一种畏惧感，认为高深莫测，信心不足；有的认为学了以后回到地方没有用，缺乏兴趣等等，陈大桂总有办法调起战士们学习的“味口”。连队有一半以上的战士通过陈大桂一点一点的传授，一步一步的引导，从“专业盲”成长为“专业通”。

