“双管齐下”的效果
　　2007年3月11日晴
　　近日，无论是联海团的高层，还是友邻维和力量的领导，到我们营地参观时，都会由衷感叹，作为一支任务期行将结束的队伍，我们依然保持着良好的精神面貌、井井有条的生活秩序，实在是令人钦佩。
　　这当然和我们治军的方法有关，他们可能对我们的一些工作不是太了解，我们部队有一些好的传统、经验和做法是很值得弘扬的。我们之所以能够在临近任务期结束，仍保持着严谨的作风和良好的风貌，我以为这是我们注重抓好“两个经常性”工作而产生的效果。
　　部队的“两个经常性”工作可谓尽人皆知，那就是经常性思想政治工作和经常性管理工作，这是部队的优良传统，也是被实践证明了的带队伍的好经验。关于“两个经常性”的问题，可以写一本书，但我不是从事理论工作的，我只想从防暴队的实际出发来谈谈我对于“两个经常性”工作的一点看法。
　　我以为，“两个经常性”是情、理、法的交融，两者如车之两轮，鸟之双翼，缺一不可。何哉？经常性思想政治工作是做人的工作，就必须带着感情去做工作。感人心者，莫先乎情。如果纯粹是为了做工作而去做工作，那必然很难达到预期目的，往往会造成口服心不服，治标不治本；但思想政治工作又不能光靠感情，情是基础，情是方式方法，而理则至关重要，正所谓以理服人，要帮助别人纠正自身的错误或片面认识，必须依靠正确的道理来说服教育，才能真正起到教育人、引导人的目的。而经常性管理工作是依靠条令条例和规章制度管理人、约束人的工作，这就要求必须“依法办事”，且“执法必严”，因为管理不严，等于不管，一支部队就不可能形成很强的战斗力。因此说，政治工作是生命线，离开了经常性思想工作，队伍就会人心涣散，精神不振；管理工作是催化剂，离开了管理工作，队伍就会一盘散沙，无所作为。
　　有人一提“思想政治工作”就会皱眉头，认为那都是大而空的东西，没有什么实际作用，殊不知，这种认识不仅是片面的，而且是错误的。
　　举例来说吧。维和是一项政治任务，那么维和警察官兵就必须有很强的政治意识和大局意识，而这种意识不会与生俱来，必须通过各种形式的思想政治工作来进行灌输、教育、宣传和引导。通过集中上大课的形式，进行教育引导，统一思想认识；通过个别谈心，纠正错误观点，提高思想认识；利用标语、横幅，增强教育效果，加深认识程度，这都是思想政治工作的重要形式，而且是必不可少的。
　　再比如说，某日，队领导发现一位队员情绪不太对劲，就主动靠上去，关切地询问情况。哦，原来是这位部属的父亲突患重病住进了医院，这位队员感到身为儿子不能在床前尽孝，心情很糟糕。这时候，队领导一方面做好安慰引导的工作，缓解这位队员的心理压力；另一方面，积极与国内联系，让这位队员单位的领导到家中看望慰问，并帮助解决有关困难；同时，叮嘱有关骨干注意观察，及时做好引导工作，以防出现意外情况。这就是一人一事的思想政治工作，而且是把解决思想问题与解决实际问题相结合的思想工作。这位队员得知队领导如此真心实意的关怀后，既百感交集，又深感惭愧，不仅安心工作，而且更加积极，这件事情在队员中间也产生了很好的影响。这就是经常性思想政治工作实实在在的成效啊。
　　你看，能说思想政治工作是没有用的吗？
　　正是因为抵达任务区以来，我们始终把思想政治工作放在首位，才打牢了队员为国争光的思想基础，通过开展各种形式的学习教育活动，增强了队员的使命感、荣誉感、责任感和自豪感，使大家一直以饱满的热情、高昂的斗志、振奋的精神积极投入到维和任务中。同时，我们注重做好一人一事的思想政治工作，确保了人员思想的稳定，调动和激发了大家的自觉性、主动性和创造性，为开创一流的工作业绩，提供了强大的精神动力。这些都是经常性思想工作的功劳啊！
　　再说说经常性管理工作吧。
　　管理工作最根本的一条，就是依据条令条例和各项规章制度办事。比如说，落实一日生活制度，从早晨起床到夜晚熄灯，我们都作出了明确的规定，这样可以让大家知道我什么时间该干什么，对每天的工作、生活、学习都作出科学的计划安排，就不会造成忙乱的状态。管理工作又是有章可循，有规律可掌握的，只要认真抓好落实，牢牢把握规律，队伍就会始终在规范化轨道上运行。由于我们这支队伍在国内集训时，就完全实行自主管理，且严格依法、按章办事，所以抵达任务区以后，我们一以贯之，队伍在最短的时间里完成了适应期，管理工作井然有序，推动了其它各项工作的开展。
　　管理工作的关键在于严格落实。就是在抓落实的过程中，必须严格要求，不折不扣。作为管理者，必须做到制度面前一律平等，对待所有人都必须一视同仁，从严要求。如果在制度执行上有偏差，分亲疏远近，搞一个制度、多种态度，或者强调灵活性而放弃原则性，那么不仅会损害制度的严肃性，而且会降低管理效果，引起被管理者的反感，甚至带来负面影响，给队伍管理造成被动。管理工作还有一个特点，就是必须从细节抓起。细节决定成败，管理工作要见微知著，未雨绸缪。在风起于青萍之末时，就要以敏锐的洞察力捕捉到有关信息，及时采取有效措施，深入查找问题，及时纠正不足，保证队伍的健康发展。比如说，部队常讲：出门看队列，进门看内务。这就是一个细节的问题，队列动作的紧张干练与否，内务设置的统一有序与否，都反映出管理工作的紧与松，人员思想的稳与散。因此，从小处着眼，从细节入手，坚持抓好制度落实，就可以使经常性管理工作真正取得实效。
　　当然，管理工作也要讲究“人性化”，也就是前面所说的把“情”字贯穿到管理工作中，使管理工作更具有人情味，这样会在无形中增强管理效果。
　　“两个经常性”工作贵在经常，难在经常，成也在经常。正因为我们一直以来紧抓“两个经常性”不放，我们的队伍才能够沿着良性轨道健康发展，从一个胜利走向另一个胜利。这既是“两个经常性”工作的成功，也是我们深入贯彻落实的效果啊。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

