        　　网络世界有一个摩尔定律，说的是每3个月便要完成一次世代交替。依此为标准计，拥有4年多全军政工网网龄的我，似乎可以歇一下脚，稍稍回首一下前尘网事。屈指细数，这几年自己为军营网络建设发展做了一些事，但哪一件也算不上惊天动地。于是，这份小结便如新生的军营网络一般，带了些酸酸甜甜的青涩味儿。
自己找来的“麻烦”
　　2005年，全军政工网开通运行。
　　这年9月，我打起背包，走进总政宣传部网络办，成了“部队讯息”频道的一名编辑。
　　这一年，中国的互联网刚刚挣脱泡沫经济的泥沼，重新驶上发展的快车道。“内容为王”被众多网站奉为生存的金科玉律——新浪网将“新闻中心”视为其最重要的频道之一，搜狐发誓要在新闻上击败新浪。人民网、新华网等中央重点新闻网站，则凭借庞大的记者编辑队伍，掀起了轰轰烈烈的互联网原创信息“圈地”运动。
　　而此时，包括全军政工网在内的众多军队网站在原创内容建设上仍处于起步阶段。要不要做原创内容、怎么做，这些在地方早有定论的问题仍会不时引起军营网络人的争议。好在没过多久，各方面达成了共识——军营网络原创内容不但要建，而且要建好。我所负责的“部队讯息”频道也更名为部队新闻频道，主攻原创军事网络新闻。
　　消息传出，一位在地方网站任职的朋友问我：“你们做新闻的有几个人？”我说：“目前就我一个。”他笑了：“一个人办刊物，听说过。一个人办新闻，闻所未闻。你们可真会给自己找麻烦。”
　　对于当时已在新闻行当里闯荡了数年的我来说，当然知道自己惹了一个大“麻烦”。传统媒体的作者、编者、读者三方早就形成了良好的互动关系，而在部队新闻频道，除了编辑一头是实的，另两头还都是空落落的。此外，全军政工网的联通率，部队官兵的上网场所、用网时间能否得到保证，在当时看来还都是一个未知数。可为了尽快将总政领导“全军政工网要直接作用和服务于每一个基层官兵”的重要指示落到实处，为了尽早满足广大官兵日益增长的用网需求，没有条件也要创造条件上。在办公室里“猫”了几个昼夜之后，部队新闻频道开张了。我想，就是一个人，部队新闻频道也得把军营网络舆论的主阵地牢牢捏在手里。
　　军人，怎能言败。
冷新闻变热了
　　虽然有吃苦的准备，可接踵而来的问题还是让我倒吸一口凉气。
　　刚开始，频道的后台里，几天也见不着一篇好稿，好容易整出一篇入眼的，一扭眼却发现这稿子在报上某个角落懒洋洋地躺着。仔细一琢磨，频道还没啥知名度，望天收，看来是不成了。
　　兴冲冲地给熟识的报道骨干约稿，电话那头很客气，但话说得很坚决，“最近手头倒有几篇稿，可要在您那儿用了，别的地方就发不了，这回，还真是对不住”。更让我着急上火的是，千辛万苦发动部队官兵投上来一批稿件，却因人手不足，眼睁睁地看着过了保鲜期，成了废稿……
　　暑往秋来，与北方沙尘一道袭来的，还有阵阵寒意：“军事新闻，有报刊、电视还有广播，网络这个新媒体，有必要也来插一杠子吗？”“大报、小报那都是有悠久历史的，就连军事电视新闻都有几十年的积淀，网络新闻，一看就很草根，能保证质量吗？”
　　路在何方？就在我彷徨时，一句话映入我的眼帘，“如果你的照片不够好，那是因为你离新闻事件不够近。”部队新闻频道的受众面、作者群都是基层官兵，要想吸引他们的关注，就必须把报道的笔端始终对准基层的官兵。在这一思想指导下，部队新闻频道“发布权威信息，报道部队火热生活”的定位应运而生。
　　把稿件与官兵贴得近些，再近些。官兵遇到的新鲜事、苦恼事，都可以在频道里全方位展示。成都军区政工网选送的一篇官兵心里话，写出了成都军区首长对普通官兵成长进步的关心，换来了官兵对频道的亲近感、信任感。
　　不拘一格用稿件。不看作者来头有多大，不论官职高低，只要稿件写出了官兵的真情实感，写出了军营火热生活，就会在第一时间予以刊发，“开门办网、全军办网”的观念日益深入人心。
　　重视图片的作用，在确保真实性的基础上，强调画面构图的美感，同等条件下，表现形式好的图片优先采用，甚至直接推荐到频道要闻头条，开创了军事网络新闻报道的先河。
　　经过这两年的努力，部队新闻频道的访问量，在全军政工网各个原创频道中坐稳了头把交椅，日均发稿量更是逼近两百大关。更令我欣喜的是，频道汇集了一批有志于军营网络新闻事业的拓荒者，通过在频道两年多的锻炼，他们大多成长为所在单位的顶梁柱。前不久，一位远程编辑专门从北国边陲打来电话，说总部一位领导到哨所视察，军区指名让他汇报自己在部队新闻频道的工作情况。汇报完毕，各级领导都很满意，盛赞部队新闻频道为部队发现培养了一批人才。
网络照亮了新闻梦
　　2008年、2009年，频道建设迎来了新的发展契机。
　　第一次，全军政工网面向全军聘请特约记者、通讯员，成功地组建了自己的报道骨干队伍，部队新闻频道的稿源更加稳定。
　　第一次，以总政文件形式，正式明确了频道优秀原创稿件的中央级稿件用稿规格。
　　第一次，以总政宣传部名义举办年度军旅“网络好新闻评选”。
　　第一次，为了配合好新闻评选这一项专项活动，面向全军大规模招聘远程编辑。
　　不过，对于我来说，只是第一并不够。做有深度的新闻，使部队新闻频道为全军官兵喜闻乐见，为部队的建设发展做出贡献，这是我的期望，也是自己的人生目标。虽然今后的路还很漫长，但我会坚定地，一步一个脚印地往前走，把自己的梦想和军事网络新闻事业紧紧地结合在一起。
　　即将收笔的时候，突然想起，还是在1999年左右，我曾有一篇题为《对网络媒体的一点探讨》的论文，发表在人民大学主办的《国际新闻界》上。由于当时年轻气盛，或多或少对网络这一新生媒体发了一些“不敬之语”。也许正是为了惩罚我的这种轻视，才会让我于而立之年，干上网络新闻这一行当，同时还担负起了一个使命——让军营网络新闻赢得人们的敬重。然而，这真的是一个惩罚，还是支撑起我人生梦想的一个支点？
　　这个问题，就让时间来作答吧。
“红人”名片
　　胡海龙，网名“行走”。1976年出生，中校军衔。历任学员、报社编辑，现任全军政工网部队新闻频道负责人。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

