        　　中央红军南渡乌江时，中国共产党秘密情报战线上的杰出战士钱壮飞，不幸牺牲。钱壮飞曾与李克农、胡底被誉为中国共产党秘密情报战线上的“三杰”，为中国人民的解放事业做出了重要贡献。但长期以来，人们对钱壮飞这位传奇人物不甚了解。他是怎样保护党中央领导机关安全脱险的，何时到达中央革命根据地的，在长征中是怎样牺牲的，以及他的生平经历和光辉业绩……都是一个未知之谜。
　　1962年2月，中共中央在为中共八届中央委员、外交部副部长、中国人民解放军副总参谋长李克农上将拟写悼词时，遵照周恩来总理的意见，写上了这样一段话：李克农“在大革命失败后，在严重的白色恐怖下，坚持勇敢地同敌人进行了斗争。同为革命牺牲了的钱壮飞、胡底同志一起，对保卫党中央领导机关的安全做出了卓越的贡献。”这是报刊上第一次公开提出钱壮飞的名字，引起了广大读者的密切关注。
　　钱壮飞原名钱壮秋，别名钱潮，浙江省湖州市(原吴兴县)人。1896年出生于一个经营丝绸生意的小商人家庭。曾就读于设立在湖州的浙江省立第三中学。1914年，他考进国立北京医科专门学校读书，1919年毕业后，先在北京挂牌行医，后到京绥铁路局附属医院工作，并在美术学院兼任教员。1926年，他在共产党员张暹中的影响、帮助下，觉悟迅速提高，不久加入了中国共产党。
　　钱壮飞精明强干，博学多才，除精通医术外，还擅长书法、绘画、戏剧创作、编辑、演剧、拍电影等。他同妻子张振华(1925年加人中国共产党)一起，利用医生的公开身份作掩护，为党组织传递秘密文件，书写和散发革命传单、标语，进行反帝、反封建和反对北洋军阀统治的斗争。
　　1928年初，钱壮飞在北京遭通缉而转移到上海，被编入中共法南区委所领导的法租界支部。支部书记是张沈川，同在一起工作的还有胡底(胡北风)等。
　　为了反击国民党反动派的血腥屠杀，按照中共党组织的指示，钱壮飞利用社会关系打人敌人内部，取得特务头子徐恩曾的信任，并利用特殊的身份，和敌人进行了机智勇敢地斗争，为中国共产党提供了大量有价值的军事、政治情报。
　　1931年4月，中共六届四中全会后的中央政治局候补委员顾顺章在武汉被捕叛变后，把中共武汉党组织的情况全部出卖给敌人，并乞求敌人立即把他解送到南京，声称有“特别重要的机密”亲自向蒋介石报告，企图供出上海中共中央领导机关和中央负责人的所在地，以向蒋介石邀功请赏。国民党武汉行营主任何成浚和武汉特务机构急于争功，各自分别向蒋介石、陈立夫、徐恩曾等发出“急电”报功。
　　4月25日晚，正值周末，钱壮飞在徐恩曾的“大本营”里值夜班，一连收到武汉发来的六封“特级绝密”电报。上面标有“徐恩曾亲译”字样。富有战斗经验的钱壮飞敏锐地预感到发生了重大事件。他迅速而缜密地用设法搞到手的那个密码副本将电报译出，不禁大吃一惊。第一封电报中就明白地说：“黎明(顾顺章的化名——作者注)被捕，并已自首。如能迅速解至南京，三日内可以将中共中央机关全部肃清……”钱壮飞看完电报后，按原样封好，并立即派他的女婿刘杞夫(刘正风)连夜乘火车赶往上海，将这紧急情况迅速通过李克农转告中共中央。接着，他又获悉敌人已派专轮将叛徒顾顺章正往南京押送途中，自己的身份即将暴露。因此，他紧急通知和自己一起打入敌人内部的胡底等立即撤离。第二天，钱壮飞将这些特急电报交送徐恩曾后，迅速登上开往上海的火车，从近郊小站下车，绕道进入上海市。
　　这时，周恩来得到钱壮飞的告急情报后，在陈云等的积极协助下，同叛徒、特务展开了一场争分夺秒、惊心动魄的斗争。他采取一系列紧急措施，迅速、果断地切断、更换或转移了叛徒顾顺章可能知道的中共中央在上海的一切秘密关系和联系渠道，立即废止了顾顺章所掌握的秘密工作方法。经过日以继夜的连续战斗，到4月28日凌晨，敌人开始在上海进行全市大搜捕，中共中央领导机关和所有领导人已全部安全转移，敌人企图“将共产党中央一网打尽”的阴谋计划彻底破产，叛徒顾顺章虽然出卖了恽代英和邓演达等，但最后还是被枪毙，落了个身败名裂，遗臭万年的可耻下场。
　　钱壮飞机智勇敢地保卫中共中央领导机关和负责人安全转移的壮举，引起了国民党反动派的震惊和憎恨，他们不惜采取一切手段缉捕钱壮飞。在这种情况下，钱壮飞按照中共中央的指示，同李克农、胡底等被迫离开上海。钱壮飞进入中央革命根据地后，历任红一方面军保卫局局长、中革军委第二局副局长、局长等职。他殚尽竭力地为党和人民工作，为加强红军的情报、保卫工作做出了很大的贡献。同时，他充分发挥自己博学多才的优势，为《红色中华》报设计刊头、创作漫画，为中革军委颁发的“红星奖章”及瑞金叶坪广场红军烈士纪念塔等设计了徽标和图样。
　　1934年10月，钱壮飞随中央红军进行战略转移。1935年3月31日，中央红军由贵州金沙县的沙土、后山一带南渡乌江，进抵息烽的流长一带。
　　这时，4架敌机向红军进行狂轰滥炸，红军伤亡100余人，身患疾病的钱壮飞亦与大部队失散。他与其他28名干部、战士在追赶部队中，又遭到反动地主武装的堵截袭击，其中18名同志被残酷杀害，一名称为“夏树云”的“营部秘书”于1935年4月2日被赶到息烽流长的客户寨、宋家寨一带。他年纪达40岁左右，瘦高的身材，留长发，外地口音，身背包袱，手拿布伞，面色蜡黄，走路十分吃力，于当晚被国民党反共清乡委员、伪区长宋子桢及其爪牙罗少安残杀于宋家寨附近山脊上一个五六十米深的坑洞内。解放后，有关单位经过反复调查核实，确认这位名叫“夏树云”的红军干部，就是钱壮飞。但遗憾的是至今尚未找到他的遗骨。
　　周恩来生前十分关心钱壮飞及其遗属，曾多次深情地说过，要不是钱壮飞同志，我们这些人都会死在国民党反动派的手里。这不仅是周恩来个人的评价，也是党和人民对钱壮飞烈士功绩的充分肯定。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


