“鹰”式防空导弹
　　随着台军防空部队逐步换装美制“爱国者”系列防空导弹，并装备自制的“天弓”导弹，有着几十年服役经历的“鹰”式防空导弹（美制“霍克”导弹），因饱受维护问题的困扰，将逐步淡出台军。
曾多次脱靶跑偏
　　据台湾《联合晚报》5月8日披露，“鹰”式导弹属于中低空防空导弹，在台军中服役已经长达40多年。目前，台湾空军下辖4个“鹰”式导弹营，分别驻防台湾北、中、南、东以及台湾外岛等地。由于服役时间太长，近几年来，“鹰”式导弹的零件补充更换越来越困难，台空军只好将部分导弹拆散，用其零件维持部分导弹的战力。这种拆东墙补西墙方式，与以前维护美制F-104“星战士”战机时如出一辙。
　　虽然台军每隔一段时间都对“鹰”式导弹进行升级维护，但仍常出现故障。为展示防空能力，台军曾邀请媒体观摩“鹰”式导弹试射，然而当导弹点火脱离发射架后，却出现了不规则飞行的状况，导弹竟然折回飞向采访记者所在位置。几年前的“汉光”军演中，“鹰”式导弹也出现两次脱靶情况，而且其中一枚导弹在飞离发射架后就坠毁，经事后调查，发现导弹弹体上竟然有裂纹。
自称不影响战力
　　对于媒体担忧“鹰”式导弹技术落后，造成防空漏洞。台湾“军闻社”曾于4月30日刊文指出，“鹰”式导弹的延寿和升级都按计划得到执行，目前仍能满足防空作战需求。台湾“空军司令部”进一步指出，针对“鹰”式导弹升级的“飞鸿项目”，早已制定，至今仍在执行。
　　台湾“空军司令部”表示，考虑到战备需求和弹药问题，将会裁撤一批“鹰”式导弹，并继续用其零件维护其他导弹。此外，新式的防空导弹将和“鹰”式导弹的延寿与裁减进程“对接”，因此不会出现媒体担忧的防空缺口问题。（记者小末）


