　　本报讯　特约通讯员许必成、张应翔报道：茫茫沙海中抢通，冰雪达坂上快运。寒冬时节，新疆军区某保障旅成建制穿戈壁、越大漠、翻达坂，往返行程3000余公里，在平均海拔4500米的雪域高原与诸军兵种部队联训联演，破解40多个训练重点难点课题，检验训法、保障法17种，探索高原寒区一体化联合作战保障的方法路子。
　　这个旅把联合训练作为打造核心军事能力的重要途径，坚持每年将部队拉进天山深处、戈壁大漠，设置联合作战背景，强化联合保障意识，探索“联”的方法和手段。
　　作为此次演练的重头戏，一体化联合作战保障演练于凌晨展开。某作战地域数辆装甲车急需补充油料，某攻击分队一批“伤员”急需救治……一道道指令通过一体化指挥信息平台传来，旅指挥员运用战时保障系统分析决策，快速形成保障方案。霎时，一台台加油车快速到位，为铁骑补充完油料；一辆辆制剂车、X线车、采血车、手术车等卫勤车辆装备实行“积木式”组合，及时对“战伤”人员进行救治。据旅长张世新介绍，此次联训联演历时一个多月，完全按照战时要求，进行实供、实运、实救作业，按需实施精确保障。他们针对高原保障依托条件差，物资远程投送难以及时到位的实际，与陆航部队和沿线兵站、仓库一起，对直达保障、阶梯保障等保障法进行有效探索，提高了部队在复杂条件下的支援保障能力。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-12-1806:36）

