　　1951年９月25日，中国人民志愿军空军在朝鲜安州地区与美国空军进行的空中作战。当日15时许，美国空军出动作战飞机5批112架，袭击朝鲜顺川、安州、平壤等地区铁路。志愿军空军第４师32架飞机奉命起飞迎击。第12团副团长李文模率领16架米格-15型歼击机，在苏联空军112架飞机配合下，在6000米高度直飞安州。飞至安州上空时，与20余架美机遭遇，双方相距仅1000米。李文模编队来不及区分兵力即投入战斗。１大队大队长李永泰率队攻击左下方８架美军F-84型战斗轰炸机。2、3、4号机先后开火，因射击角度不当未获战果。随后，２批８架美军F-86型战斗机从左、右后方偷袭。李永泰左转上升占位准备反击时被美机击中，僚机权太万随即将美机驱逐。李永泰迂回到美军2号机尾后实施攻击，因航炮已被打坏，攻击未成，左转弯退出后，遭４架美军F-86型战斗机围攻。李永泰临危不惧、沉着应付，上升高度至12300米摆脱美机，驾驶中弹30余发、受伤56处的飞机安全返回基地。5号机陈恒、６号机刘涌新在掩护李永泰、权太万的过程中，与６架美机格斗。陈恒在其驾驶的飞机被击中后，跳伞成功。刘涌新驾机击落美军F-86型战斗机１架，后飞机被美机击中，因跳伞高度过低而牺牲。
　　此战，志愿军空军首次参加100余架飞机的大规模空战，首创击落美国空军F-86型战斗机记录。

　　（选自《中国空军百科全书》）

