　　个性张扬是“80后的共性特点，而军营是一个特殊的武装集体，80后如何面对严格的军事化管理、整齐划一的军事训练，如何在部队大熔炉中锻造出钢铁意志，练就泰山崩于前信念不改的军人本色。就在人们担心80后青年究竟能否传承献身使命，崇尚荣誉的军人核心价值观的时候，一群80后的雷达兵用一份份精彩的答卷回答了这些疑问。
　　吴天是家里的独子，怀着一股电视剧般的军营浪漫，2004年高考走进雷达学院，很快他就发现军校远没有自己想象的那么多姿多彩。面对严格的管理、辛苦的训练、枯燥的生活，让从小生活在蜜罐里的他无所适从，不久就向队领导递交了退学申请。为了让领导和父母同意他的申请，他开始有意逃避训练和学习，一学期下来，2门功课不及格。第二学期开学，吴天再次不顾家人的反对递交了退学申请。
　　当时，吴天很坚定的认为，想离开军营，不是因为怕苦，怕累，而是军营的一切与他的理想抱负相悖，想到毕业后要面对难以实现人生价值的工作条件和更加艰苦的生活条件，他觉得退学是一种勇敢的表现，是一种敢于向命运挑战，去争取自己梦想的表现。
　　教导员默默收起了吴天的两份退学申请，精心选择素材在潜移默化中沟通思想和心灵。一次，教导员组织全队观看98抗洪的纪录片，看着电视上那些奋不顾身扑向洪魔的士兵、因为疲劳而躺倒在泥浆里的军人，还有牺牲的勇士，吴天和其他学员一样流下了感动的泪水。当晚，教导员把吴天叫到了队部谈心。他故意避而不谈退学，而是一个接一个地介绍着像李向群那样的年轻英模的事迹，分析他们的人生观和价值观。谈完心，教导员又送给吴天几本英模事迹读本。青年英模的事迹让吴天感动之外，更感到了愧疚，他开始体验军营是如何把一个个和他一样普通的年轻人培养成世人皆知的英雄。
　　吴天变了，他开始融入这个集体，在完成训练后他感到了超越自己的快乐，在集体活动中他体会到了以前没有的战友情深，在参加学院组织的文艺活动中他感受到了军营独特的文化风格，在参观见学中他萌发了作为军人的自豪。
　　大一即将结束，吴天打消了退学念头，在系、队领导的鼓励下毅然提交了留级申请，决心重新开始，认认真真、踏踏实实地弥补错过的时光。起点低不代表终点一定落后，犯过错不代表永远落后，只要有目标、有斗志、有方法，没有什么不可能办到的事情。吴天重拾信心，开始尽全力学习，白天不够就晚上加班学，不懂的问题就主动问教员、问同学，题目做一遍不对，就反复做，直到熟练掌握。终于，功夫不负有心人，第一学期结束后，吴天的成绩赶到了全队中等之上。他对新闻写作很感兴趣，利用课余时间买教材学、找报刊读、找学院新闻干事指点，还利用寒暑假到家乡的报社当实习记者。坚持不懈的努力让吴天的稿子写得越来越好，获得过武汉大学生征文比赛奖项，也在《空军报》上发表了稿件，成为学员中的新闻报道骨干。
　　面临毕业分配选择的时候，吴天也与众多学员一道郑重地向组织递交了戍边申请，请求到艰苦的地方，到雷达部队建设最需要的地方去。
　　编者点评：80后是一直亲眼见证着当代中国在改革开放后日渐发展崛起并与之一同成长的特殊的新一代，丰富的物质生活和瞬息万变的前沿信息，使他们敢勇于挑战梦想，在军营中，大量的爱国教育点燃了年轻人的血性，从而更清醒的认识自身价值，充满活力的解读了爱国、思辨、正义、人性在头脑中的碰撞。

