　　人民网军事在线北京1月21日电　前不久，第二炮兵某部新训营组织的阶段性训练考核中，以全优成绩通过考核的新训一营杨敏，一时成为营里的热门人物。谁也不曾想到表现如此优秀的小杨，曾经竟是一个“不想在部队多呆一天”的“重点人”。这一切，都是该部“零距离”带兵带来的显著效果。
　　小杨家住城市，从小娇生惯养，是个典型的“草莓族”，当时是在父母的强烈要求下走进部队的。严格的纪律、紧张的生活和辛苦的训练让小杨始料未及，当兵还没一星期，他就压起了床板，甚至产生了“私自离队”的想法。小杨的异常举动引起了指导员杨刚点的注意，杨指导员并没有对他进行严厉地批评，而是认真耐心地做起了“心贴心”的思想工作，帮助他端正认识态度。同时，由班排长领队的帮带小组也开始对小杨进行“手把手”地传帮带，慢慢地，小杨逐渐转变了思想，训练也主动积极起来了。
　　“零距离”带兵是该部今年重点提倡的带兵方法。针对今年“90后”兵、独生子女兵增多的现实，该部在新战士还未入营前就做起了“零距离”带兵的文章，为此，该部要求每一名新训骨干都要能够做到五个“一摸准”：新战士的籍贯一摸准、家庭背景一摸准、性格特点一摸准、兴趣爱好一摸准和带兵方法一摸准。早在新训骨干集训时，心理教育就纳入了集训课程，该部专门聘请驻地高校的心理学教授来传授心理疏导技巧。新兵一入营，单亲家庭、农村家庭的新战士，该部第一时间摸清了他们的情况，并在感情上适当加以倾斜。在带兵过程中，该部有针对性地制定育才计划，不搞“一锅煮”，对领悟能力相对比较弱，进步比较慢的新战士，营里“不抛弃不放弃”，班排长主动与他们结成“互助对子”，多加鼓励和帮带，帮助他们尽快实现笨鸟先飞。对新战士遇到的思想疙瘩，班排长发挥了自己“知心大哥”的特长，和新战士坐一坐、聊一聊，打开新战士心结。对新战士遇到的实际困难，该部想方设法地加以及时解决。一时间，“牢骚汉”和“闷葫芦”少了，“训练尖子”多了，新战士很快便融入到营队熔炉中，并在短时间里初见成效。
　　“零距离”的真心换真情，让新战士一心扑在了训练上。在前不久该部组织的阶段性训练考核中，新战士100%达到合格标准，优秀率更达到70%以上。


