        　　油管焊接不难但是一个细活。在工程局国防工程建设中培养出一个又一个“军营金焊条”。但当工程局走入社会，走入市场竞争的大环境，焊接又成为技术质量的一道难题。在白云机场管线作业中技术工人面对的已经不再是Φ159毫米的油管，有的输油管径大到Φ508毫米。即使请来技术高超的焊接工人仍然要小心再小心。焊接工艺要求极高。一个Φ508毫米粗的大油管，需要两个技术成熟的焊工工作整整一天，每米焊缝，需要焊6层，每层都不能出现一个小砂眼。机场监督把关很严，每焊接一圈即要拍X光进行检查。一次合格率不得低于98%。每当施工的关键时刻，林茂光总会在一线工地上告诫大家一定要胆大心细，不要怕麻烦，越怕麻烦越麻烦。开始工人们对林局长这句话没理解，以为只是很普通的一句话。可通过工作，渐渐感到这句话很有哲理性。焊缝处理如果不严格按照规范处理，很容易造成砂眼，造成二次返工。加上白云机场的质量检测非常规范严格，完全按照国际同行业的规范化管理的。稍有不慎，随时会影响工程进度，更会砸了工程局刚刚在白云机场树立的品牌。在林局长一次又一次提醒教育下，大家视质量为生命线，工作上一丝不苟，油管焊接没有一处因粗心马虎出现两次返修现象，在白云机场施工七年，项项工程优质，获得甲方满意度极高。

