　　新华社北京8月28日电　（记者李宣良、陈怀祥）中宣部、总政治部、共青团中央和西藏自治区党委28日在北京人民大会堂举行西藏军区某摩步团先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡主席和军委其他领导向报告团成员表示诚挚问候。
　　中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
　　徐才厚强调，全军和武警部队要广泛开展向西藏军区某摩步团学习活动，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强部队全面建设，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，不断提高完成多样化军事任务能力，努力推动部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
　　徐才厚指出，西藏军区某摩步团建团以来，全团官兵坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，牢记胡主席的嘱托，大力弘扬老西藏精神，狠抓团队全面建设，出色完成许多重大任务，为捍卫边境安全、维护社会稳定、建设富裕文明和谐的新西藏作出了重要贡献。某摩步团是成都军区继某炮兵团之后涌现出的又一个重大典型，不愧为忠诚履行我军历史使命的“高原铁骑”，不愧为深入贯彻落实科学发展观、培育和践行当代革命军人核心价值观的时代先锋。在全党全军扎实开展深入学习实践科学发展观活动、全国各族人民喜迎新中国成立60周年之际，大力宣传某摩步团的先进事迹，具有十分重要的意义。全军和武警部队要学习他们对党忠诚、戍边卫国的坚定信念，学习他们爱军精武、矢志打赢的使命意识，学习他们牢记宗旨、维护团结的爱民情怀，学习他们扎根高原、艰苦奋斗的奉献精神。希望某摩步团全体官兵保持荣誉、再接再厉，为党和人民再立新功。
　　报告会上，报告团成员从不同侧面讲述了西藏军区某摩步团的先进事迹。首都高校师生和驻京部队官兵代表700多人听取报告。


