　　如果朝鲜在4月如期发射“卫星”，美国是否“出手”拦截？这是奥巴马现在面临的难题。
　　据共同社报道，朝鲜航空部门已正式通报各国，为发射“通信卫星”，将于4月4日至8日期间关闭朝鲜管制空域内的两条航线。3月12日前，朝鲜已向国际民用航空组织、国际海事组织等国际机构通报了准备发射卫星的材料。
　　朝鲜这次为何一改往日作风，公开卫星发射计划？《朝鲜日报》分析认为：一是朝鲜担心遭国际制裁，开始按“国际规矩办事”；二是顾及奥巴马政府的脸面；三是对成功发射人造卫星充满自信。
　　朝鲜的决定，立刻引起美、日、韩等国强烈反应。美国国防部11日警告朝鲜，发射卫星行为系违反联合国决议。由于俄罗斯的反对，安理会尚未对朝鲜发出明确警告。没有安理会的支持，美国在外交上就很难对朝鲜“抠动扳机”。
　　另韩联社消息称，两艘美国宙斯盾驱逐舰在参加完韩美“关键决断”联合军演后，将留在日本海海域。据称，美国部署宙斯盾驱逐舰目的就是为了追踪朝鲜发射的“导弹”，必要时采取拦截措施。
　　然而，对于美国来说，作出拦截的决定，是一个非常艰难的抉择。
　　首先，朝鲜将要发射的究竟是卫星还是导弹，美国国内仍存分歧。美军太平洋司令基廷说，目前仍无法确定，朝鲜准备要发射的，究竟是弹道导弹还是卫星火箭。迄今，美国官员对于拦截导弹的说法大多只是基于一个假设。基廷称，如果朝鲜朝着美国领土发射导弹，美国“有很大把握”加以拦截。仍有不少美国官员认为，这实质上就是一次远程导弹试射。有官员更将其与2006年的朝鲜“大浦洞-2号”导弹联系起来，该导弹设计射程最远可达美国阿拉斯加。
　　其次，如果朝鲜能证明其4月发射的确实是卫星，美国仍拦截，国际法依据何在？动员军事力量拦截他国民用卫星，将被视为攻击他国民用设施，属战争行为。朝鲜曾表示，若拦截其卫星，则视同宣战。美国敢冒这个战争风险吗？
　　再次，就算是导弹，美国有十足把握拦截成功吗？美国的拦截技术并不是100%成熟。如果失败，美国不仅是将胜利拱手让给朝鲜，让朝鲜在此后更加强硬；还会大大损害美国导弹防御系统的信誉。
　　如果美国拦截朝鲜卫星，对东北亚地区安全会造成很大的危害性影响，但是如果不拦截，美国又如何威慑朝鲜。因此，左右为难的美国现在越来越回避直接提及拦截问题。
　　不过，如果美国的亚洲盟友日本铁了心要拦截，美国很大程度上不得不和日本保持一致，因为美日导弹防御系统是相互联系的。日本现在态度强硬，不断扬言拦截。日本防卫相滨田靖一20日强调，“希望根据内阁决议采取拦截态势。”

　　（新华社北京3月23日电）

