　　入伍前无所事事好姑娘退舍三分，从军后建功军营众媒婆踏破门槛。
1月中旬，新疆军区某部三连二级士官田奎比武夺冠荣立三等功的消息在陕西关中老家传开后，入伍前对其婚事无人问津的媒婆们争相上门提亲。提及此事，乡亲都说有出息才有好姑娘爱。
　　田奎上有两个姐姐，一心想要儿子的母亲40多岁才生了他，因此把他视为“掌上明珠”。姐姐的呵护，父母的溺爱，使小田养成了衣来伸手，饭来张口的生活习惯。因为吃不了苦，他高二只读了一半就辍学在家。离校后，小田很快和一帮游手好闲的小青年混一起，整日东游西荡，无所事事。为了拴住田奎的心，父母四处求人给儿子张罗对象，可忙活了一年多，竟然没有一个姑娘愿意和他家结亲。为防止宝贝儿子误入歧途，田奎的父母不得不把他送到部队去锻练。
　　从军后，在部队良好环境的熏陶下，加上各级干部骨干的严格管理，这使田奎发生了很大变化。他不仅生活能够自理，而且学会了尊重领导，关心同志。因为工作积极，训练刻苦，他先后被评为“优秀士兵”和“训练标兵”，并且当上了班长，转上了士官。闻知儿子在部队有了出息，老俩口悬着的心终于放下。
　　由于田奎勤于学习，善于钻研，当兵6年，他先后为连队革新了20余种训练器材，并摸索总结出10余种训练方法在部队推广应用，有效提高了部队整体训练质量。去年9月，他作为训练尖子被推荐到上级参加比武竞赛。经过激烈角逐，小田凭借过硬的军事技能，力压群雄，一举夺得了步兵专业指挥、射击、教学法三项第一，年底荣立三等功。他佩带大红花的光荣照被张扩放在营区的灯箱上，同时，他的先进事迹也被编入团史。
　　小田在军营建功立业的喜讯在家乡传开后，乡亲们都夸他长出息了。以往像躲“瘟神”一样躲避他的媒婆们一波接一波地前来提亲，一时间田奎家门庭若市。看到此情此景，小田父母高兴得逢人便说：“部队真是个培养人锻炼人的好地方！”

　　（人民网军事在线阿克苏1月16日电）

