　　5月13日，绵阳消防支队通讯参谋蒲文勇一个人站在这5层楼变成3层楼的教学楼旁，静静地观看着地震的破坏，沉浸在极度悲痛中，没有了思维、没有了食欲。
　　他回忆道：
　　“因有特殊任务，通信员来找到了我。领受任务后，我立即赶赴北川县城，在拥挤的车辆和行人中穿行100米后，就来到任家坪垭口，北川县城就在眼底。
　　“瓦砾堆中残存着七倒八歪的楼宇；环绕县城的山坡有几处因塌方和山体崩裂，露出大片新鲜的沙石和泥土，在绿油油的山坡的映衬下分外抢眼，其下就是这些沙土和山石掩埋一切后形成的巨大土石堆。
　　“拉着绳子艰难地走下陡峭的山坡后到了老县城。踏着残存的公路没走几分钟就是倒塌的房屋。家里的家具和塌落的建筑体无序地混合堆放，两具遗体露在瓦砾堆中，其中一具遗体上碗口大的伤口，泛着些许浅绿色的光。昔日原本狭窄的街道在乱石堆中艰难延伸，巨大的山石把一部分汽车砸坏了。一辆汽车和旁边一辆摩托车被大石压着的部分变得扁扁的，就像我们踩踏过的易拉罐。渐渐地，街道被乱石淹没，往来的人们就走昔日的引水渠道。两边昔日完好无损的建筑已经不复存在，到处是倾斜的建筑，让人觉得用手一摸就会倒下。
　　“不断遇到请求救人或协助救人的百姓，他们多数是幸存者的亲友或同事。专业救援队一般都正在进行施救，有些人急切地跪着请求正在施救的人员。新城前江边，有3名妇女在一栋建筑的废墟上，我们在她们认为有幸存者的两处地方搜寻后，未有发现。我们继续走向城里，踏上新城区的边沿，禁不住回望河对面的老城。最抢眼的是矗立在前江边的高约5层的建筑废墟，其后是山体滑落下来形成的小土山，旁边有一片破碎的建筑。
　　“几位在此劫难中生还的同志已投入了自救。他们有的自己动手营救被困人员，有的四处求救，有的把周围街面显眼的遗体拖到路旁，并尽可能寻找些织物掩盖那些熟悉的脸庞。
　　“几辆小汽车在乱石堆中依稀可见，被埋压的部分变形损毁严重，偶尔一辆应急灯还一闪一闪的。
　　“在新城中没有走几分钟，就来到了曲山小学。学校的红旗孤独地在旗杆上飘舞着，巨大的乱石堆已把校园掩埋得隐约只见几处楼角。在傍晚灰暗的天空下，看着破碎的城市和山体掩埋城市后形成的土山，这情景永刻心头……”
　　（新华社四川绵阳6月12日电）

