        　　本报讯　（记者于建）白雪覆盖着绿色的麦苗，湛蓝的天空中漂浮着白云，雪后放晴的北京北郊迎来了一个阳光明媚的上午。今天，沙河机场周围的天空成为瞩目的焦点。歼击机、直升机等机型不时在上空飞行，它们或组成梯队，或单机飞行。每次飞行带来轰鸣的声音让周围的人们雀跃不已。
　　记者了解到，在本次空军60周年大典中，八一飞行表演队和八一跳伞队计划于今天、8日、12日，在北京举办三场空中表演。
　　据报道，新装配给八一飞行表演队的歼十表演机，将在空中表演中亮相，其中包括世界飞行表演中的惊险动作——四架飞机两两编队，以极高的速度迎面对飞，互相擦肩而过。此外，六架歼7-GB飞机也将表演十余个动作。空军跳伞运动大队三十名运动员，将表演“彩虹当空”、“欢庆盛典”等跳伞课目。
　　今天上午记者前往沙河机场，探访空军成立60周年飞行表演情况。在沙河机场附近，这几天，仰头上望已经成为人们的生活习惯。国家检察官学院就坐落在沙河机场附近，该院门卫20岁的肖文斌对记者说：“每次看到飞行表演的时候，都有一种振奋的感觉，有一种想在天空中翱翔的冲动。我来自江西，从小就有参军的愿望，这几天愿望更加强烈。”
　　记者看到，在沙河机场附近路边，许多人都在专注地举着手机对着呼啸而过的飞机拍照，他们还不时随着飞机飞行方向的改变调整手机的角度。家住海淀区的张先生，今天一大早就来到了沙河机场附近。他不仅带来了望远镜，还背上专业的摄影设备。他对记者说：“昨天从媒体上得知在小汤山有一个最佳拍摄点，今天早上8点我就赶过来，但是八达岭高速堵车，还没到最佳拍摄点时，就看到了精彩的飞行表演，我马上停下车，抓拍下这精彩的瞬间。”
　　百善村的一位村民兴奋地向记者说：“每次有飞行表演的时候，都顾不上做饭。我家小孩有时看不到表演，我都要在他放学后，把表演给他讲一遍。我希望他长大后也能成为一名翱翔天空的空军飞行员。”

　　（《北京晚报》2009年11月3日　星期二　3版：今日要闻）

