        　　1955年，他被授予上将军衔，是惟一一位没有带过兵打过仗的将军。毛泽东称他为“共产党的大特务”。他认为，搞情报主要靠交朋友，不能靠金钱和美色去获取情报。毛泽东曾对李克农的女儿李冰说起其父的职业：“他是个大特务，不过是共产党的大特务。”
　　李克农，又名漫梓，曾用名和化名极多。1899年，他出生于安徽巢县一个小康家庭中，少年时代在芜湖长大，在小学时期便受到辛亥革命的影响，在安徽公学时又积极参加了五四运动并成为当地学生领袖。他早年的志向是当文学家、艺术家，经常给刊物写小说和剧本。1925年，李克农在芜湖创办民生中学，后任校长，翌年在北伐战争的洪流中加入了共产党。
　　1929年冬，胡底向李克农引见了一个刚刚被敌特头子徐恩曾委任为秘书的人———钱壮飞（周恩来曾把钱壮飞与李克农、胡底并称为我党情报工作的“前三杰”，又称“龙潭三杰”）。李克农认为可乘机打入敌特内部，便报告了中央。周恩来得知后当机立断，马上召见李克农，让他与钱壮飞、胡底组成一个秘密小组。
　　从那时起，李克农在中央特科领导下开始情侦工作。他与国民党特务头子徐恩曾很快成了“朋友”，并被委任为上海方面的情报组织负责人，挂着国民党的牌子为共产党做事。此时，徐恩曾到上海公出或个人玩乐时，大都由李克农安排，他的许多机密特别是密码本就此被共产党掌握。
　　1931年4月，中共中央特科负责人顾顺章叛变，在中共中央生死存亡的危急关头，钱壮飞从南京向李克农告警。李克农协助周恩来迅速实行了转移，他本人也随之进入中央苏区。
　　若不是遇到了钱壮飞，李克农很可能会成为一个艺术家。因为李克农是个多才多艺的人，创作过不少剧本并组织过多场演出。长征时，他是红军中惟一背着照相机的人，拍下许多极为珍贵的镜头。可惜红军到陕北后这些胶卷没有条件冲洗，送到国统区冲洗后，照片在国民党抄查八路军驻贵阳办事处时遗失，成为李克农的终身遗憾。
　　1935年秋，红军长征到陕北后，李克农负责东北军工作，为促成“西安事变”发挥了重大作用。
　　1937年全面抗战爆发后，李克农随周恩来到国统区工作，先后担任八路军驻南京、武汉和桂林的办事处领导，以中共代表的公开身份从事秘密工作，与昔日的“老朋友”徐恩曾、戴笠等特务斗智斗勇。有一次，李克农在重庆遇到了正担任中统特务头子的徐恩曾，便以多年未见的熟人身份询问他身体可好。当时徐恩曾指着自己的鬓角，以气恼的口气说：“看看！都是让你们闹的，我的头发都累白了！”
　　当时在国共两党的知情人中，李克农威名远扬，使国民党的特务望而生畏。1938年4月，中共中央领导人之一的张国焘叛变跑到汉口，被李克农在车站截住，张国焘身边的两个国民党特务得知来人是李克农后竟吓得转身便逃。
　　李克农长年在国民党区域活动，应对特务的经验十分丰富。他在八路军桂林办事处任处长时，总有国民党特务伪装成洋车夫守候在门口，见他一出门便进行跟踪。李克农有一天出门时，故意叫
　　守在门口的特务来拉洋车。他又胖又重，上车后故意挑最难行的路走，把那个假车夫累得大汗淋漓。李克农就此甩掉盯梢，奔向预定地点，完成了秘密接头任务。
　　国民党中统和军统两系特务头子都吃过李克农的大亏，对他恨之入骨，多次策划过绑架和暗害的阴谋。身为共产党情报组织的负责人，李克农本可留在延安，却不顾生死一再进入国统区，在公开身份掩护下为党建立秘密关系。
　　1946年1月至9月，李克农作为中共驻北平军调部秘书长住进北平翠明庄招待所，很快发现“服务员”总盯着走廊和垃圾箱，对中共代表扔的每个纸片都很感兴趣，便设计了一些莫名其妙的数字让大家写下故意遗失。后来得知，军统组织正在绞尽脑汁地对这些拣来的废纸进行研究。
　　李克农以军调部的公开身份为掩护，在北平工作了八个月，发展了国民党战区少将处长、军法处少将副处长等许多人为我党情报人员，并利用军调人员可乘美军飞机四处奔走不受检查的便利条件，在东北、华北和华东等地建立了地下关系。
　　李克农又通过在国民党高官胡宗南、白崇禧等人身边的地下工作者，掌握了大量的敌军内情。国民党军进攻陕北时，蒋介石、胡宗南的作战命令下发到军长、师长之前，毛泽东、周恩来便已先看到，中共中央下决心留下来转战陕北也与情报保障有重要关系。

　　李克农离家在外多年，对感情却始终如一。抗战后他从家乡把同龄的妻子接到延安，一直相敬如宾。妻子赵瑛去世后，李克农一直保持她住房的陈设不变，每晚就寝前都要到夫人的床上坐一会儿，再鞠一躬才肯离开。在孩子们面前他也是一个慈祥的父亲，却从来不许子女沾自己的光。
　　李克农的特殊工作，使他多年没有固定的作息时间，几天几夜不睡是常事。上世纪40年代后期他重病缠身，仍一把把地吞着药片坚持工作。
　　1951年朝鲜停战谈判开始后，毛泽东点名要李克农任朝中谈判代表团的幕后指挥，会场上如何发言、起立或坐下，往往都要由他在后面的屋里递条子指导。当时李克农的哮喘和心脏病都发作过，并出现昏迷状况，却仍坚持到停战之后才离开。
　　李克农作为我党早期隐蔽战线斗争的光辉代表，不仅在于他是建党初期的特定环境中成长起来的优秀干部，还在于他能根据中国特色制定了情报保卫工作的正确原则。
　　1950年，李克农专门用了半年时间组织总结党的情报工作经验。当时苏联情报专家来华介绍经验时，曾说用金钱、美色才能获得有价值的情报，李克农对此气愤地反驳道：“我们过去没有这样干，今后也不会这样干！我们主要靠交朋友、做政治思想工作，有时也用一些金钱，但只是辅助手段。”
　　1962年李克农病逝，党内军内齐悲。董必武曾赋悼诗：“三十年前事已赊，知君才调擅中华。能谋颇似房仆射，用间差同李左车。”其意思是说李克农的功绩远胜于唐太宗时期的房玄龄，秦汉时期的谋士李左车。


