        　　美国国防部近日宣布，中国中央军委副主席徐才厚将于10月下旬访问美国，会晤美国防部长盖茨等高官。与此同时，随着美国总统奥巴马11月访华日期的日益临近，美国媒体、官员等也呼吁进行加强中美军事交流。他们表示，中国军力已今非昔比，美国急需在各个层面同中国构建军事沟通机制，防止任何误判。
　　据《华盛顿邮报》15日披露，美国负责东亚事务的助理国务卿迈克尔·希弗近日说：“中国正成为一个强国，我们两军将进行越来越多的交流，但却没有一个好的机制来澄清误会。”他指出，过去，一些美国官员认为同中国加强军事合作并不重要，而中国军方也同五角大楼保持一定距离。现在，对于中美军方沟通不畅，美国官员已深感忧虑。
　　美国智库兰德公司8月发布的一份报告指出，中国大陆正不断提升其常规导弹实力，一次攻击就能“切断台湾空军6个军事基地的所有跑道”，并随后夺取台海地区的制空权。五角大楼还认为，到明年，中国将部署5艘“晋”级核潜艇，每艘核潜艇可携带12枚洲际弹道导弹。报告认为，尽管这些都是事实，表明中国军力增长迅速，但中美并没有就此问题进行过任何交流，也未就处理海上摩擦达成任何协议，因此美军方非常担心。
　　《华盛顿邮报》还指出，白宫官员认为解决两国间重大问题比以往任何时候都更加紧迫。美国高官指出，即使在冷战高峰时期，五角大楼同苏联军方的关系也比今天同中国人民解放军之间的关系更具实质意义。
☆

