　　新华社香港9月3日电（记者朱华颖、苏晓、孙浩）中国航空工业第一集团公司3日在此间举行的第14届亚洲国际航空展览会上亮相并举办新闻发布会，宣布集团公司民用飞机产业取得重大进展，中国一航未来将向民机产业上下游拓展，深入世界民机产业链。
　　在中国一航举行的新闻发布会上，中国一航副总经理胡问鸣说，近年来，中国一航对民机产业发展思路进行了全面梳理，取得的重大进展有：新支线飞机ARJ21研制顺利，预计2008年3月实现首飞，2009年9月开始交付；涡桨支线飞机新舟60的市场营销取得突破性进展，开始批量出口、多国运营，国内外订单不断增加；航空转包生产交付额和合同额快速增长，去年实现交付同比增长55%；民机国际合作迈出重要步伐。
　　中国一航成立于1999年7月1日，继承了中国航空工业90%多的研究院所和一半以上骨干企业，共有员工24万人，资产总额1500多亿元。中国一航主要承担军、民用飞机和航空发动机、机载设备、武器火控系统的研制生产与销售。
　　胡问鸣表示，中国一航在本届亚洲国际航空展上，除了展示民机产品和发动机转包产品外，还与国际上知名的航空工业企业进行洽谈、研讨和交流。中国一航将利用航展的机会，展示民用航空研制的实力和水平，推销产品和品牌，扩大中国航空工业在世界航空工业中的影响。
　　“我们力争成为世界级的支线飞机制造商和国际一级民机供应商。”胡问鸣说，在2004年，国际上很多人还不知道中国能够生产民用飞机，而今，新舟60飞机已出口四大洲10个国家，累计获得98架海外订单，中国第一个完全拥有自主知识产权的ARJ21新支线飞机更是创造了中国航空工业在研飞机出口国外的历史性纪录——今年7月2日，老挝航空公司与中国一航签署了购买两架ARJ21新支线客机的意向书。
　　记者在航展上看到，中国一航展出的ARJ21新支线飞机座舱段吸引了众多参观者。中国一航市场营销与国际合作部部长陈灌军透露，航展开幕第一天，就有印度、泰国的客商前来洽谈，有意批量购买ARJ21新支线飞机。
　　亚洲国际航空展览会是亚洲最重要的国际航空展，已在新加坡举办20多年，今年首度移师香港。“民用航空”是此次展览的重要主题。


