        　　与水桶“接吻”
　　阿里山高水纯，“泉水”喝起来清凉可口，战士们称之为世界上最纯的矿泉水。一次拉水途中，二中队的杨继磊口渴，就准备用水桶打点水解解渴。水桶盛满水后，要不停地晃，不然的话就会结成冰。小杨好不容易将水桶贴近嘴边，喝完后，意想不到的事情发生了，他的嘴唇被“粘”在了水桶上，不敢贸然往下拿，否则就会撕掉嘴皮，没办法，只好由一名战士轻轻扶住水桶，小杨在后面慢慢走，回到连队后，房间生有火炉，很暖和，不一会儿，冰化开了，小杨的嘴唇才与水桶“吻别”。战友们戏称小李为“全世界第一个与水桶接吻”的人。
　　一只臭板鸭
　　新鲜板鸭当然好吃，臭板鸭要是好吃就有点让人费解，可是武警交通第八支队的官兵就觉着臭板鸭也非常好吃。
　　2009年祖国60华诞期间，为了让行走在新藏线的司乘人员都能回家过上一个安乐祥和的国庆，武警交通第八支队制定了重点保通最容易发生险情的界山达坂、马攸木拉、红土达坂管养护路段的保通方案，各应急救援小组放弃休息时间，第一时间全部进入保通一线。
　　高原上的天娃娃的脸，说变就变，就在国庆即将结束的10月6日，全线发生了普遍降雪，G219线行车受到了不同程度地影响，最严重的是界山达坂段，这段公路海拔最高，气候条件也最差，养护任务比较重。
　　国庆期间的这场大雪不仅影响了道路交通，而且使得在界山上执行任务的八支队二中队官兵遭遇了上勤以来最为艰苦的生活。
　　放假，举国欢庆，没有运送蔬菜等物资的车辆上阿里……
　　下雪，道路阻塞，采购生活用品的司务长被困日土县城……
　　一时间，从事界山段道路养护工作的二中队30余名官兵的生活成了困难，吃不上蔬菜、吃不上肉，官兵的体力无以为继……
　　费尽周折，司务长从一家饭馆搞到了一只板鸭，让骑马的牧民次仁给带上去，当牧民放牧到界山后，板鸭已经变味了。可是当37名官兵吃到了牧民送到的肉——板鸭后，居然没有一个人说它臭，还吃的滋滋有味。
☆

