　　新华社北京2月11日电　（记者于文静）国家森林防火指挥部办公室副主任杜永胜11日表示，受一些地方持续干旱和去年南方雨雪冰冻灾害的影响，今年春季，我国大部分地区森林火险等级持续走高，部分地区出现历史最高的森林火险，已具备发生特大森林火灾的物质和天气条件，防火形势异常严峻。
　　记者从国家森防指了解到，今年1月份，全国共发生森林火灾651起，受害森林面积2005公顷，未发生重、特大森林火灾和较大人员伤亡，与去年同期相比，森林火灾次数上升49%，受害森林面积上升34.7%。
　　杜永胜在国家林业局例行新闻发布上介绍说，当前异常严峻的森林防火形势主要表现在以下四方面：
——气候条件不利因素还将持续。
从降水量看，入冬以来，华北大部、黄淮、江淮、江汉等北方降水量较常年同期偏少五至九成，山西中部、河北中南部、河南东北部、安徽西北部等地降水量偏少九成以上。从气温上看，入春以来，预计北方大部气温将比常年同期偏高1至3摄氏度，南方大部分地区气温接近常年同期或略偏高，森林火险等级偏高。
——去年南方雨雪冰冻灾害和地震灾害的不利影响仍很突出。
雪灾和地震灾害导致森林防火设施设备损毁损坏严重，到去年底恢复重建只完成了56%。雪灾造成的林下大量可燃物还没有完全清理，森林火灾风险加大。同时，林内大量枯枝倒木，给扑救火灾带来很大困难，并容易造成人员伤亡。
——火源管理难度不断加大。
目前我国将陆续进入植树造林、春耕备耕和灾后重建的高峰期，野外生产生活用火相对集中。“清明”、“五一”即将来临，上坟祭祖、燃放鞭炮和入山旅游等增多，发生森林火灾的危险性增加。
——森林防火应急处置能力有待加强。
一些地方森林防火应急处置机制不健全，部分地方专业扑火力量不足，扑火人员缺乏扑火常识和安全自救知识，安全隐患较大。
　　据了解，针对今春严峻的森林防火形势，国家森防指将强化预警响应，加强火情监测和调度值班，在高森林火险时段派出检查组，督促各地做好森林火灾防范工作，加大扑火物资储备，增加大型灭火直升机租用数量，切实提高空中灭火能力。做好扑大火准备，科学布防防火力量，加强火源管理，坚持依法治火。同时，加强森林防火宣传教育，2、3月份开展森林防火“宣传月”、“宣传周”活动。


