　　卢加胜又一次夺得全师专业技术比武第一名！随着这个好消息的到来，连队官兵兴高采烈地议论开了：“卢班长真是‘宝刀未老’啊！”。“第一名是啥？古时那可是‘武状元’啊！”。“头名状元”的诞生，确实给修理连官兵鼓舞不小的士气。
　　翻开卢加胜的比武史，我们不难看到，这位“头名状元”荣誉的背后，付出了多少拼搏和汗水。2006年8月，皖东某训练场。眼下，又到了师组织的比武考核时期。然而，这次比武不完全等同于往年，这次是我师和友邻兄弟单位比武对抗，同时，也是上级对部队战斗力和专业尖子的一次检验。当时正值炎热天气，卢加胜顶着压力冒着酷暑，汗水湿透了衣背，手被磨出了血泡，他全然不顾。
　　有一次，卢加胜还中暑晕倒在训练场，醒来时毅然坚持训练，战友们都称他为“拼命三郞”。直到比武正式开始，卢加胜才长长舒了一口气，他凭借多年修理经验和平时练就的过硬技术，最终以优异的成绩夺得第一名。
　　2007年6月，修理连党支部突然接到上级命令，要对装甲车吊装变速箱进行比武考核。连长吉海峰接到任务后，迅速派出得力骨干卢加胜组织训练。卢加胜二话没说，迅速组织全班人员组织突击性训练。他亲自指挥，起早摸黑，在短时间内，凭借敢于吃苦、勇于拼搏的精神，训出了一支过硬的队伍。这次比武考核，他们仍然取得全师第一名。
　　2007年9月，还是皖东某训练场。一年后同一个场地。铁甲轰鸣，喊声震震，迎来了全师专业岗位练兵大比武。装甲底盘修理是一个较大的工种，面对的又是专业精湛的老对手，能否在比武中再次夺魁？卢加胜心中没有丝毫把握。竞争压力越大，卢加胜越是沉着，他这次没有忙着去组织训练，而是冷静分析训练难点重点，制定一套切实可行的训练方案，摸索出科学组训新路子。训练时他以身作则，先行示范，从而带动了全连的训练热情，最终将三个单项的第一收获手中，以优异的成绩回报给团队。
　　卢加胜始终走在科技练兵的前列，他不是一个谜，荣誉光环的背后，有着他不屈坚定的步伐，正是凭着这种精神，才成为“头名状元”。今天，随着新军事变革，在新的起点上，卢加胜正向着新的目标大步迈进。


