        　　青年是国家的未来、民族的希望，是建设中国特色社会主义的有生力量。共青团是党的助手和后备军，是党联系青年的桥梁和纽带，部队团组织在团结教育青年官兵方面发挥着不可替代的重要作用。
　　围绕党的中心工作坚持党建带团建，是共青团建设的一条基本原则。在长期的革命和建设实践中，军队党组织历来重视、关心共青团的建设和发展。新形势下，团的建设面临着新机遇、新挑战。党建带团建，既是党的先进性建设的内在要求，也是加强军队共青团建设的一条历史经验。抓好党建带团建工作，对于深入落实科学发展观，抓好团的工作，推进团的建设，意义重大。
　　各级党组织尤其是旅团级单位党委、政治机关，要坚持党建带团建，切实加强对共青团建设的领导和指导，要着眼“充满活力、富有朝气、奋发有为、坚强有力”，认真落实《军队共青团工作条例》，紧紧围绕履行军队使命任务和新时期青年工作特点，抓学习、抓创新、抓管理、抓作风，系统增强各级团组织和团干部的学习力、创新力、执行力，把共青团建设纳入各级党的建设和全面建设总体规划中，把各级共青团组织建设成为部队建设科学发展的“助推器”。
　　（《军队党的生活》2010年第5期）


