　　新华社四川唐家山5月27日电　（记者　袁震宇）截至5月27日，徒步或乘坐直升机抵达唐家山堰塞湖坝顶的部队官兵达600名左右，直升机吊运挖掘机械23台，并运送大量物资。目前抢险部队后勤保障充足，正在昼夜加紧施工。
　　记者在前线抢险指挥部旁看到，矿泉水和方便面、压缩饼干等食物各有上百件堆积在地面上。“因为从26日开始的天气条件比较适合飞行，直升机运来了大量物资，目前部队后勤补给是比较充足的。”水电部队三中队刘参谋介绍说。
　　记者看到，18时5分抵达的一架直升机还运来了14箱盒饭，盒饭里有豇豆炒肉片、西红柿炒鸡蛋两个菜。“送过来的盒饭足够坝顶的战士每人一盒，这是大家上坝顶几天来第一次吃到米饭。”刘参谋说。
　　这时，一名战士提着一塑料袋西红柿分发给正在休息的战士们吃。他说：“上午后方还送来一编织袋黄瓜。在这儿还能吃到新鲜水果，很不容易。”
　　据介绍，目前抢险部队工作大致分为三部分：一部分战士负责砍伐树木、清除巨石，为重型机械扫清障碍；操作手驾驶挖掘机负责开挖泄洪槽；另有部分战士负责石料储备。
　　“近几天会通过直升机运来一批钢丝笼，储备石料的主要作用就是填装这些钢丝笼，然后堆置在泄洪口，起缓解水流的作用，避免泄洪水势过猛造成危险。”武警水电部队三中队十支队干部周向军介绍。
　　现在抢险部队正在昼夜加紧施工，夜晚河谷灯火通明，23台挖掘机全部开足马力挖掘泄洪沟。“操作手轮班休息，但机器一刻也不能停。”周向军介绍说。

