        　　各位同事！
　　中国本着负责任的态度，高度重视核安全，坚决反对核扩散和核恐怖主义，为此作出了一系列积极努力。
　　——全面加强核安全能力。中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全，注重在核工业界培育核安全文化，实施严格的出口管制，依法防范核材料非法贩运，保持着良好核安全纪录。
　　——严格履行核安全国际义务。中国支持并严格履行现有核安全国际公约及联合国安理会相关决议。2008年，中国批准了《核材料实物保护公约》修订案。中国已启动《制止核恐怖主义行为国际公约》国内批约程序，将积极推动这一进程。
　　——重视并积极参与国际核安全合作。中国积极支持国际原子能机构核安全工作，是“打击核恐怖主义全球倡议”的创始伙伴国，同许多国家保持双边交流。2008年北京奥运会期间，中国同国际原子能机构及有关国家在核安全领域开展了良好合作。上海世博会即将举行，中国将继续就此同有关方面开展合作。中方愿同各国分享做好重大活动核安全工作的经验。
　　——积极向发展中国家提供核安全援助。近年来，中国通过技术演示和人员培训等方式，向本地区国家提供了力所能及的帮助。中国正积极考虑同有关国家合作，在华建立核安全示范中心，在地区核安全合作方面进一步发挥作用。
☆

