　　国际在线报道：哥伦比亚武装力量总司令弗雷迪·帕迪亚12日率领本国外交代表团赴美，与美方就哥伦比亚-美国军事合作协议的细节展开讨论，鉴于该协议涉及美国使用哥伦比亚境内七个军事基地的问题，因此引起了拉美各国的高度关注。
　　哥伦比亚武装力量总司令弗雷迪·帕迪亚所率领的访美代表团由哥伦比亚外交、国防、内政以及司法部长组成。帕迪亚已经表示，哥美双方就军事合作协议细节的讨论工作有望在本周末结束。在细节讨论结束后将进入整理和起草两国正式协议文本的阶段。帕迪亚强调说，双方在99%的问题上已经达成一致。根据这项协议，哥伦比亚政府将同意美国把驻扎在厄瓜多尔曼塔基地的军事人员和装备转移到哥伦比亚的军事基地，并允许美国军队在未来10年内使用哥伦比亚的7个空军和海军基地，哥方允许美国在这些军事基地派遣最多800名军人和600名文职人员。据了解，位于哥伦比亚中部的军事要塞帕兰克罗将成为哥美军事合作协议生效后第一家得到美国资助的军事基地。
　　哥伦比亚乌里韦政府和美国政府的关系一直十分密切，在反恐和打击毒品走私等领域同美国积极合作，不仅由此获得美国提供大量的经济和军事援助，而且还对稳定其国内局势有一定帮助。这可以视为哥伦比亚总统乌里韦在南美国家普遍的不支持态度中还坚持与美国达成协议的主要原因。另外我们还可以从三个方面来具体分析：
　　首先从政治角度来讲，军事合作协议可以强化哥伦比亚与美国之间的盟友关系，还可以借此打击反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”，可谓是外交内政双丰收。“哥伦比亚革命武装力量”被视为恐怖组织并参与毒品交易，自上世纪80年代以来哥伦比亚东南部从事古柯的种植和毒品的国际贩卖活动，并采取绑架、谋杀、炸弹爆炸等方式展开反政府活动，严重影响了哥伦比亚国内政治的稳定，并给西方世界社会的安宁造成危害，所以，总统乌里韦在他此次闪电访问南美七国时一再强调，与美国之间的军事合作协议的目的是为打击毒品和国内恐怖主义。另据分析人士指出，美国在哥伦比亚推广多年的以反毒为目的的“哥伦比亚计划”收效甚微，而面临金融危机的美国也在考虑每年为哥伦比亚付出的5至7亿美元的援助是否值得，在此情形下，乌里韦决定加强与美国的合作，可以说是用更强有力的手段巩固与美国在反毒和反恐战线上的联盟。
☆


