        　　【作者简介】
邓天生
，
1950年9月出生，安徽省萧县人，1968年3月入伍。历任电影组组长、副指导员、教员、秘书，总参谋部政治部干部部干事，张震副总参谋长处秘书，国防大学办公室副主任、主任，军委张震副主席办公室副军职秘书，第二炮兵政治部副主任兼第二炮兵纪律检查委员会副书记，第二炮兵副政委兼第二炮兵纪律检查委员会书记等。现任第二炮兵副政委，少将军衔。
　　记得是2007年12月，《解放军报》发表了一篇题为《纪委走进演兵场》的报道。这篇报道详细记述了第二炮兵某基地纪委深入军事训练一线，严查训风演风考风的事迹。第二炮兵纪委随即转发了该基地《加强军事训练中监察工作的暂行办法》。这表明，第二炮兵纪检监察工作的“触角”，已经延伸到军事训练的中心领域，党风廉政建设在直接服务部队战斗力建设上迈出了新步子。
　　这几年，国家和军队对第二炮兵经费投入增大，主战武器装备更新换代加快，阵地工程建设处在又一个高峰期。为了确保军事斗争准备大项经费使用管理安全高效，工程建设和武器装备建设质量可靠，防止出现“大耗子”和“豆腐渣”工程，我们在廉政监督上下了很大功夫。首先抓的是经费管理使用监督。早在2003年，第二炮兵党委就制定下发了《关于加强军事斗争准备大项经费管理监督的意见》，随后又在实践中探索出加强审计监管、岗位交流轮换、资金集中支付等有效做法。2007年8月，总部联合工作组专程到第二炮兵机关进行这方面的调研。介绍情况时我归纳了四条：规范权力运行、全程跟踪监督、拓展监督领域、加强廉政检查。据统计，4年多来，第二炮兵各级共撤销银行账户122个，收拢资金2.1亿元，审计金额数百亿元；审计战备工程单体项目和对外出包工程上千项，审减各种不合理收费数亿多元，严肃了财经纪律，提高了军事经济效益。第二炮兵党委依法科学理财的经验做法先后3次在中央电视台军事频道报道，军委总部给予高度评价。在工程建设廉政监督方面，我们制订了《关于加强工程建设廉政监督的措施》，对立项论证、招投标、质量监督等7个环节作出明确规定，从源头上防范违规违纪问题发生。严格工程建设廉政监督情况报送制度，及时总结和推广行之有效的工程保廉措施，形成了上下联动、齐抓共管的良好局面。这几年，第二炮兵营房和阵地工程建设超过百万平方米，优良率达到90%以上。在军代表系统深入开展“两个忠诚”教育，围绕武器装备科研、生产和维修的议价审价、合同签订、质量监控、出厂验收等重要环节加强监督检查，严肃查处了两个军代室总代表违反财经制度规定、在军品验收中失职渎职的问题。在应急作战准备过程中，我们还抽调纪检、工程、财务、营房和审计部门人员组成联合工作组，搞了两次规模较大的廉政监督集中检查。一次是2005年10月，时任第二炮兵纪委书记的张立民副政委和我分别带队，对部队加强军事斗争准备大项经费管理监督情况进行专项检查。之前的3月份，各军师级单位普遍进行了自查和整改。另一次是2006年5月，由张副政委带队，对工程建设廉政监督和军代表队伍建设情况进行检查。这两次检查，总共跑了多个军师级单位的多个点位，深入一线查看大量账目、合同和工程项目，掌握第一手资料，及时发现和指出存在问题，向第二炮兵党委提出改进工作的意见建议。在加强对作战人才准备监督检查、督促抓好应急作战准备任务责任制落实等方面，各级纪委和纪检监察机关也主动作为，做了大量工作。2005年，总部检查调研第二炮兵党风廉政建设情况时，对我们抓反腐倡廉坚持在服务中心上主动跟进，在提供保障中强化职能，在促进发展中检验成效的做法给予充分肯定。


