　　窦树军是个士官，过去叫“志愿兵”，外军叫“军士”。士官、士官，到底是“士兵”还是“军官”？说官吧、又不是官，说兵吧、却又穿皮鞋拿薪饷……于是人们便赋予头衔曰“兵头将尾”，形象又亲切。
　　空军航空兵一师团修理厂探伤技师窦树军，被誉为“战鹰神医”，从军十八年，荣立等功5次、二等功1次、一等功1次，先后被四总部评为“全军优秀士官”、“全军爱军精武标兵”，被空军评为“最佳航空机务工作者”，荣获“中国人民解放军士官优秀人才奖”一等奖、首届“空军青年学习成才奖”和空军机务保障金质荣誉奖章。军委副主席徐才厚在会见他时赞扬道：“你的事迹很生动，成绩很优异。空军是技术保障军种，科技含量高，士官人数比义务兵还多，说明士官队伍在部队建设中的作用。你是士官中的标兵，希望你为空军建设做出新的贡献，也为全军士官队伍建设继续起好榜样作用。”
　　作为一个普通士官，能赢得这么多耀眼的荣誉，究竟有何不同寻常之处？这便须先从他的航空无损探伤专业说起了。通俗地说，“无损探伤”就是运用多种仪器及技术手段，去发现飞机着陆装置、发动机、进排气装置等部位的疲劳裂纹及金属气孔等缺陷，它已成为特殊的、日益重要的、具有高科技含量的新兴专业，集材料学、发动机构造、无线电、化学、物理、光学、机械制图等多门学科与磁粉、涡流、渗透、超声波等复杂技艺于一体，是世界航空维修领域前沿专业。究竟它有多重要？说来专业性太强，咱们还是通俗易懂形象点来讲：飞机上的受力部件，比如喷气发动机的涡轮叶片，在燃烧室上千度超高温条件下，以每分钟上万转的超高转速工作，应力之大可想而知，这就会导致金属疲劳裂纹，最终后果就是折断。叶片又是多级结构，前面哪一级上的哪一个叶片一旦裂断，无疑又会将后面的多级、多片瞬间打断，每分钟一万多转超高转速之离心力，巨大到可怕，断片飞出绝不亚于炸弹弹片的威力。战机几十万个部件，击穿哪一个，都将造成系统无法继续工作——打坏操纵系统，战机将失去操控；击穿油箱，战机更会瞬间空中起火爆炸……这种情况不是没发生过，某年某日某机场，一架喷气式战机涡轮叶片榫槽内根部发生断裂（为常规检查不可及之处，必得拆解发动机方可探到），突发的叶片断裂，致使战机升空时突然起火，尾部喷出巨大火球，所幸战机已达跳伞高度，飞行员跳伞，飞机坠毁。回收残骸时，散落方圆数公里的涡轮断片，竟达数百片。
　　这种严重飞行事故，中外均曾有多起发生。
　　窦树军的工作，就是靠探伤检测，将可能发生的空中惨祸在地面消灭于“苗头”之中。他所立的七个功，均由此来。有人计算过，由窦树军之手，挽回可能发生的重大损失已达数亿元。这还只是战机财产值，还有飞行员生命呢？国家培养一个战斗机飞行员，所付成本若以黄金计量，可与飞行员体重等同，若在战时，还可能由失事直接导致战斗失利，国家利益、战场羸输，更岂是金钱可以计算？
　　作出偌大贡献的窦树军，猜猜他是什么学历？又是什么行当出身？初中！你信吗？放牛娃出身！一片人都被雷翻了吧？然而事实确是如此。这个黑龙江海伦县的农家孩子，读完初中就上不起学了，在家放牛。父亲是赶车的车老板，胃不好，吃不起药，疼起来只能嚼面起子。窦树军服役期间，母亲患子宫肌瘤上不起医院，把大夫请家来作手术，为省点麻药钱，人疼得晕厥过去……后来从弟弟嘴里知道了这些事，窦树军至今常是两眼噙泪。弟弟还说，手术完了，大夫嘱咐最好输点血，恢复身体，可家里商议来商议去，还是放弃了，没钱哪。所以窦树军那次出差在车站看见献血车，看着车上“急需O型血”的横幅，他不觉就想起了妈妈，要是那回能输点血……唉。他挽起袖子，上了献血车。如果这也是一位母亲，要让她在需要血的时候能够输上一点血。此后，只要看到献血车，他都要登车献血，前前后后，十多次了。
　　话说远了，还是说回放牛。辍学后，他放的是一头奶牛（没钱再添第二头），天天牵着牛溜地头子吃点草，一天能挤十几斤奶，结果奶贩子压价还欠钱，最后干脆人间蒸发，要帐你都找不着人了。还好，这时窦树军验上了兵。90斤体重、1米6的个儿，将就着刚搭上“合格”的边，穿上又肥又大的新兵黄马褂，坐上平生头一回坐的火车，走进了空军部队。
　　踏入军营第一天，是让新兵们热血沸腾的一天，这一天他们参观了师荣誉馆，空一师是一支战功卓著的部队，当年在朝鲜战场，“空中霸主”美国投入了前所未有的空中力量，大批飞行上千小时的王牌飞行员，带着刚刚在二战中斩获的骄人战绩和丰富作战经验，驾驶着一千二百多架集群战机，不可一世地在天空布下绞杀之势。作为新中国空军第一支参战部队，这个师飞赴朝鲜天空，飞行员飞行时间仅有几十小时，刚在靠马车拉飞机、酒精当汽油、用自行车气筒给机轮打气的简陋航校里毕业。然而就是这些为祖国而战的无畏勇士，在硝烟弥漫的“米格走廊”，创造了空战史上前所未有的奇迹，击落击伤敌机88架，谱写了震惊世界的华彩篇章。批阅这个师的空战捷报时，毛主席欣然命笔，八个大字：奋勇作战，甚好甚慰。
　　长空丰碑，彪炳青史。那些威震九霄的飞行员，有些竟也是放牛娃出身，这让窦树军在经历了精神洗礼同时，心底涌升出了一种新的人生认知，作为在新时期军事斗争准备中向现代化高歌猛进的拳头部队一员，该怎样以壮心铺就新的征程、以理想和智慧铸就属于自己的辉煌？
　　来到机场，看见飞机了，长这么大没见着过，指着飞机下面的副油箱兴奋大喊：“这炸弹真不小喂！”引得周围人差点笑掉大牙。摸着威猛的战机，他问班长，一架飞机值多少钱？班长说：千万。“啊？天哪！千万！”窦树军掰着指丫子开算，一户农民不吃不喝、口挪肚攒、种一年大豆苞米能卖多少钱？全乡好几万老百姓忙活一年，够不够一架飞机钱……他震惊，他震憾，他也由此真切地感知到，自己肩上的如山重任。

