录像“曝光”日本隐形战机
　　据美国《航空周刊与航天技术》杂志报道，近年来，日本一直加紧开发自己的隐形战斗机。它就是日本防卫省的ATD-X项目，由日本技术研究发展所负责设计。目前，日本防卫省正寻求2008财年1.38亿美元的拨款，以继续进行隐形战斗机的研制。
　　《航空周刊与航天技术》披露说，日本ATD-X项目发展很快，已在法国进行了隐形技术的测试。法国在雷恩附近建立了世界最大的雷达反射截面室内测试场，可以测试任何战机的雷达反射截面，以了解其遭到雷达探测后的信号大小。早在2005年9月到11月之间，日本隐形战斗机模型就秘密运到法国，进行了一系列隐形效果的测试，包括整个雷达反射截面、机体吸波性能和发动机红外辐射等。
　　《航空周刊与航天技术》还公开了日本隐形战斗机ATD-X的录像，包括在法国进行测试的几乎全尺寸模型、1/5尺寸模型，另外还有隐形结构基础上的矢量推力系统地面测试画面等。这是日本隐形战斗机第一次“大白天下”。
　　从公布的录像来看，日本隐形战斗机实际上是F-22的翻版，整个外形几乎一模一样，配备两台具有矢量推力的发动机，虽然看不到武器，但所有武器似乎也是内置的。如此看来，日本隐形战斗机为了“少走弯路”，几乎“全盘借鉴”了F-22的设计思路。目前，日本官方尚未就隐形战斗机遭遇“曝光”一事做出正式表态。
☆

