        　　人民网军事在线北京4月29日电“醒来吧，沉睡的巨龙，感佩你的气象与威猛；希冀你的厚载与图腾，呼唤你与海天同交响，祝福你奔向伟大与强盛!”在一张展示祖国南海岛礁的图片前，清华大学自动化系国防生蒋兵兵在笔记本上记下了这样的感言。
　　4月28日，海军与清华大学共同举办“海洋观教育日”活动，一个“蓝色国土的呼唤”摄影展和一场由南沙守礁部队政委卢永华作的南沙精神专题报告会，打动了清华园的莘莘学子。
　　“海洋从来不会是风平浪静的。21世纪，尚待海军之崛起，方得国家之崛起。”“南沙官兵是捍卫祖国海洋权益的守卫者和排头兵，我们毕业后也要申请加入海军，为祖国的海防事业、为守卫南沙贡献全部力量。”……活动日结束时，同学们用朴素的语言表达了质朴的心声。
　　“海洋观教育日”是海军为普及“和谐海洋观”系列活动之一。在此前的一个月时间里，海军制作了涵盖“人类与海洋”“世界与海洋”“中国与海洋”“历史与海洋”“海防与屈辱”“名将与海洋”“周边与海洋”“海军与海洋”等２２个主题的展板，在驻北京海淀区部队和大中小学巡回展览；选派海军专家、基层部队官兵代表为海淀区党政机关、院校开展国防知识系列讲座；通过媒体、网络等多种途径，围绕“海洋·海军·海权”话题进行网络互动、开展网上征文活动，抒发对海洋的向往、对海权的理解和对海军的热爱。
　　据活动的组织者介绍，自4月初活动开展以来，北京已有7万多名大中小学学生及市民自发参加到海军和北京海淀区政府共同组织的“和谐海洋观”系列教育活动中来，“和谐海洋”的理念正在走进千家万户。
　　海殇则国衰，海强则国兴。北京市六十七中的刘芳同学参观完展览后，深情地说：“中国近百年的耻辱就是从海洋开始的，我们再也不能让悲剧重演。控制海洋意味着安全，控制海洋意味着和平。爱我国家，强我海军！”首都师范大学07级博士冯雷在留言中写道：作为一名未来的教育工作者，我要通过自己的宣扬，让海洋国土观念、经略海洋意识在学生心中生根发芽，为构建“和谐海洋”作出自己的一份贡献。
　　请到“蓝色国土”来，让我们一起去赶海！这里有咸涩的海风，绮丽的海韵，水兵的豪迈……“和谐海洋观”教育系列活动也在网络上引起了不小的轰动。北京市民王海波发帖说：“过去一直觉得‘和谐海洋’是一个很抽象的观念，通过此次活动，我认识到推行‘和谐海洋观’正是中国履行自己对推动建设和谐世界的承诺，而人民海军赴亚丁湾护航等活动，正是中国在以行动维护世界和平、促进世界共同发展的实际举措。”（莫小亮）


