　　1949年10月1日，中华人民共和国开国大典时，中国人民解放军空中受阅梯队通过天安门上空，接受党和国家领导人检阅。1949年8月下旬，中共中央决定，在举行中华人民共和国开国大典时，组织阅兵和群众集会，进行隆重的庆祝活动。聂荣臻代总参谋长要求军委航空局组织机群参加空中分列式。军委航空局受领任务后，抽调17架飞机，按不同机种，组成6个空中梯队。邢海帆担任空中飞行总领队。经过分练、合练和两次预演，达到了受阅水平。10月1日下午3时，北京30万军民欢聚在天安门广场，举行隆重的开国大典。4时，受阅机群从南苑机场起飞，按照规定的航线、高度、速度出航，在北京东郊通县双桥上空编队集合，盘旋待命。4时35分，空中受阅分列式开始，受阅机群排列整齐队形，由东向西，飞向天安门。飞在最前面的是9架P-51型战斗机，分为3个分队，编成“品”字队形，从天安门广场上空飞过。第1分队长机由邢海帆总领队担任，左、右僚机飞行员孟进、林虎；第2分队长机杨培光，左、右僚机飞行员阎磊、王延洲；第3分队长机赵大海，左、右僚机飞行员谭汉洲、毛履武。紧接着飞来的是2架蚊式轰炸机，编成第4分队，排着“一”字队形，长机飞行员邓仲卿，僚机飞行员王玉珂。其后是第5分队，3架C－46型运输机，编成“品”字队形，在长机刘善本率领下，平稳地跟进，参加的飞行员有谢派芬、王洪智等。飞在最后面的是第6分队，由2架PT－19型教练机和1架L－5型联络机组成，长机飞行员方槐，左、右僚机飞行员安志敏、任永荣。17架飞机编成一个完整的受阅队形。最先通过天安门的9架P-51型战斗机，按照预定方案，绕了一圈，又衔接在第6分队后面，第2次通过天安门上空。因此，通过天安门上空的飞机为26架次。受阅机群通过天安门上空时，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等领导人，在天安门城楼上频频向机群招手致意。

　　（选自《中国空军百科全书》）

