　　美国军队于1983年10月武装入侵格林纳达中的空中作战行动。
　　格林纳达是加勒比海东南部一个岛国，扼守加勒比海通往大西洋的航道，战略地位重要。1979年，格林纳达发生武装政变，推翻亲美政权，并在苏联、古巴帮助下修建可供战斗机起降的机场。美国担心该机场建成后将威胁到其加勒比地区的利益和海上运输线的安全，不断对格施加压力。1983年10月，格再次发生军事政变。美利用格政局动荡不稳之机，以应加勒比海国家紧急要求和护侨为由，制订武装入侵格林纳达的“暴怒行动”计划。由J.梅特卡夫中将担任联合指挥部司令，派出地面部队8000人、海空军１万人，出动航空母舰2艘、其他舰船13艘，飞机230架。格林纳达仅有陆军2000人。21～23日，美海军“独立”号航空母舰编队和“关岛”号两栖攻击舰编队隐蔽驶往格岛海域，在该岛周围50海里范围内建立海空封锁区。24日，美军用运输机和直升机将部分地面部队军事装备隐蔽运往前进基地。25日拂晓，美军在格岛东北部和西南部同时发起突袭。在东北部，两栖攻击舰编队所载的海军陆战队乘CH-46型直升机机降和登陆艇上陆，仅用2小时就控制珍珠机场，随后占领机场南面的格伦维尔兵营，并派出部分兵力沿格岛北岸绕至西岸的大马尔湾登陆，配合空降小分队营救被软禁的英总督P.斯库恩。在西南部，从“独立”号航母上起飞的A-6、A-7型攻击机对萨林斯角机场实施火力压制，掩护美特种部队和第82空降师各2个营在机场上空实施空降。空降部队控制机场后兵分两路向圣乔治推进。其间，攻击机以猛烈的轰炸和扫射支援地面部队作战。格林纳达军队大部溃散，帮助修建机场的数百名古巴人进行顽强抵抗。26日，美军攻占格军要塞弗雷德里克堡。27日，攻占军事要地里奇蒙山监狱。28日下午，经激烈巷战后占领首都圣乔治城。此后，美军又对撤退到中、北部山区开展游击战的格军和古巴人进行扫荡。11月2日，战斗结束。在入侵作战中，美军直升机被击落４架，击伤５架。
　　此役是美军以空中力量为主、多军兵种协同进行的一场低强度战争。战前准备充分，有效地实施空中封锁，控制了格林纳达的领空；空降兵和特种作战部队空降后，快速突击，速战速决；美空军进行了有效的航空火力支援，发挥了现代诸军兵种合同作战的综合威力。

　　（选自《中国空军百科全书》）

