　　本报讯　7月下旬，广州军区某仓库军事训练比武场上热浪滚滚，一场涵盖5个专业14个课目的综合性比武竞赛活动紧锣密鼓地拉开帷幕。笔者发现昔日各单位推荐训练尖子参赛、少数比武“金牌选手”争奖牌的现象不见了，取而代之的是领导在花名册上随机抽点人员进行比武，一批入伍不到两年的战士纷纷登台亮相。
　　选强手“打擂”是该仓库多年来比武竞赛的一个惯例。新大纲强调部队的整体保障力，单凭几个尖子已难以满足保障任务的需要，抓整体、打基础、培养后备力量成为参赛各单位的共识。为此，他们作出规定：凡是近3年比武拿过金牌的训练尖子，一律不准参加此次竞赛，各单位“金牌选手”纷纷被请上了裁判、讲评嘉宾的席位。
　　“金牌选手”被请上裁判席，一批新手在竞技场上崭露头角。油料识别课目比武场上，由于连续3次在此项比武中夺冠的三级士官毕仁贵的“缺阵”，金牌角逐变得异常激烈，最终上等兵黄庆吾以2分32秒的成绩夺冠；在基础体能比武场，5公里越野赛落下帷幕，4名新兵跑进了18分，让人刮目相看……保管二队曾包揽了仓库近3年来比武的半数“金牌”。这次比武由于几名尖子不能参加，成绩一落千丈，让他们认识到不能单靠几个尖子撑门面。

　　（来源：《解放军报》第5版　2009年8月12日）

