从阵管连长破格提升为旅阵地管理科副科长，杨南山第一件事就是去查看旅里的阵地。因为在他的心里，阵地就如同自己的生命，他常说：“有我南山在，阵地绝对安全如磐！”
2000年7月，从二炮工程学院毕业的杨南山，成为全旅唯一一名阵管专业本科毕业的干部，一时间成为争相抢要的“香饽饽”。留机关、去基层，杨南山面对选择，毫不犹豫地打起背包来到深山沟里的技术营阵管连。担任排长后，他一门心思干工作，加班加点学专业，遇到不懂的新装备非要琢磨透。有一次连队晚上会餐，查来查去就是少他一个人，连长派人到处找，最后在一台出故障的除湿机旁面找到他。他一把握住来找他的那位班长的手，惊喜地说道：“修好了，修好了！”也就是凭着这样一股痴迷的劲，杨南山很快成了全旅的技术骨干，可是他的体重却比刚毕业时减了30斤。
在阵地上待了几年，杨南山是越来越瘦了，为何？原来他成天喜欢琢磨，琢磨着为阵地管理瘦身。刚当排长的时候，杨南山在更换阵地防爆灯具时，发现一个开关控制全部照明灯，耗电量大，操作也不方便。为了解决这个问题，他每天都到阵地上勘查计算，最后将原有一个开关控制改为多个开关分段控制，并将单回路改成了单刀双回路，有效降低了照明电量的损耗，节约了开支。
第一次成功的尝试激发了杨南山创新的兴趣，他明白，要在阵地管理中节能增效，还能有很多事情可做，只要能把能耗减下来，设备损耗就能减下来，阵地的使用年限就会更长。这些年来，他无数个革新成果运用到阵地管理中，大大提高了管理效率。通过无功补偿提高市电的功率因数，降低了无功损耗；在下水道观察井井盖上铺设橡胶皮垫减少散失量，从而减轻阵地防潮除湿工作量。同时，他还经常对设备修理中更换下来的有修复价值的零备件，加以修复改造。三年来，从他手上修复的故障备件达到40余件，经厂家检验，合格率100%，为部队累计节约经费数万元。
阵地管理，并不是巡查装备、测试数据那么简单，有时还要应对各种突发事件和自然灾害。作为阵地管理的官兵，就要冒着付出生命的危险，确保阵地的安全。2005年夏天，驻地连降暴雨，阵地安全受到严重威胁，杨南山带领官兵白天黑夜在阵地上连轴转，进行安全巡查。一天傍晚，一个阵地的挡洪墙突然出现大面积塌方，杨南山立即组织官兵奋力抢险，背沙袋、砍竹枝、打树桩，可扔下去的沙袋还没打个照面就被冲得无影无踪，树桩还没打稳就被洪水卷走。情急之下，他第一个跳进洪水中堵住缺口，和全连的官兵在洪水中筑起一道拦洪坝，等待后援部队的到来。经过3个多小时的奋战，终于控制住了险情，保住了阵地的安全，杨南山也累倒在阵地上。
杨南山，就是这样一个视阵地胜过自己生命。他的突出表现赢得领导和全旅官兵的认可，2003、2004年连续两次被评为“装备管理先进个人”，被基地评为“基层建设先进个人”，荣立三等功1次。前不久，他又被二炮评为“‘十五’期间阵地管理先进个人”。


