人物小传：
次翁扎西
，
男，藏族，济南军区某武器仓库保管队队长。入伍17年来，先后荣立一等功、二等功各1次，三等功3次，被济南军区表彰为“学雷锋学英模先进个人”，被国家民委和山东省分别表彰为“民族团结先进个人”，2007年8月出席全军英模代表大会，受到胡主席的亲切接见，2007年9月赴苏丹执行维和任务荣获“联合国和平荣誉勋章”。
　　“如果没有共产党、金珠玛米，就不可能过上今天的好日子，说不定我们兄妹几个早就饿死了。”一谈起这些，次翁扎西的眼中含满了泪水。
　　阿妈伍金卓玛经常说起，扎西的祖辈世世代代都是农奴，姥爷跟姥姥就是在给农奴主种地时活活累死的。扎西3岁那年，阿爸因病去世，他的兄妹6人中，最大的哥哥13岁，最小的妹妹不到1岁。是党和政府及时把粮油、衣物和优抚金送到家中，他们才渡过了难关。
　　接下来的日子里，扎西兄妹6人在政府的资助下先后上完了学。从此，《唱支山歌给党听》成为扎西最爱唱的歌，他立志参军入伍，报效祖国，报答党恩。
　　17岁那年，扎西如愿参军，新兵下连后分到了地处沂蒙革命老区的济南军区某武器仓库。在这里，仓库领导对包括扎西在内的所有少数民族战士关怀备至，时时处处尊重他们的生活习惯，过节的时候和他们一块包饺子、点篝火、跳民族舞……
　　有一次，新兵连的政治课上到一半，班长见扎西听得非常认真，就让他起来发言，结果他急得满脸通红，却没说出一句话来。原来，刚到部队的扎西只认识200多个汉字，用汉语交流还很困难。
　　扎西的情况战友们记在心上，当天晚上，班长就给他买来了新华字典、钢笔字帖，开始一个字一个字地教他读写汉字。全连战友有的为他送来收音机，有的闲暇之余就来找他聊天。大半年下来，扎西掌握了2000多汉字，还学会了说普通话。
　　部队赴苏丹维和，在运输大队为联苏团官员举办的文艺晚会上，扎西为联苏团司令员里德中将敬献了洁白的哈达，并为来自各个国家的联苏团官兵献上了一首藏族民歌：
　　“太阳和月亮是一个妈妈的女儿，他们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”歌声道出了扎西的心声。
　　迈过语言这座大山，扎西就像一条活泼的鱼儿，一头扎进党的创新理论学习的海洋中。
　　攀登理论高峰的进程中没有捷径。为打牢理论基础，扎西给自己定下了硬指标：每天读一页著作、写一篇心得。白天工作多、任务重，他就抽晚上熄灯后的时间抓紧学，完不成任务绝不睡觉。
　　入伍以来，他一共写下了60多万字的读书笔记和日记。党的创新理论像一盏明灯照亮了扎西，让他更加坚定地站在了党的旗帜下。1997年5月，扎西第一次探亲。刚到家，他就被闻讯赶来的乡亲们围住了，大家都想听扎西讲讲外面的事。扎西打开了话匣子，从党的民族政策到内地发展形势，从市场经济宏观调控到党的富民政策，样样说得头头是道。
　　回到部队后，每到节假日，扎西就逛书店、泡图书馆、跑院校，搜集反映党的政策、国家经济发展形势等方面的资料和信息，然后进行分类整理，寄给家乡的亲朋好友、老师同学、地方领导。
　　十几年下来，他先后寄出了400封信件和320份资料，介绍自己如何从一个普通藏族青年成长为一名合格军人，把少数民族战士在部队备受关爱的故事说给父老乡亲听。每次休假，他都要上学校、去工厂、进农户，向父老乡亲积极传播党的创新理论和有关方针政策。
　　去年下半年，家乡县委书记龙布曾激动地在电话里对他说：“扎西，你架起了一座党和藏族群众之间的连心桥，家乡人民为你感到骄傲！”
　　“我参军的时候，乡亲们外出都是靠步行，条件好一点的骑马。现在家乡发生了翻天覆地的变化，公路修到了家乡门口，村村通了电，家家有电视。看着这些幻想中的景象慢慢变成现实，我觉得自己更有干劲了。”每当谈起故乡巨变，扎西总是眉飞色舞。
　　是雄鹰就要翱翔蓝天，是战士就要扬威沙场。
　　扎西深知，忠诚于党、报效国家，必须练就过硬的军事技术。
　　扎西刚入伍时，器械训练项目一直是弱项。为了尽快赶上去，他每天除参加正常训练外，还加练俯卧撑、仰卧起坐、引体向上各100次，手臂和腿练肿了依然坚持。
　　凭着这股不服输的劲头，扎西的军事素质迅速提高，在分部组织的一次大比武中，他获得了“四会”教学、投弹、400米障碍、五公里越野四项第一，手榴弹投准、器械两项第二，总评成绩第一的好成绩。
　　有一天，仓库驻地一个木器厂突然失火，接到命令后，扎西和战友们迅速赶到现场。他第一个抱起消防水管爬上山墙，由于在救火中表现突出，上级给扎西记了二等功。时隔不久，他被破格提干。
　　彝族战士拉玛拉格刚到部队时留着一小撮15厘米长的头发，有些战士看不太习惯。扎西知道这不单是头发的事，搞不好会伤害一个民族战士的心。经过询问，扎西知道了彝族的这个风俗，男青年在结婚前不能动这撮头发，动了就不吉利。
　　原因找到了，扎西就开导拉玛拉格说：我们藏族也有个习俗，男孩出生脖子上就戴个叫“桑丁”的护身符，什么时候都不能离身，摘下来就不吉利。当兵后我还戴着，穿冬装还好说，穿夏装就露出来，影响军容风纪。我把它摘下来后也没什么不吉利的。很快，拉玛拉格想通了，主动去理了发。
　　2007年9月，扎西跟随苏丹维和运输队来到任务区，除了体会到高温酷暑、疾病流行、战乱不断等环境条件的艰苦外，让他感触更深的是民族团结的宝贵。去年3月14日，在一小撮“藏独”分子的蛊惑下，西藏发生了严重的暴力打砸抢烧事件。正在苏丹执行维和任务的扎西，得知这一情况后心急如焚。在第一时间，他分别给家乡的亲戚朋友通了电话，反复叮嘱他们一定要提高警惕，发现可疑人员或不良情况立即向党和政府汇报。10天时间里，他打了37个越洋电话，花了电话费4600多元。


