        　　新中国国庆六十周年阅兵仪式上，三军女兵方队精彩亮相，在全社会引起广泛赞誉，同时引发了新一轮女青年报名参军热。近日，中国国防部征兵办公室颁布《女兵征集工作试行办法》，今冬起女兵征集办法进一步改革。今日，北京的多家报纸刊载了相关详细报道。
　　今冬起，女兵征集办法由过去的推荐制变为面向社会公开征集。征集对象由过去的以高中毕业生为主体扩大为全日制普通高等学校应届毕业生、在校学生和普通高中应届毕业生。年龄也相应放宽，本科及以上学历应届毕业生放宽到二十四岁。普通高等学校在校学生年龄为十七至二十二岁，高职(专科)应届毕业生放宽到二十三岁，普通高中应届毕业生为十七至十九岁。
　　这次改革体现了公开、透明、公正、公平的原则，社会征集女兵采取量化打分的办法。主要是对应征者身体素质、学历进行打分，而且还要进行面试考查，综合评定后，按综合分数的高低排序来确定参加政审人员名单。征兵全程接受监督检查，实行责任追究。
　　兵役机关会同同级教育、纪检监察等部门，对体检合格女青年的学历情况进行评定打分。二一一工程重点高校本科生一百分，比普通高校本科生高十五分。同时，中共党员可获十五分优先加分；高学历青年在视力条件上有所放宽；报名应征女青年身高合格值为一百六十厘米。面试考查阶段，由兵役机关会同同级教育、公安、卫生、纪检监察等部门共同组成面试考查组。应征女青年的形象气质、语言表达、才艺专长等接受考查评定，在七十分至一百分之间现场打分，现场公布。
　　冬季征兵开始前至少提前一周发布女兵征集公告，重点说明女兵征集条件、程序方法，明确报名时限、地点以及有关要求，征集公告要在普通高等院校醒目位置张贴。对预定新兵名单及各项得分情况进行公示，根据后续综合评定分数由高到低依次确定预定新兵名单。
　　国防部征兵办公室有关负责人表示，这次改革是征兵工作贯彻落实科学发展观的具体体现，对提高女兵征集质量，从制度上预防和纠正不正之风，推进征兵法制化建设有着重要意义。

