        　　新华社南宁2月22日电　广西军区党委在学习实践活动中，坚持把解决基层官兵的难题作为党委机关关注的重点，倾听官兵呼声，倾力解决难题。
　　他们组织领导干部和机关深入一线开展下连当兵活动，体验基层官兵冷暖，召开“察边防之苦、思机关之责、解士兵之难”主题座谈会，使各级领导干部和机关进一步增进了对基层的感情。各级机关主动下基层征求官兵意见，先后实施了“暖心工程”“解困工程”和营房升级改造工程，较好地解决了边防官兵吃水、用电、住房、取暖、巡逻执勤等40多个难题。驻守在大山腹地的某边防团医疗条件较差，军区后勤部门及时为团里配备了所需医疗器械，为部分偏远地区连队开通了24小时远程医疗会诊系统，使官兵不出营门就能得到专家诊治。在与地方联合开办的“军营函授学校”，1000多名战士取得了中专以上学历证书和各种职业技术资格证书。他们建立抓落实制度，对基层官兵的实际困难不等不拖，想方设法抓紧解决。某海防团因受台风影响，官兵一段时间吃不上新鲜蔬菜，军区1个月内便为这个团修建了一个防台风智能型蔬菜大棚，使官兵告别了台风期间一直吃罐头的历史。
　　广西军区还积极探索规范为基层办实事解难题的方法，坚持把官兵是否满意作为领导机关服务基层的最高标准，制作下发“跟踪问效卡”，组织基层官兵进行满意度测评。某边防团为基层所办的54件实事，官兵满意度达100%。


