        　　一直觉得应该写点东西纪念邱总了！
　　坐在电脑前，思绪慢慢地铺开，流水的时光在掌心中翻涌、升腾，最后归于平静，留下无法抹去的痕迹和似水般温暖的记忆，熟悉的人影从眼前走过，慈祥而安静。
严　谨
　　2007年曾有幸跟随邱总一起作项目研究，最终的成果验收会上，需要制作一个幻灯片来向领导和专家们汇报，幻灯片中有处地方是在时间轴上绘制几个方块，来表达不同阶段部队行动的时间长短和先后顺序。当时年轻的我，简单的想美观，把方块设计成一样大小，对称排列在时间轴上。
　　那是成果验收前两天的一个上午，细碎的阳光从窗户缝中偷偷跑了进来，爬在邱总的肩头，有些耀眼。我站在邱总身后，想着吃过午饭回去可以看火箭大战湖人，一边忐忑不安地等待邱总确认幻灯片。邱总看完幻灯片，想了想，说：“小芮，PPT做得很好，思路比较清晰，意思也表达到了。”我不禁有些得意，邱总停了停，“这个地方可以改一改，我觉得这个时间长的方框可以画宽一点，时间短的方框画短一点，表达出这两个时间不一样的意思出来。”“哦，可是我觉得大小一样好看些。”我急切的解释，邱总笑了笑，扬了扬眉，看出我的着急出来，“你琢磨琢磨，是不是这个意思，快吃饭了，你赶紧去吧”。“谢谢邱总，那我下午改一改再给您看吧。”我道完谢离开了办公室。下午一上班，我去找邱总取回幻灯片准备修改，却发现幻灯片已经改过，因为邱总中午没有休息。
　　后来有次邱总和我谈心，我很惶恐地提起这事，邱总又笑了笑，说：“现在不住院里了，中午没什么事就改了。”邱总平静的叙述让我越发显得不安起来，在邱总关心我们年轻人的同时，我们有没有关心过他？我这才注意到，老人不住院内，退休后返聘到我们室，经常要坐公车上下班，老人精力难免不如以前，中午想简单休息一下，就只能坐在椅子上闭目养神，可就因为我的不经意间，让老人没有好好休息，惭愧。邱总严谨的学术态度，告诉了我应该怎样认真对待工作，而生活中的细节，实际上我需要学习的更多。
琢　磨
　　在我的印象中，邱总为人和蔼可亲，喜静，好思考，在表达自己不同意见时，常用商量的口气，比较常说的一句话就是“你琢磨琢磨，是不是这个意思”。
　　2007年某重大任务完成后，二炮机关觉得效果比较理想，计划在2008年再安排一笔经费用于使用研究的项目，院机关组织了一个会议来研讨怎样进行立项申报。
　　参加工作也好几年，我也不再是“菜鸟”，知道通常这样的会议没有个三五天下不来，没有上级领导来协调，下面各家都希望分给自己的蛋糕越大越好，怎会轻易让步。而邱总因为担任过前次的项目负责人，这次也参加了研讨会。
　　会议在一个大会议室内举行，那天气氛有点紧张，大家都脸色凝重。争相发表自己的意见。我知道所谓的计划或方案，都是要经过无数次争吵、妥协、再争吵而得来的。我看了看其他人，看到有几个和我一样资历尚浅的年轻人的忧虑，这样的场合我们实在是人言轻微呀，而且天也有点阴沉。邱总默默的坐在一边，没有发言，安静得大家好像忘记了他的存在，只有在感觉到烟味时，皱皱眉，我知道，老总不喜抽烟。
　　下午会议临近结束，大家依然没有达成共识，主持人也很无奈，情急之下，希望邱总发言。邱总思考了几分钟，同意发言。邱总的原话我已无法记起，但记得当时的情况。老人的记性很好，先是复述了前面几位同志的重点，并穿插表达了自己的意见，并且没有因为自己现在返聘而有所偏向，而是从二炮军事斗争准备建设的实际出发，结合二炮真正的作战需求，提出自己对于作战使用研究的几点想法，条理清晰，表述正确。老人发言时，有人高兴、有人失望，但没有人能反驳，也没有人不认同，“你琢磨琢磨，是不是这个意思”。老人反复诉说着，听者无不点头称是。会后大家分工合作，基本上按照邱总的意见，顺利完成了立项申报的论证。
　　我暗自叹服，老总就是老总，可想当年年轻时，是何等的书生意气，挥斥方遒；而现在，那亲切的音容相貌只能永远停留在我的脑海中，清晰可见。


