        　　中新社北京4月14日电　（记者张蔚然）首届核安全峰会昨日闭幕，中国国家主席胡锦涛在会上阐述了中国的核立场。中国国际问题专家指出，胡锦涛就加强核安全提出的五点主张体现了核安全机制建设应以国际组织而非国家为中心的理念，首届核安全峰会为新安全机制的形成创造了条件，但建立真正的安全机制还需要很长时间，人类可持续安全之路仍任重道远。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣向本社记者表示，胡锦涛在峰会上的讲话传递了四点重要信息：
　　一是强调机制建设应以国际组织为核心，“支持国际原子能机构在核安全领域发挥主导作用”，而不是以一个国家或一群西方国家为主导。
　　二是强调实现和平发展核能与核安全的有效平衡。中美在这方面的侧重点不同，美国关注核恐怖主义，而中国正处在核工业爆发期，对和平利用核能、发展民用核能的权利更为关注。
　　三是强调照顾非核国家的立场，“切实帮助发展中国家提高核安全能力”。这体现了中方在此问题上的一贯主张。
　　四是强调中国“本着负责任的态度，高度重视核安全，坚决反对核扩散和核恐怖主义”，亮明中方态度，并再次强调中国“始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器的政策”等立场。
　　金灿荣、清华大学国际问题研究所副所长刘江永指出，此次峰会有47个国家、3个国际组织参加，代表了世界上的主要力量。胡锦涛主席的讲话、核安全峰会闭幕公报体现出当今世界核安全问题面临的四个新背景：恐怖组织获取核原料、核武器的可能性比10年前大得多；世界范围内的核扩散在加速；民用核能处在蓬勃发展时期，包括中国在内的大量国家都在进行投资；随着美俄签署新的进攻性战略武器削减协议，大国核战威胁非常小，核能急剧扩散带来的事故安全问题变得尤为突出。
　　在金灿荣看来，在这种背景下达成的闭幕公报还只是一个原则宣示，要想完成制度建设并转化为每一个国家应履行的责任，还需要经过很复杂的谈判过程。刘江永则表示，人类可持续安全之路仍然任重道远。
　　核安全峰会达成的公报突出强调了国际社会保证核材料安全、应对核恐怖主义的重要性。金灿荣、刘江永认为这体现了美国作为主办国的政策主张，这一观点以公报形式得以通过，说明核恐怖主义不仅仅是美国的问题，一旦出现核恐怖事件，危害会非常大，进而引发全球安全问题。
　　刘江永表示，有核大国及无核国家在此次峰会上达成共识，再次说明国际关系的格局发生了重大变化。传统国际关系格局是由主权国家、国际组织之间的力量对比和相互关系所构成的战略态势。随着国际恐怖主义的不断蔓延，安全领域出现了传统安全与非传统安全对比的变化。一些不是主权国家、也不是国际组织的非政府行为体，通过散落各地的国际恐怖事件，以“隐形的一极”的姿态对国际关系的格局形成了另一种结构性影响，这正是当前各国要求反对核恐怖主义的缘由所在。


