玉米饼带来的震撼
　　2007年1月28日　晴
　　小时候，家里很穷，经常吃不上米饭，母亲就会煮玉米糊让我们充饥。那时候的玉米糊可不像我们今天吃腻了大鱼大肉，为了换换胃口，清清肠子才吃的那种，而是籽皮果柄之类一古脑儿碾碎，用清水煮了，浆糊一样。吃在嘴里自是粗糙干燥，难以下咽。母亲说，我那时候经常会哭着喊着“玉米糊不吃，玉米糊不吃”。直到现在，母亲感叹今昔的变化时，还常拿这件事来说笑。
　　而今，到了海地，才知道海地人的贫困远比我们想象的更甚。很多穷人连玉米糊都吃不上，他们对食物的渴望令人心惊，到这里，我才真正体会到“民以食为天”这句话的深刻内涵。
　　昨天，我们防暴队到太子港马提桑地区孤儿院捐赠，我们真诚的关爱温暖了孤儿们的心，也深深地感染着他们，孤儿院的院长与几个员工一直在不停地抹眼泪，现场气氛十分感人。孩子们甜美的笑容、动听的歌声、友好的问候，也深深地印刻在我的脑海中。而最令我震撼的却是我们特意为孤儿们做的玉米饼。
　　由于是给孤儿院捐赠食品，政委就让擅长厨艺的女队员小诸做一些玉米饼，到时候分给孩子们吃。
　　小诸是我们当中年龄最小的队员，既充满活力，又极富爱心。平时，她经常利用业余时间到厨房帮着做菜，做玉米饼是她的拿手好戏。昨天早晨，她5点多钟就起床了，赶做了300块玉米饼，并用两个纸箱把玉米饼装好，小心翼翼地放到车上，自己还亲自照看着。那饼虽有盖子盖着，但是香气还是飘了出来，惹得我们刚吃饱饭的人都要流口水了。打开盖子一看，哇，金黄喷香的玉米饼整齐地排着队，很是诱人。我们都尝过小诸的手艺，大家都开玩笑地对她说：“这孤儿们要是吃上瘾了怎么办呀？”小诸笑着说：“那我就经常给他们做喽。”（小诸喜欢看韩剧，一说话全是韩国首尔口音。）
　　一到孤儿院，孤儿们兴奋地齐声唱着欢迎的歌，眼睛里热切地期盼着我们给他们带什么好东西来了。
　　大家忙把玉米饼发给孩子们，玉米饼还是热的，孩子们一个个伸出小手接过大家递过来的饼，一开始还很有秩序，渐渐地没有分到饼的孩子就自己动手到箱子里拿了，基本每个孩子都有饼吃。看到孩子们吃得那么高兴，大家都开心地笑了起来。
　　我不时用镜头记录下这一刻，忽然，一个不足5岁的小男孩“闯”进我的镜头。这孩子太瘦太小了，他的小嘴因为塞满了玉米饼而鼓胀起来，小嘴巴不停地咀嚼着，而令我惊讶的是他那比玉米饼还要小些的手里竟然抓了5块玉米饼。这嘴里的饼还没有完全咽下，他就两手一起抓住5块饼整个往里塞，可想而知，他的小嘴是怎么也塞不下的，但是他的嘴倒是塞得满满的。我当时的第一反应是：这孩子饿伤了！
　　陈政委怕他噎着，忙叫他慢着点吃，可是这孩子却跟没事一样，吃得特别专心，生怕吃慢了，会被别人抢去。这时，旁边好几个小孩子已经吃完了，都围上来拿大眼睛盯着这个小男孩手中的几块饼。一个稍大点的孩子终于忍不住伸出手来向他要，小男孩嘴里还在不停地嚼着，看着手中的饼，又看了看周围的小伙伴，期期艾艾，犹豫了半天，迟疑地将自己吃过的半块饼不情愿地放到伸过来的那只手里，要饼吃的男孩也不介意，三口并作两口就将半块饼吞了下去。
　　看着眼前这场景，我的心被震撼了，眼睛也有点湿润了。这些孩子都非常瘦，从他们“狼吞虎咽”的吃相上，便可知他们平时的生活条件，也许他们已经很多餐没有吃饱过了，也许他们已经很久没有吃到过味道如此鲜美的食品了。从他们眼睛里透出的喜悦和满足来看，今天对他们来说，绝对是个难忘的日子。
　　想想，在我们国内很多孩子都得了“厌食症”、“肥胖症”的今天，这里的孩子却是连温饱都不能满足，要是与他们相比，国内的很多孩子真是幸福得像生活在天堂里一样了。
　　我并非要空发什么议论。我们国家也贫穷过，甚至饿死过人，即使是今天，在国内的很多地方还存在吃不饱饭、穿不暖衣的现象。但是，正所谓忆苦思甜，当今天我们过着富足的生活、吃穿不愁的时候，是否还能记得曾经的苦难呢？是否会想到在这个世界上还有很多人在死亡线上挣扎，在温饱线上喘息呢？
　　这个世界有太多的苦难需要拯救，这个世界有太多的人需要帮助，这个世界需要更多的人奉献更多的爱心。我们的力量无疑是弱小的，我们所做的也许是微不足道的，但是我们真心诚意地做了，不为名，不为利，只为心中的一分爱！
　　愿这个世界充满爱，愿这个世界早日实现和平，愿这个世界上贫穷的人们早点儿脱离苦难，愿这个世界的明天更美好。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

