        　　美国合众国际社３月３１日报道称，随着拉美国家玻利维亚军事装备日趋落后，玻利维亚政府不断寻求从中国军工企业进口军事装备，升级国防。文章分析称，玻利维亚与中国的合作既引发法国、俄罗斯等国内一些军火出口商的不满，同时也令玻利维亚的邻国巴拉圭担忧。
　　该报道称，玻利维亚一直寻求直接从国外进口军事装甲车和零部件，以加速国防现代化。中国军工企业2009年与玻利维亚政府签定军售合同，帮助玻利维亚政府解燃眉之急。据玻利维亚总统莫拉莱斯透露，根据双方合同，中国还将帮助玻利维亚发射一颗低轨道运行的卫星，以打击毒品走私活动。
　　合众社称，尽管法国和俄罗斯等国的军火商一再向玻利维亚提出“颇具诱惑性”的军售条件，但最终还是未能如愿，败给了中国的军工企业，令法国和俄罗斯的军火商“大为光火”。巴西也想从军售合同中分一杯羹，提出向玻利维亚转让技术，供玻利维亚自己升级国防，也未能如愿。报道援引分析人士的话称，中玻之间签订的合同很可能是，中国向玻利维亚提供军车、军备等很多物品，玻方需要付出的却很少。
　　同时被冠以“不满者”头衔的还有玻利维亚的邻国巴拉圭。按合众国际社的说法，在中国的帮助下，玻利维亚国防的升级换代引发邻国巴拉圭的担忧。巴拉圭与玻利维亚在20世纪30年代曾因石油问题发生战争，最终巴拉圭占领了玻利维亚的一些土地直至如今。有分析人士认为，尽管眼下两国已进入和平时期，但任何军事装备升级问题均能触发两国敏感神经，引发两国关系紧张。对此种说法，玻利维亚总统莫拉莱斯拒绝发表评论，但否认玻利维亚从中国购买军事装备针对巴拉圭，更非意在挑衅，对试图挑起两国紧张关系的言论予以驳斥。
　　正常的国家间的军售活动，总会因一方是中国而被西方媒体说得变了味儿。中国向东南亚卖武器被指责加剧了地区军备竞赛，向非洲卖武器则被批评是在支持独裁政府。国防大学军事装备专家李大光对《环球时报》表示，实际上，中国的军售是有原则的，那就是不影响当地的安定环境和军事平衡。之所以出现这种备受指责的局面，根本原因是美国想独霸国际军火市场。美国是全球军火市场的龙头老大，军火业在美国是支柱产业。因此，美国不希望中国进入全球军火市场，一旦中国有军售活动，它就利用政治因素和舆论造势来阻碍中国，想尽办法打压。他提醒说，虽然这样的指责没有依据，但因为西方媒体特别是美国媒体掌握着国际舆论的话语权，长此以往，难免会影响中国在国际上的形象。

　　（《环球时报》2010年04月02日第03版）


