        　　医院，病房。
　　“深夜花园里四处静悄，只有风儿在轻轻唱，夜色多么好，心儿多爽朗，在这迷人的晚上，小河静静流微微泛波浪……”洁白的病房里，若隐若现地响起了一对男女合唱的歌声。歌曲是《莫斯科效外的晚上》。
　　歌声欢快中伴着苍桑，穿过门隙，飘到走廊，吸引来护士和行人的驻足瞭望。唱歌者不是别人，正是邱成龙和爱人赵青云。
　　“多么幽静的晚上，我的心上人坐在我身旁，默默看着我不作声，我想对你讲，但又难为情，多少话儿留在心上……”邱成龙的爱人一边唱，一边悄悄擦拭着无助的眼泪。面前的亲人，正在忍受着癌细胞扩散的疼痛。
　　“长夜快过去天色蒙蒙亮，衷心祝福你好姑娘，但愿从今后，你我永不忘……”躺在病床上的邱成龙，用微弱的声音向对面的爱人唱道，声音动情而又疲倦。此时的邱成龙，正强忍着无休止的疼痛。肺癌细胞越来越肆无忌惮了，不断向他的下半身扩散。大腿疼痛难忍，打止疼针，无济于事;服止疼药，也吐了出来。刚强的邱成龙硬是咬紧牙关，不愿让撕心裂肺的喊叫去刺激亲友。
　　“你家老邱是个真正的军人，有毅力，忍耐力非常强，我从来没看到过癌症患者不大哭大叫的，邱老是个特例。”来换药的护士不止一次给邱成龙爱人讲道。在护士眼里，邱成龙是个一心为他人考虑的人，既不给护士添麻烦，更不给病友添麻烦。
　　随着癌细胞的扩大和转移，疼痛越来越难已忍受。邱成龙硬是咬紧牙关。有一次睡觉时，由于疼痛，邱成龙在梦中喊了起来。爱人赵青云发现后，便与亲友商量止疼的方法。女儿给他买了一些玩具，有小火车、小坦克，让他玩一玩来转移疼痛的注意力。但还不到一天，邱成龙便不玩了，疼痛仍继续侵袭着他。于是，合唱昔日的经典老歌，便成为了又一个“止疼药剂”。
　　歌曲也有唱完的时候。如何止疼，邱成龙的爱人赵青云为此绞尽脑汁。然而，她却惊喜地发现一个秘密：邱成龙与来看望的同事谈及作战运用的话题时，不仅没有疼痛感，反而两眼炯炯有神，一聊便是一、两个小时，直到护士来催促病人该休息时，才依依不舍结束话题。
　　科研工作，是最好的“止疼药剂”。“老邱呀，一心只想到他的科研事业，他把科研事业当作了自己生命的一部分。”邱成龙的爱人赵青云泪花满面，“他喜欢啥，我就支持啥。”


