能完成部分只有航母才能胜任的任务，造价仅为航母10%
　　法国海军给西北风级两栖攻击舰起的绰号是“好用不贵”，它不仅可以装载大量登陆作战部队和装备，还能充当指挥舰执行海外干预任务，必要时可摇身一变成为一所“海上医院”。西北风级两栖攻击舰可完成一部分只有航母才能完成的任务，但其造价只有航母的10%。
　　法国DCNS公司习惯把西北风级两栖攻击舰简称为“BPC”，即“海外干预”、“两栖攻击”、“作战指挥平台”的法语缩写。该型舰舰长199米，起飞甲板面积达到5200平方米，可满足6架直升机同时起落，最多可容纳450名人员及信息电子设备。
　　除了容量大，西北风级两栖攻击舰还可以365天随时待命出航。舰上4台柴油交流发电机的大修间隔时间达1.2万小时，检修时间只需36小时，并可在航行中进行。这种优势使得西北风级两栖攻击舰能够随时应对全球各种突发事件。
　　此外，西北风级两栖攻击舰还可承担联合军事行动的准备和指挥工作。军舰上可设置一个“舰载操作级别”的指挥所，即在距最接近作战区域的海岸28公里的地方设置一个参谋部，为其配备指挥一次作战行动所必需的全部现代化装备，尤其是通讯设施。
　　西北风级两栖攻击舰满足军队对机动性的要求。从最近行动中得出的教训表明，长时间保证舰上部队的正常生活是必要的。在“西北风”级两栖舰上，450人的部队拥有一个150平方米的体育馆，而且每4人或6人一间的舱室，足以与豪华邮轮的舱室相媲美。
　　由于“好用不贵”，无论是法国军人还是外国军人都对西北风级两栖攻击舰称赞有加，澳大利亚前国防部长乔尔·菲茨吉本就坦言：“西北风级就是蓝水海军期待的军舰。”如今，澳大利亚皇家海军已向法国DCNS公司订购两艘西北风级两栖攻击舰的衍生版，它们的飞行甲板区域得到扩大，甚至能起降F-35固定翼战斗机。

　　（《新京报》2009年8月12日　星期三　A27版：国际新闻·军事）

