　　镜头回放：去年8月，某修理工程船顶风出港执行任务，船艏大门由于巨浪拍击剧烈震动使内保险出现裂缝,晕船的焊工杨永明让战友将自己绑在舱壁扶手上，一边吐一边焊接，经过10多分钟的顽强拼搏，终于焊牢裂缝。
　　网友：在大风浪面前，能顶住晕船就很不容易了，可你们还要在海上进行作战指挥，到底是什么力量在支撑着你们？
　　方荣松：中国有句古话：“人生三大苦，行船打铁磨豆腐。”我们的官兵总结了一首“身”有体会的“晕船诗”：一言不发、二目无神、三餐不进、四肢无力、五脏翻腾、六神无主、七上八下、久（九）卧不起、十分难受。克服晕船是每名官兵上船后的第一堂课，因为他们首先要在船上站稳脚跟。我们每年都要和大大小小的台风“亲密接触”10多次。我们就是要向桀骜不驯的大海挑战，磨砺坚韧不拔的战斗意志、百折不挠的战斗作风和勇猛顽强的战斗精神。一次，船艇编队碰上了特大台风“凤凰”，2名新兵用背包绳把自己绑在扶手上，一直吐了5个小时，坚持到了锚泊地，也完成了“陆军水兵”一次必不可少的磨砺。
　　网友：你们每年都要超负荷跨海区保障作战训练，这是一个非常艰苦的过程，作为大队长，你是怎么让大家始终保持旺盛战斗力的？
　　方荣松：比狂风更坚韧的是水兵的意志，比巨浪更猛烈的是水兵的胆气，比怒涛更强悍的是水兵的精神。大队全员额、全要素、全装备、全过程参加重大演训活动40多次，靠的就是这股不畏艰难、舍我其谁的战斗精神。

　　（《解放军报》2010年3月30日　星期二　第09版：军事网友）


