挖掘机打破了夜空的宁静，今晚注定是一个不眠之夜中广网军事记者李寒摄
　　一位当地市民焦急的站在一处废墟旁。他表示，自己的很多亲属都被压在下面——和他处境相同的人还有很多。所有官兵轮番上阵，困了，就裹上被子在路边坐一会；饿了，就肯一口随身携带的方便面；觉得头晕，医疗队的队员会为大家调整好状态，迎接下一次营救行动。对所有人来说，接下来的几天势必是个不眠之夜。高原的凌晨，气温降到零下10度左右，无论对于救援队员还是对幸存者来说都是很大的考验，大家明白，这一刻，更要争分夺秒，一条条生命的命运，就握在自己手里。
　　在采访中参加救灾的官兵对记者说，此次救灾主要的困难在于当地海拔高、空气稀薄，另一个困难是这里昼夜温差大，夜间最低气温能够达到零下20多度。针对这一情况，救灾小组已经做好了应对措施，携带了很多药品以及御寒衣物。
　　这次地震与“5·12”地震最大的区别在于地震对交通的影响程度。汶川等地因为都在山区，地震的落石把山路封死，导致救援行动十分困难；而玉树虽然震中结古镇损失惨重，但距离它20多公里的玉树机场基本未受影响，各地的增援部队与救灾物资可以通过这条途径更加快捷的为灾区提供援助。
　　15日凌晨救灾过程中，于3：50分与4：31分又各发生一次余震，所幸强度都不大，未造成人员伤亡。
　　截止发稿时，记者仍能看到一辆辆各军区前来增援的卡车以及装满物资的货车源源不断的驶过十字路口。(陈欣王亮李寒)


