　　翻阅龚曲此里生前的日记，有两句话多次出现，一句是：“听党话，跟党走，这是一名共产党员一生坚定不移的信念。”另一句是：“要谢，就谢党的好政策；要还，就多为党的事业作贡献。”
　　1974年，龚曲此里穿上军装已4年，表现一直很好，评了优秀，当了班长，正努力向党组织靠拢。申请书交给指导员，指导员问他：“为什么想入党？”
　　“共产党对我们家有恩，帮助农奴翻了身，让我们这些农奴的后代不再当牛做马。”
　　“你知道共产党为什么要帮助农奴翻身吗？想入党，先把这个问题想清楚。”
　　指导员的话像一记重锤击在龚曲此里心上。翻阅党章，回顾自己的军旅生涯，他逐渐明白了指导员的用心良苦。他再次找到指导员：“只有共产党才是穷苦人真正的救星，只有解放军才是老百姓真正的靠山。穿军装，跟党走，我一辈子都不后悔！”
　　当年5月，龚曲此里光荣地加入了中国共产党。而这番话，从此深深烙在他的脑海里。
　　1976年，龚曲此里所在营有一个提干名额。经过选拔和考核，龚曲此里和另外一名汉族班长被列为候选对象。
　　没想到，营里报的是能力稍逊一筹的龚曲此里，那名班长情绪明显低落，而龚曲此里内心也很矛盾。营长找到他俩，语重心长地说：“注重选拔和培养少数民族干部，是我们党的一贯方针，这是民族团结的需要，也是党的事业的需要。你们俩都是党员，应该想得通。”
　　一席话，让那名班长心服口服，也让龚曲此里感到身上的责任。他向营长敬了一个军礼，说：“谢谢营长的教诲，我一定好好干，报还组织的厚爱！”
　　营长意味深长地说：“要谢，就谢党的好政策；要还，就多为党的事业作贡献！”
　　不久，为参加边境重大军事行动，他主动推迟婚期上战场，带领全排英勇作战，荣立集体三等功。
　　1997年，龚曲此里被任命为迪庆军分区副司令员。上任这天，他写道：“我是翻身农奴的后代，没有党的培养和关爱，就没有我的今天。如果说我是雄鹰，那么是党托举起我高飞的翅膀。”
☆

