从授勋仪式看中加文化和理念的差异
　　2007年2月23日晴
　　今天，接联海团通知，加拿大国内派代表团前来海地，参加加拿大警队授勋仪式，由我们担当护卫。于是，我也有幸第二次参加加拿大警队的授勋仪式。虽说已经有多次参加授勋仪式的经历，而且我们防暴队在不久前也举行了授勋仪式，但是这一次的感觉是不一样的，尤其是一些细节上，让人感受到中国与加拿大文化和理念上的差异。
　　授勋仪式在加拿大驻海地大使馆举行，我们护卫代表团抵达时，几十位加拿大民事警察已在使馆主楼前等候。不过他们可不像我们那样正规，三三两两地在开心地交谈着。代表团下了车，相熟的也只是热情地打着招呼，却绝没有列队欢迎，或是热烈鼓掌，而有些与代表团不熟的警员仍站在原地交谈。很快，代表团成员也和他们随意而热切地交谈起来。
　　有几位与我们熟悉的民事警察过来打招呼，没说一会儿话，联合国秘书长特别代表来了，但是人群没有发生丝毫变化，大家还是在各说各的，也没有人上前接待这位任务区最高级别的领导。不过，特别代表也很习惯，他很自然地走进人群，与熟识的联海团副总警监科林先生交谈起来。
　　时间差不多了，人群走进使馆大厅，授勋仪式就在这里举行。说是大厅，其实场地也不是很大，除了有几十张观众席外，50多名参加仪式的民事警察全部进来，就稍嫌拥挤了些。加拿大警队并没有邀请多少佳宾，观众席上只散乱地坐着不到10个人，这与我们举行授勋仪式时高朋满座、近400人的热闹场面形成了鲜明的对比。大厅正面放着一台投影仪，右侧除了加拿大、海地国旗以及联合国旗，再无其他陈设，这与我们的张灯结彩的喜庆场面比较起来，也显得冷清了许多。
　　仪式开始前，有一位警队长走到队列前面，用法语组织大家进行简单的队列训练，包括跨立和敬礼的动作，当然，那动作肯定是无法与我们相比的，而且他们的队列也是站得高高低低，很不协调。我们原本就是军人，军人基础动作就很好，而且在授勋前还进行了一段时间的专门训练，以求巩固提高，而加拿大警队只是在授勋前临时训练几分钟而已，这应该说是理念上的又一个不同吧。
　　授勋仪式的过程十分简单，特别代表讲话，加拿大驻海地大使致词，联海团总警监讲话，给警员授勋，整个程序下来最多不过40分钟。而最让我感觉不同的是，整个仪式现场非常安静，无论是谁讲话，都没有掌声，全场只到最后主持人宣布授勋仪式结束时，才在贵宾席响起一阵掌声。
　　再有，从我们的思维来讲，国内既然来了慰问团，是一定要请有关领导致词讲话的，但是加拿大慰问团自始至终一直“陪坐”在贵宾席，并没有任何其他安排。
　　仪式结束后，使馆准备了酒会。这个酒会也是非常简单，几张长条桌上摆放着薯片、饼干等小吃，侍者还不时地上一些点心，旁边的吧台供应些酒水饮料。这相对于我们准备的几十道丰盛的菜肴来说，可谓“小巫见大巫”，但是你很难说孰是孰非，任务区很多警队都是用这种方式来招待客　人的，这或许就是文化和习俗的差异吧。
　　在我们的观念中，授勋是维和生涯中最重要的一件事，一定要庄重、隆重，准备充分，我们思想上也一定会很谨慎地对待。而相对于我们的严谨来说，包括加拿大警队在内的很多友邻维和力量除在仪式过程中显得庄重外，其他的地方都显得比较简单而随意。
　　有队友说，老外的理念与我们有着很大的不同，他们搞一个授勋仪式如此轻松简单，一点都不累，哪里像我们，很早就开始准备，每个环节基本做到滴水不漏，我们的一些做法在他们看来也许是不可思议的。
　　在此，我无意对这些不同之处作出任何评论，发表任何见解。每个国家、每个民族都有自己的文化传统，也有自己的风俗习惯，很多事情是很难用对与错来衡量的。诚然，友邻警队肯定有很多地方值得我们学习和借鉴，但我们也并非一无是处，我们的庄重、严谨应该是千百年来儒家思想的传承吧。
　　仁者见仁，智者见智，相信每个人面对这两种不同的文化和理念，也会有不同的感想吧。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

