　　昨天凌晨，连夜驰援四川灾区的成都军区某摩步团进至北川县陈家坝乡时，忽见几名老乡慌慌张张地从前方唯一一条可通行的深谷里奔出来。原来，连续不断的余震造成大面积山体滑坡，遭受灭顶之灾的陈家坝乡，又有几个村民小组被掩埋，近千名群众危在旦夕。
　　“就地疏散村民，抢救废墟中的群众！”带队的某集团军副军长熊作明果断下达命令。官兵兵分两路，展开了一场惊心动魄的战斗。
　　记者在现场看到，转移受灾群众的官兵刚展开战斗，山谷上方就传来了“轰隆隆”的巨响和排山倒海的泥石流。某摩步团团长邓长城组织一、二营官兵，分头组织村民紧急转移。老的、小的背着就走，村民王洪云吓得瘫软在地。迫击炮连指导员念云徳带着两个战士从窝棚里抱着他就往外跑。刚走出十几米，窝棚就被泥沙掩埋其中。“解放军救了我的命！”王老汉老泪纵横。经过官兵一个多小时的战斗，分布在周围两公里的近千名群众全部转移到安全地带。
　　在另一个战场上，官兵分成多个小组，正从废墟里挖刨被掩埋的群众。在被扭成一堆麻花状的乡农贸市场废墟旁，炮营教导员金成毅正带着官兵解救被埋的村民宋小花和她10个月大的女儿。废墟里，不时传出大人的呼救声和小孩的哭喊声。“你放心，我们一定把你们母女救出来！”金成毅边安慰宋小花，边轻轻凿开一个小洞，递进食品、牛奶。为了不给母女俩再造成二次受伤，官兵连工具也不用，手脚并用挖刨。有的手被磨破了，脚被划伤了，可他们全然不顾。当宋家母女俩被平安救出来时，宋小花激动地说：“我相信解放军会来救我们母女的！所以我一直坚持着！”从10时30分至18时，官兵们先后从废墟中抢救出21名遇险群众。
　　（本报北川5月14日电）

（《解放军报》第7版发布时间：2008-05-1506:17）

