　　中国人民解放军空军驻福州军区的战役军团。归空军建制，受空军、福州军区双重领导。领导和指挥驻福建、江西省空军部队。主要担负本区国土防空和协同陆、海军作战等任务。
　　1958年7月，中央军委决定，空军航空兵部队进驻福建。8月25日，国防部命令，以空军第1军指挥机构为基础，成立中国人民解放军福州军区空军。30日，在福建晋江成立(1960年6月移驻福州)。机关设司令部、政治部、干部部、后方勤务部、工程部、高射炮兵指挥部、雷达兵部。1970年2月，整编为司令部、政治部、后勤部。1976年2月，增设航空工程部。1985年9月，福州军区空军与南京军区空军合并，整编为南京军区空军。福州军区空军机关整编为空军军部，归南京军区空军建制。福州军区空军番号撤销。
　　福州军区空军成立后，驻福建省空军高射炮兵、雷达兵部队等划归福州军区空军建制，轮战航空兵部队归福州军区空军领导指挥。1959年5月，驻江西省空军部队划归福州军区空军建制。1960年2月，成立福州军区空军福州指挥所(同年6月移驻晋江，改称福州军区空军晋江指挥所)。1962年6月，该指挥所整编为空军军部，1976年1月撤销。1978年10月，成立空军漳州指挥所。1985年9月，空军漳州指挥所撤销；福州军区空军所辖部队划归驻福州的空军军部建制。
　　福州军区空军历经27年建设，发展成为一支由航空兵、高射炮兵、地空导弹兵、雷达兵、通信兵和其他专业兵组成的合成军队。坚持中国共产党对军队绝对领导，加强思想政治工作，保持部队高度稳定和集中统一。根据台海局势等对部队进行形势与任务教育，激励斗志，培养英勇顽强、敢打必胜的战斗作风。坚持从难从严从实战需要出发进行训练，部队军事素质和战斗力不断提高。
☆

