　　24年来，龚曲此里一直戍守在迪庆高原。1997年，他被任命为迪庆军分区副司令员。他深知，自己作为本地的少数民族干部，具有语言通、情况熟、懂风俗的优势，应该在促进民族团结方面有更大作为。
　　从那时起，他利用节假日、拉练驻训、下乡调研、休假探亲等时机，走村串寨，进社入户，向藏族同胞宣传民族政策和富民政策。他还把与民众息息相关的政策信息收集整理起来，翻译成藏语，自费印制成册，分发给藏族同胞。
　　迪庆州位于云南省西北部，居住着以藏族为主的26个民族。加上境内外来往人员多，社会形势比较复杂。
　　龚曲此里向军分区提出：“作为驻军部队，应该结合自身实际，在加强藏区基层组织建设方面有所作为。多做基础性工作，民族团结的大厦就能坚如磐石。”
　　军分区采纳了他的建议，出台了相关方案和举措。龚曲此里把家乡德钦县佛山乡纳古村作为自己的结对帮扶对象。
　　纳古村位于滇、藏、川三省交界处，地理和政治位置很重要。
　　“加强民族团结要具备广泛的群众基础，包括团结与我们信仰不同的僧侣和信教群众。”这是龚曲此里的独到见解。
　　2002年，在龚曲此里的倡议下，军分区提出“营院和寺院”、“军人和僧人”共建结对方略。他经常和军分区其他领导一起进寺庙，与僧侣们座谈交流，宣讲政府的方针政策和法律法规，还经常派出医务人员，为僧人送医送药。天长日久，活佛、喇嘛被他们打动了。迪庆州最大的两座寺庙里的主持活佛，都成了龚曲此里的朋友。
　　龚曲此里对散落在村寨里的小寺庙也很关注。他认为，一座寺庙，影响的就是一方群众。德钦县佛山乡纳古村有西里同、地小拉宫两座寺院，过去破烂不堪，透风漏雨，僧人生活环境很差，信教民众开展宗教活动受到影响。尽管当地政府也出了不少力，但破旧的面貌一直未得到改善。龚曲此里了解到这一情况后，在德钦县和州里积极协调争取资金，多方筹措了8万多元，施工中经费多次出现短缺，他自己掏出近2万元，对两座寺庙进行了全面维修，将寺前200多平方米的土坝子整修成水泥地。
　　正因为龚曲此里耐心细致的工作，“3·14”期间，寺院的喇嘛向他表示：一定听政府的，做到出家守法戒，修行利国民。
☆

