　　辽宁，海城。2009年7月9日，9点24分。
　　军情未见，我们已强烈感受到了烈日下空气的颤栗。
　　旋即，装甲车呼啸而出。遇“敌”军拦阻，爆炸声过，桥梁被毁。我小分队迅速冲出装甲车，穿过蛇形桥，跃过2米高栏，攀过水平梯，扛圆木，搬沙袋，转眼间，桥梁修复。队员持枪匍匐，装甲车随后跟进。小分队以迅雷不及掩耳之势抢占射击点位，分别对200米、150米、100米隐显目标实施射击。枪响靶落，射击手命中全部目标……
　　这是在沈阳军区某团综合技能射击演练现场，看到的“神枪手四连”官兵“战斗”的场面。
　　1964年7月24日，中华人民共和国国防部命名四连为“神枪手四连”。时光荏苒，45年后的今天，走进四连，走近神枪手，昨日今天的封“神”演义在继续着传奇。
凛凛威风神枪手赫赫军中一面旗
　　70年前，淮阴县一支地方武装，在解放战争中被誉为“铁的连队”，抗美援朝战斗中创造“单兵捉飞机”的奇迹——这，就是四连的前身。上世纪60年代初，四连连续3年打出百名神枪手，获称“神枪手四连”；80年代以来，四连由传统步兵改建为机械化装甲步兵，科技大练兵中勇当先锋，实现从“地上神”到“车上神”到“网上神”的跨越。
　　“神枪手四连”先后参加师以上比武60次，获44个第一，多次被总部和军区表彰为“军事训练标兵单位”“科技练兵先进单位”等，荣立集体一等功8次、二等功15次、三等功18次。2008年军委徐才厚副主席视察连队，称赞四连是一个有光荣传统、军事训练过硬、建设水平很高的好连队。
　　有人说四连神枪手是子弹喂出来的，殊不知神枪硬功背后流过多少血汗！战士吴波在一次绳索攀登训练中体力不支，径直下滑10多米。当他攀爬到35米顶点时，才发现手已被撸掉大块皮肉，鲜血淋淋。但他没耽误一天训练，比武考核那天，手缠纱布，端起枪照样打了个第一名。
　　四连的兵，不仅个个肘部有伤疤，双膝、肩窝等多处都有从严苦练留下的印记，战士们笑称这是永远的军功章。更不为人知的是每次战术训练后，他们都不敢直接脱外裤，要先用温水泡一会儿，否则血水黏连的左腿外侧就会被外裤撕下一大块皮来。
　　日复一日，年复一年。四连人举砖练臂力，拣豆练耐心，盯针练眼力；风天练据枪，雪天练瞄准，雨天练射击。
　　2007年3月大连演习基地突降百年一遇的大雪，四连官兵成功地为美军参谋长联席会议主席佩斯上将演示了“加强装甲步兵连对野战阵地防御之敌进攻战斗”。演习结束，佩斯称赞“这支部队我很羡慕”，时任副总参谋长的张沁生说：“把任何任务交给这样的连队都放心。”
神枪精神代代传枪神艺精非等闲
　　45年来，四连一年一度的“神枪交接仪式”从未间断。
　　退伍老兵李海龙将相伴5年的步枪交到新兵高春宝手中，郑重地说：“我手中这支枪，2006年集团军特战兵比武中获射击第一名，特战分队比武中获团体第一名……这枪立下汗马功劳，希望你用它为连队获更多、更高的荣誉。”
　　接过“神枪”，就接过荣誉责任，接过神枪精神。
　　黑脸，明眸，眼前的战士刘帅军眉眼间稚气未脱。他新兵时参加仰卧起坐对抗赛，在稳拿第一的情况下硬是坚持做到2000个，一举刷新全师纪录。当他起身时，鲜血已染红了垫子，臀部磨掉两块拳头大小的皮肉。今年2月，九班长谢健训练中不慎崴脚，治疗期间把缩小靶靶纸贴在吊瓶上、缝衣针钉在床头形成“三点一线”练瞄准，生怕自己在全师建制连比武中拖四连后腿。
　　荣誉在四连的血脉里流淌，薪火相传。
　　打靶场上，墙上树上电线杆上都是射击靶；四连宿舍门口的射击成绩栏里，写满了命中50环的官兵名字；战士马士超还多次打出100环的满环成绩，战友们称他“战士中的超人”。
　　神枪手四连“神”在哪里？排长常玉昆神气地说：“神在从指挥员、指战员到各联勤人员个个都能打、打得准！”排长龚玮剑眉一扬：“神在不仅能打枪，还能校枪。连长说用磕碰的枪打得准才是真正的‘神枪手’，四连兵人人都有手校枪的好功夫。”战士曹立新、赵宏志长期苦练据枪贴腮，习惯成自然练出了“枪感”，夜间一据枪，就能做到准星、缺口、靶子三点一线，一步到位。
　眼界大开勇创新科技强军虎添翼
　　“眼界有多宽，射角就有多宽。”四连官兵关心时政，胸怀寰宇。几场高技术条件下的局部战争震撼了他们，凝视信息化战争画面的同时，他们也在思考：如果我们参加这样的战争，能领到胜券吗？
　　视野宽了，革新意识更强烈。在新军事变革大潮中，四连出色地完成了信息化转型。官兵眼中有了“信息化战争给机械步兵带来的作战影响”的新课题，除共同科目外，四连全部实现网络化、模拟化训练，打开传统军事训练新视窗，他们总结的“陆地课目网上评估，网上课目陆地考核”经验在全师推广。连队还开展抗电磁干扰训练，摸索出18种复杂电磁环境下防侦、抗扰、防毁的新战训法，编写了《信息化战争100个怎么用》《复杂电磁环境下克敌制胜100招怎么用》等高水平训练手册。大学生战士何德宇发挥计算机特长，参与开发研制师单兵（分队）战术训练系统，可利用网络在近似实战的环境中检验训法、战法，使训练更加实战化。
　　在四连，像何德宇这样尽其才求创新的官兵比比皆是。
　　一班长宋金恒，一袭迷彩，当兵5年来，他先后革新了“自动步枪准星防震组件”“夜间射击辅助红外瞄准仪”“单兵组合装具”等20多项器材。他研制的“移动缩小靶”“夜间微光指北针”等被军事博物馆收藏。”
　　受宋金恒影响，战士刘术宝从秤砣得到启发，他革新的“据枪练习吊力器”可针对新老兵增减不同的训练重量，携带方便，战士们人手一套。该成果也进到了军事博物馆展览。
　　近5年来，四连官兵总结训练小招法、小窍门20多个，革新器材57件，有9件被军事博物馆收藏。
　　难怪一谈到四连官兵的创造性，团长白群的眉宇间就会有掩不住的兴奋，“在训练实践中，四连官兵总能发挥丰富的想象力和创造力，智慧迸发的力量就像一对翅膀驱动着连队军事训练的腾飞。”
　　沙场点兵，榜上封“神”，非“神枪手四连”莫属矣！　


