        　　【作者简介】
刘镇武
，
1944年10月出生，湖南省南县人，1961年7月入伍。历任排长、参谋、股长，广州军区司令部军训部副科长、科长、副部长，军参谋长，集团军副军长、军长，中国人民解放军驻香港部队司令员，广州军区副司令员、司令员，副总参谋长，上将军衔。中共第十五届中央候补委员、第十六届中央委员。
　　1994年10月25日，这是一个具有历史性意义的日子。
　　这天上午，中国人民解放军驻香港部队成立大会在深圳同乐营区隆重举行。8时整，大会在雄壮的中国人民解放军进行曲中开幕。我作为驻香港部队首任司令员，代表驻香港部队全体官兵，庄严地从广州军区司令员李希林上将手中接过了一面鲜红的“八一”军旗。
　　驻港部队在党中央、江主席和中央军委的直接领导和关怀下茁壮成长。早在１９９０年１０月２日，一份《关于组建驻香港部队的报告》就送到了中南海江泽民主席办公桌上。这天是中华人民共和国成立４１周年国庆的第二天，又正值亚运会在北京举行。政务繁忙的江泽民主席认真地审阅了这份报告，写下了他对驻港部队的第一个批示：关键是进驻的部队政治上要特别过硬，事先要做过硬的思想工作。１９９３年初，驻港部队组建工作开始期间，江泽民主席对组建工作作了一系列批示，他特别关心驻港部队的兵员质量，强调这是一个十分重要的问题。一年后，以陆海空三军编成的驻港部队初具规模，各方面建设迈出了新的一步。这期间，江主席多次向军委领导同志谈道：中国人民解放军进驻香港，不同于全国解放时大军南下，不同于“好八连”进南京，历史背景不一样。１９９７年中国对香港恢复行使主权，是按“一国两制”的原则办事，香港是港人治港，对此驻港部队思想上要有充分认识。１９９５年３月，江主席在八届全国人大三次会议解放军代表团会议上讲话时，系统地提出了驻港部队的建设标准：驻港部队建设必须高标准，严要求，在政治思想、军事训练、作风纪律、管理教育等方面，都应该是一流的，一定要充分显示中国人民解放军是一支威武之师，文明之师。
　　我忘不了１９９５年１２月６日这一天。下午４时２０分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，风尘仆仆地来到驻港部队视察。我陪江主席检阅陆海空三军仪仗队之后，又和政治委员熊自仁少将等一起陪同江主席来到步兵旅“大渡河连”。江主席见战士们正在写政治教育笔记，非常高兴地说：“驻香港部队官兵文化水平要高，政治思想觉悟更要高。你们１９９７年要进香港，责任重大啊！”在连队，江主席坐在小凳子上，亲切地向战士们问寒问暖。随后，江主席来到炊事班，仔细询问了战士们的伙食情况。当天傍晚，江主席在部队礼堂前发表了重要讲话。他说，现在距对香港恢复行使主权只有５００多天了。党和国家赋予你们的任务是很光荣的，也是很艰巨的。１９９７年７月１日，我们就要恢复对香港行使主权。到那时，中国人民解放军驻港部队就要庄严地履行驻守香港的使命。你们驻守香港之后，香港各界都会关注你们。你们一定要以实际行动做出好样子，在香港市民中树立威武之师、文明之师的形象。为进一步勉励驻港部队，江主席亲笔为驻港部队题词：“保持人民军队本色，维护香港繁荣稳定”。
　　1997年6月23日，新华社向全世界发布了这样一条消息：中英联合联络小组双方已就中国人民解放军驻港部队先头部队7月1日零时前进驻香港问题达成协议。中国人民解放军驻港部队先头部队总共509名军事人员和39台车辆，将于6月30日晚9时进入香港，分别进驻石岗军营、昂船洲军营、威尔士亲王军营和赤柱军营。
　　6月30日晚上，中国人民解放军驻港部队由509人组成的先头部队，分乘39台小车、交通车、大卡车以及其他车辆，分四个梯队，经2号公路、7号公路、西区海底隧道，分别进抵香港营区，其中进驻石岗军营146人，昂船洲军营183人，威尔斯亲王军营78人，赤柱军营102人。晚上11点30分，准时进驻完毕。此前，驻港部队已3次派出先遣人员。第一次派遣的时间是4月21日，共40名；第二次派遣的时间是5月19日，共60名；第三次派遣的时间是5月30日，共96名。至此，已是万事俱备，鼓角相闻。
　　在中华民族的翘首企盼中，举世瞩目的神圣时刻终于到来了——7月1日零时，在香港会议展览中心新翼五楼大会堂，在英国国歌声中，降下了英国国旗和香港旗；在雄壮的中国国歌声中，中华人民共和国国旗升起来了!香港特别行政区区旗升起来了!
　　与此同时，我人民解放军驻香港部队的14个军营，在国歌声中也同时升起了五星红旗。驻香港部队军营的每一个哨位和每一处军事要地，哨兵全部就位!这标志着我驻香港部队正式接管了香港的防务。
　　7月1日早上，北京时间6时整，随着指挥员“开进”的命令，进入待命集结地域、海域、空域的我驻港部队陆海空三军部队，东起沙头角，经文锦渡、皇岗口岸，西至蛇口妈湾，在长达几十公里的弧形国土和海域、空域上，陆续向香港迈进。
　　7月1日9时30分，各路部队全部准时、安全进驻完毕。官兵们一进入军营，马上走上各自的岗位。干部带班上哨，后勤人员安营扎寨，车马辎重全部进入指定位置。香港开始了崭新的一天。


