　　第二次世界大战期间，日本海军联合舰队于1941年11月对美国太平洋舰队基地珍珠港的战略空袭。
　　珍珠港位于夏威夷群岛的瓦胡岛南部，是美国通往亚洲和澳洲(今大洋洲)的交通枢纽。港内水深16～20米，基地设施完备,并有大型修船厂和油库。二战爆发后，日本为夺取美英荷在东南亚和西南太平洋的殖民地，加速南进战争准备。美国为遏制日本扩张,从1940年夏季开始，派出太平洋舰队以珍珠港为主要基地在太平洋上活动，日本将其视为“海洋战略”的最大障碍。1941年初，日本海军联合舰队总司令山本五十六上将提出了代号为“Z”的袭击珍珠港的计划，经海军军令部批准后，于12月1日的御前会议定下袭击作战的最后决心。
　　袭击珍珠港是日本发动太平洋战争战略计划的重要组成部分。其企图是：以突然袭击摧毁美国太平洋舰队,夺取制海、制空权,消除其对日本南进的威胁。计划以联合舰队第1航空舰队6艘航空母舰(“赤城”、“加贺”、“飞龙”、“苍龙”、“翔鹤”、“瑞鹤”号，舰载机约400架)为核心，14艘作战舰只(2艘战列舰、3艘巡洋舰、9艘驱逐舰)为掩护，3艘潜艇作先导，7艘油船提供补给。由第1航空舰队司令南云忠一海军中将直接指挥。在突击日日出前1～2小时抵达瓦胡岛以北约200海里海域展开，而后出动舰载机袭击珍珠港内的美军舰船和岸上航空基地，消灭美太平洋舰队主力。突击结束后，立即撤离，返回日本内海。为监视美舰船行动并防止其转移，以27艘潜艇组成先遣部队，事先潜入夏威夷海区，担任侦察、监视和截击任务；使用5艘特种潜艇由母艇携载到作战海域配合舰载机攻击港内美军舰船。战役准备过程中，派遣间谍搜集珍珠港和太平洋舰队的情报；对突击部队进行严格训练，8月下旬起，鱼雷机编队进行低空浅水鱼雷攻击训练，水平轰炸机编队进行中空投弹训练，特种潜艇进行夜袭训练，水面舰船主要进行加油训练；对航空鱼雷进行改装，使之适于在珍珠港空投；11月中旬，进行了3次综合攻击演习。为达成战役突然性，日本利用外交谈判掩护其作战准备；采取伪装和保密措施隐蔽其战役企图；选择距珍珠港较远，冬季多风暴、船只往来较少的北航线；将突袭时间定在美军戒备松懈的星期日早晨。
☆

