        　　江鹰一直反对请客送礼的庸俗风气，他任支队长后，通过自身的模范行为，对这一不正之风进行了严厉整治。
　　2006年7月，刚刚任支队长一个月的江鹰，因长期过度疲劳造成膝盖半月板破碎，被送到医院开刀治疗。
　　领导住院本来不是什么好事，但却往往成了下属送礼探望的好时机。虽然江鹰严格要求家人和机关干部对他住院的事保密，但很多人还是知道了他住院的消息。很快，就有几个基层单位和业务部门的领导去医院看他。
　　太仓中队中队长沈春林、指导员余向明得知消息后，觉得支队长刚上任，正是给他留下好印象的时候。两人商量去医院看望江鹰，但带点什么呢？中队长沈春林想起自己两年前手指骨破碎，吃了家人给买的“安利纽崔莱”效果比较好，于是他们就买些这种营养品去看望支队长。
　　两人拿着营养品推开了江鹰病房的门，江鹰看到后不仅没领情，还对他们进行了批评，要求他们将精力放在抓好中队建设上。
　　无奈之下，临走时他们趁支队长没注意，偷偷将营养品放到了值班护士那里，写下请江鹰收的纸条后匆匆离开了医院。
　　没想到第二天上午，来蹲点的政治部主任宋结胜一到中队，第一件事就是向他们转达了支队长对他们到医院看望的“谢意”，并给他们退回了1500元现金。
　　他们两人心里嘀咕：这样不等于把营养品“卖”给了支队长吗？支队长家里本身不宽裕，为这些营养品付钱不就更增添负担嘛！
　　一个月后，当江鹰出院后来中队查勤，二人既想道歉，又都不好意思开口。江鹰看出了他们的心思，主动说：“你们到医院看望的心意我领了，东西想让你们带回去，但你们却让护士转给了我。我想到东西你们既然买了，又退不回去，我不吃只能浪费了，所以我就买了，吃了效果很好，要感谢你们的营养品啊，但以后再也不能这样做了”。
　　听了支队长的话，他们的心里不是滋味：本想通过到医院看望给支队长留下好印象，结果却给支队长添了麻烦，两人心里充满了愧疚，认识到以后再也不能给支队长送东西了。
　　其实，江鹰不仅给他们俩退了钱，而且通过政治处对住院期间所有别人赠送的物品进行了一一退回，并与当事人都进行了交流。江鹰通过自己的行动让大家认识到在支队给领导送礼是行不通的，从而进一步纯正了部队风气。

