        　　机关是社会机器中最为复杂的枢纽部位，虽然看上去平静单调，事实上却存在着深奥的学问。在机关工作，光有热情和干劲不行，还要有智慧。所谓智慧型机关干部，是意志与品质，智商与情商，做人与做事，方法与策略的集成统一。人生的大道理与小道理蕴含着深刻的智慧和哲理，是做人与做事的世界观方法论，可以启示和帮助我们做好机关工作，成为一名智慧型机关干部。
　　机关的职责可概括为“三办”——办文、办会、办事。“办”字，中间是个力，意思要下力气。力字两边还有两个点，一个点代表的是汗水，一个点代表的是泪水，意为既要付出辛劳的汗水，又要付出辛酸的泪水。“推敲”一词来自唐朝诗人贾岛“鸟宿池边树，僧敲月下门”的诗句。开始他写的是“鸟宿池边树，僧推月下门”，写成之后一直犹豫不决，到底是“推”确切呢，还是“敲”确切？一连三年时间，他时常在琢磨、斟酌，最后才决定用“敲”字，自此也就有了“推敲”来历的文坛佳话。谈起这首诗的修改经历，贾岛酸楚良多：“两句三年得，一吟双泪流”。曹雪芹在回顾《红楼梦》创作的艰辛历程时也曾感叹：“字字看来都是血，十年辛苦不寻常”。可见，“办文”自古就不易。
　　在机关工作，没有甘愿付出“汗水”和“泪水”的心理准备是不行的。机关不仅有大量程序性、事务性的工作需要完成，临时性、突击性的事情也很多，常常这件事情还没了结，另一件事情又来了；今天下达了任务，明天就要材料。有些机关干部常年都处于紧张忙碌之中，处于加班加点之中，忙得昏天黑地。同时，办文、办会、办事也很难出政绩。你写了很多材料，但报上、书上未必能见到自己的名字；你办了很多具体事情，但年终总结时未必能列出多少项目；你在机关干了很长时间，搞了很多服务性、保障性工作，但大家未必能了解等等。所以，作为机关干部，一要任劳，二要任怨。任劳，就是不怕吃苦受累，不怕加班熬夜，始终以苦为荣，以苦为乐，甘愿吃苦，主动吃苦。任怨，就是要受得了委屈，经得起误会，耐得住寂寞，不怕批评，不怕吃亏，不怕吃气。因此，做智慧型机关干部，必须保持良好的精神状态，始终做到“虽苦虽累乐此不疲，酸甜苦辣无怨无悔”。
☆

