        　　2010年伊始，济南军区空军雷达某团礼堂里，济空爱军精武先进事迹首场报告会正在举行。优秀大学生干部、济空雷达某团三站副站长高用燊，以《我操纵雷达为青春导航》为题，为几百名新战友讲述自己从地方大学毕业后应征入伍，扎根基层，建功立业的心路历程。报告会结束了，他像明星一样受到新兵们的热烈欢迎。
　　从大学校园来到绿色军营，让他明白了——不管你是硕士、学士，先要当合格战士
　　2000年7月，高用燊从厦门集美大学社科系毕业，同年底入伍。
　　刚入伍时，全团仅有三名大学生新兵，高用燊心中充满自豪感和优越感，开始设计自己的军旅之路：考军校，当干部……可是，新兵连第一次竞争副班长，就让他受到了教育。
　　入伍不久，新兵连各班要选一名新兵当副班长。高用燊觉得自己学历高、反应快，应该是班里最合适的人选。可最后另外一名年龄小、学历低，但踏实刻苦，对战友很热心的同志，被选为副班长了。这样的结果，让高用燊觉得很难堪。
　　指导员看出了他的心思，也让其明白了这个道理：“不管硕士、学士，先要当好战士，才能闯出属于自己的一片天地。”高用燊开始正视自己的问题，时常告诫自己“学历高不等于能力强”。
　　高用燊放下大学生的架子，对人生目标进行重新定位。入伍之后，他曾在三个远离机关、远离城镇的边远雷达站工作过，组织上安排他在哪里工作，他就在哪里安心上岗。2006年，他从军校毕业后分配到和团机关在一起的战勤连当排长；同年，雷达二站干部缺编，团里又调整其到二站当排长，他上午接到命令，下午就去了远离机关100多公里的连队报到；2007年，他被提升为三站副站长；这个连队离着团机关更远，而高用燊还是安心、踏实地干了起来。
　　当战士三年，高用燊年年被评为优秀士兵，在同批兵中也是第一个当了班长，第一个立功；当干部后，他被团里评为优秀共产党员，又荣立三等功1次。
　　从军事训练“滑铁卢”到“全波段”操纵能手，让他悟出了——军事素质过得硬，担当使命有底气
　　雷达旋转，警戒天空。训练场上，一场雷达操纵专业比武正在进行。坐在操作号位上的高用燊，手按键盘，紧紧盯着面前的雷达显示屏幕，沉着冷静，将一个个“敌情”迅速判读上报，这是一次训练考核，高用燊获得总成绩优秀和一个单科满分的佳绩。
　　事实上，刚开始，高用燊可不是这个样子，也有过这样的心理：雷达操纵专业，整天报数码、报航线，10个数字一天念到晚，得了，待上两年就回家吧！
　　一次，团领导讲了一堂战备教育课，课堂上，用中国的版图做切入点，讲了周边的安全形势，高用燊当个“和平兵”的思想受到了触动。
　　高用燊很快找准了自己的位置，也找到了当兵的感觉。最初，高用燊学的是操纵“厘米波”雷达，分到雷达一站后，连队装备的是“米波”雷达；这种波段转换训练，相当于专业从头学起。那些天里，高用燊每天5点钟起床，整理内务卫生之后，就钻进训练室，一练就是几个小时，一组组枯燥的数字眼入嘴出，嘴里报着上一点，眼睛看着下一点，满脑袋都是航线、高度等参数。
　　正是凭借这种精神和劲头，他在年底团里组织的军事训练考核中，获得全连第一的好成绩。2002年7月，空军下发《新型雷达兵模拟训练系统》，这让很多深谙传统方法搞训练的老兵在高科技练兵面前束手无策了，而对于能操作电脑的高用燊来说，他占了优势；全团操纵员分两批集训，集训结束考核时，高用燊获得第二批第一名的好成绩。
　　同年9月，团里抽调精兵强将，组成小分队，执行一次雷达情报保障任务；在前后一个半月时间里，他精心调校雷达回波，把探测范围向顶空盲区延伸，先后保障飞行40多架次，无一遗漏；大家这样评价他：“高用燊神了！”
　　从入伍时内心失落到如今坚定从军报国信念，让他懂得了——只有融入时代军营，才能实现自我价值
　　十载从军路，十年成长史。
　　他当兵时已满20周岁，入伍第四年进军校，军校毕业时已经26岁了，这时才提拔为少尉排长。当然，高用燊也没有因为起步晚、起点低、发展受限而动摇了自己报效国家的理想信念。在去年底参加新兵座谈交流会时，他也坚定地说：“只有牢固确立个人发展与报效国家相统一的军旅人生目标，才能实现自我价值！”
　　在实际工作中，高用燊把大学生的专业优势转化为工作优势；他留意报纸上的一些思想类文章，分门别类剪贴下来，让指导员搞政治教育时参考；战士们有了思想包袱，他也主动靠上前去做思想工作。
　　他调到三站担任副站长后，亲朋好友劝其转业的更多了，因为三站驻防在贫困地区，交通不便。再看到昔日的大学同学当中，有的考上公务员，有的已在经营房地产生意，大都成家立业了，而自己还是个副连职干部，偶尔高用燊的心里也有过羡慕与酸楚之情。但事后，他在军营建功立业的初衷依然不改，依旧踏踏实实工作。
　　三站的训练成绩，曾连续几年在全团的后三名徘徊，高用燊到任后，发挥自己在雷达操纵专业方面的强项，科学制订训练计划，以抓尖子带动全员为突破口，使连队的训练水平有了较大提高；后来，在团里组织的军事训练考核中，排名也比往年提高了4个名次。
　　高用燊，这个从大学生士兵成长起来的优秀基层军官，面对艰苦的环境没有退缩，用崇高的理想目标照亮军旅之路；面对平凡的岗位也没有灰心，一步一个脚印地走向成功；他在时代军营，在边远的雷达站点上，忠诚地为祖国放哨站岗，也在操纵雷达中为自己的青春导航……


