        　　作风建设是我们党的一项根本性建设，事关各项事业的兴衰成败。胡主席突出强调，要坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题。这一重要指示进一步凸显了作风建设的极端重要性。新的形势下，如何以更高的标准抓好落实，是对各级党委和领导的实际检验。
　　深化思想认识，充分认清抓好作风建设对推动工作发展的重大意义。加强和改进作风是我们党历久弥新的重要课题。进入新世纪新阶段，我们党所处的历史方位为加强作风建设注入了新的使命内涵。我们要站在时代和发展的高度充分认清抓好作风建设对于促进部队全面建设的重大意义。要从把握方向上充分认清抓好作风建设的统领作用。作风建设的好坏直接决定部队建设的成败。各级提高工作标准和质量，首先必须端正思想作风和工作作风。只有这样，才能正确领会和贯彻上级决策意图，进一步把准领导方向、工作方向、建设方向，确保部队建设沿着正确轨道健康发展。要从破解难题上充分认清抓好作风建设的保证作用。当前，军队建设正处在一个大发展大变革的特殊历史时期，新情况新问题层出不穷，要求各级必须把解决问题作为推动发展的重要抓手，以此保证各项建设顺势推进、继往开来。要从官兵企盼上充分认清抓好作风建设的凝聚作用。胡主席曾告诚全党：“政权在手不一定人心在握，不掌握人心最终难以保持政权。”一个政党、一个国家是这样，一个单位、一级领导更是如此。各级必须用良好作风赢得广大官兵，最大限度地调动他们参与部队建设的积极性和创造性，进一步凝聚形成抓工作、搞建设、促发展的强大力量。
　　确立积极导向，为提高工作标准和质量创造良好内部环境。风气导向在作风建设中具有重要的引领示范作用。加强作风建设、提高工作质量，必须把确立积极导向作为首要环节来抓。要赋予正确的工作指向。由于受社会各种思潮的影响，有的领导干部的价值取向和工作指导受到不同程度的冲击和挑战，比如，是重现实得益还是重长远受益，是重追求显绩还是重谋求强根固本的潜绩，等等。各级党委和领导必须做好指引方向的工作。首先，要旗帜鲜明地倡导正义、弘扬正气，让官兵知道应该干什么、不应该干什么；其次，部署工作要给出清晰思路、定出明确标准，防止部队在执行过程中把经念歪，把调唱跑；再次，树立典型、总结经验要有实际指导意义，注重原型、突出原味，让广大官兵确实感到可学可信可用。要纯正风气环境。当前，必须在部队营造好“三个环境”：一是任人唯贤的用人环境，让能干的人受重用、实干的人不吃亏、干好的人有出路；二是公平公正的办事环境，坚持一手抓领导机关插手干预问题、一手抓基层处事不公问题，让基层官兵真切体会到改进作风的坚决性、真实性；三是和谐纯洁的内部环境，着力解决存在的吃请请吃、随礼送礼、吃拿卡要等庸俗之风，切实把领导与部属、机关与基层、官与兵、兵与兵之间的关系搞纯洁。要抓党风带作风。抓党风带作风，一靠教育引导，二靠制度约束，三靠从严治理。要从党性上强化思想认识，切实推进全面发展的基础工程、党的建设的固本工程、赢得官兵信任的民心工程；要进一步明确内容、标准和责任，把官兵遵章守纪的意识确立起来，不断增强自觉性、主动性；要坚持从严要求，切实体现党的原则性、战斗性，防止失之于宽、失之于软的问题。
　　改进方式方法，进一步提高各级领导机关的工作指导效益。邓小平同志曾深刻指出：“军队的作风要做个好样子，就要解决一个提高工作效率问题。”我们必须紧紧围绕效率和效益的要求加强作风建设。要坚持统筹兼顾的根本方法，确保工作指导的协调性。现在一些部队基层工作忙乱问题一直没有得到很好解决，分析起来主要原因有三个：一是机关积极性与基层承受力两者的平衡把握得不好。二是机关政出多门，横向沟通不够。三是党委缺乏统的意识、统的机制、统的艺术。解决这些问题，必须按照科学发展观的要求抓好工作改进。一方面，各级党委要切实发挥宏观调控作用；另一方面，机关各部门要把工作放到党委领导层面上去考虑，放到整体布局中去筹划，放到服务基层中去落实。胡主席在视察我们战区时明确指出：“要切实改进领导作风，以领导机关工作指导的规范化和领导干部的良好形象促进部队从严治军的落实。”各级在新年度工作中必须把条令法规作为落实工作的基本遵循，做到令出法随，令在法中，通过开展“学法规、用法规、促正规”活动，进一步提高部队的正规化建设水平。要遵循事物发展的客观规律，确保工作指导的科学性。发现规律、运用规律才能科学发展，违背规律、主观臆断就会在工作上跌跟头。提高工作指导的科学性重在三个环节：第一，要讲求实际，坚持从实际出发，把工作方法定在求实的基础之上。第二，要避免绝对，把握好工作的“度”，善于用辩证思维指导工作，防止过犹不及。第三，要尊重科学，必须学好科学理论，掌握科学知识，弘扬科学精神，提高科学素质，实施科学决策，特别要注意防止主观臆断和形而上学。

　　（《军队党的生活》2010年第2期）

