        　　中新网11月27日电　据台湾《中国时报》报道，台湾神秘的监听机房首度曝光。占全台监听业务五分之四监听量的“刑事警察局”通讯监察中心，二十六日在“立委”考察有无违法监听时，第一次打开层层管制的监听服务器密室让外界一瞧究竟，由于是无人机房，因此前往考察的“立委”张显耀等都相信，在此应该无法进行违法监听。
　　通讯监察中心只是一栋名为“亲民楼”的老旧三层楼建筑，不过内部设备新颖的监听机房，所从事深入民众生活的监听业务，却也和“亲民楼”的名称颇能相互呼应。
　　警政官员透露，中心内的监听设备，不仅可以监听传统市话、行动电话和传真等通讯内容，包括网络的MSN对话和SKYPE电话，甚至最新的3G电话内容，都有办法掌控和录制。
　　据了解，通讯监察中心原本设于木栅，去年采购新的监听设备后，才搬到北投这处隐密的地方，虽然就在台北荣总旁，不过先进入保一总队后，一直深入到底才能见到这栋红楼，若不含大门卫哨，要进入机房一共就要通过四道关卡。
　　据指出，通讯监察中心现有编制四十七人，主要是负责监听业务的技术性工作，以及核对监听票等监听前端的管制，内部并不涉入监听工作，相关监听业务仍须由司法调查人员前来进行。
　　官员表示，通讯监察中心在台中和高雄还有分处，全台总共有两百台监听设备，目前置于北投的监听服务器，是最新的装备，随着科技进步，设备越来越小，但处理速度越来越快，因此一间偌大的机房，只摆着几台机器，可能跟过去外界以为有一整片设备的印象有很大落差。
　　官员说，现在负责监听译本的人员业务量已经下降许多，通常一个人大概只负责两条线的监听，过去时代曾有一人负责七十二条线监听的记录；也就是说，如果要监听十万人，这里恐怕需有五万人负责，怎可能有那么多人力。
　　他也强调，连监察中心主任，都没有进入监听机房的权责，甚至进去开个灯都不行，只有技术维修人员可以进入，而且进入都会陪同管制，出事就找这些人，在这种无人机房设计下，要违法监听根本不可能。


