        　　人民网军事在线北京6月9日电　据外交部网站消息，昨天，中国中东问题特使吴思科在约旦河西岸城市拉姆安拉与巴民族权力机构主席府秘书长塔伊布·阿卜杜勒－拉希姆举行了会谈，就中东问题最新发展交换了意见，并阐述了中方支持中东和平进程的一贯立场。
　　吴思科在会谈后举行的新闻发布会上说，当前中东问题正处于关键时刻，中国支持巴以双方通过和平谈判全面、公正地解决巴勒斯坦问题。中方赞赏巴勒斯坦在和平谈判中付出的努力，支持通过谈判建立一个独立和享有完全主权的巴勒斯坦国。他说，中方坚定支持巴民族权力机构为实现巴各派和解所付出的努力。
　　在谈到上月底发生的国际援助加沙船队遭袭并造成人员伤亡事件时，吴思科说，中国在事件发生当天就表示关注并谴责，敦促以色列尽快解除对加沙的封锁，改善加沙地带巴勒斯坦人民的生活状况，缓解加沙人道主义危机，并为促进巴以和谈创造合适气氛。
　　吴思科强调，中方长期支持中东和平进程，通过双边、多边渠道同国际社会有关各方保持着密切沟通和联系。中方将与包括巴方和阿拉伯国家在内的国际社会进一步协调，为全面解决巴勒斯坦问题继续作出建设性努力。
　　塔伊布感谢中方对巴勒斯坦事业的坚定支持，相信中方将为推动中东和平进程取得进展发挥更大作用。塔伊布强调，巴方珍视与中国的传统友好关系，愿与中国加强合作，推动这一关系进一步发展。
　　当天早些时候，吴思科特使还与巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）中央委员会委员纳比勒·沙阿斯举行了会谈。巴勒斯坦是吴思科此次中东之行的第二站，此前他访问了以色列，还将对叙利亚、黎巴嫩和沙特阿拉伯进行访问。

