　　长江精气如虎，疾浪似射地东涌而来。大海风情，躁动着鼓荡起万顷柔波，扑向那个来自莽莽昆仑的情种。于是，在长江大海相恋的东经121°、北纬31°线上，孕生出一块只有500多年地质龄的年轻的岛地——崇明。
　　聪智的地质学家们注意到由于长江泥沙的淤积和海潮涨落的合力使用，这块岛地正处于不断漂移之中。他们预言用不了多久，崇明的北岸就将与江苏省的海门、启东粘连成陆；而目前不断发育的扩展的长兴、横沙等小岛，将会凝聚重构成一个更年轻的新“崇明岛”。
　　但是，三年自然灾害中的上海警备区的将军们，对这一科学预言没有太大兴趣，他们的眼睛死死盯住崇明岛几千公顷未开垦的荒滩野地，为使警备区骁勇的官兵们摆脱饥饿的胁迫，正忙着筹划一场自力更生的大行动。
　　1961年，正是崇明岛上芦花似雪的时节，上海警备区四个团队，加上前来支援的800多名上海大学生，背着背包，肩锹荷锄，呼呼啦啦地漫渡过江，开上岛子，支起千余顶野战帐篷，开始了浩大的围垦造田工程。
　　这是一段艰苦备尝，今后人闻之动容的创业岁月。垦荒者们铺芦秆，垫草席，只一床薄被御风寒。岛上白天小咬，晚上蚊子，叮得人奇痒难熬，浑身疙瘩。没有机械，割芦苇，挖河沟，筑堤坝，全靠镰刀、柳筐和铁锹。每人每顿四两饭，一碟缺油少盐的大白菜，顶不到两小时，肚子饥得心慌腿软，只好抽口烟压压饥火再干。岛上水咸得多半人喝了都拉稀，站起来摇摇晃晃像片战栗风中的树叶。
　　五千多名垦荒者们硬是凭着意志，围圈起几千亩地。
　　然而，垦荒者们的血汗浇灌出的却是一个干瘪的秋天。当年亩产只有180斤的稻子。但上海警备区毕竟有了一个自己的农场，它取名叫“富民”。
　　围垦的大部队撤下岛子之后，千余名农场部队不折不挠地用汗水一遍遍浇灌这片土地：冲碱、施肥、勤耕……粮食亩产量逐年上升。到1966年，他们终于捧出一个沉甸甸的金秋。创造出每亩单产超千斤的辉煌，向国家上缴了四百多万斤粮食。上海警备区的富民农场第一次在全军叫响。可就在这时，文化大革命的风暴波及这方净土。农场从历史荣誉的峰巅上慢慢滑落下来，到1981年，富民农场的粮食仅亩产500斤，连自己的连队和职工都养不起，成为上海警备区的一个沉重包袱。
　　1982年初，上海警备区将农场的归属权从守备某师收回来，在全区团职干部中挑选治场良将，决意重振富民农场。警备区强将如林，最后点了王振华和高荣华的将，指令两人出任场长和政委。人称“二华”。
　　如今四十岁往下的人，或许还不大熟悉王振华这个名字。但凡经历过文化大革命的，大多都记得这位解放军著名连队“南京路上好八连”第十任连长、指导员，曾是那场政治运动中的明星人物，一度风光无比，屡受政治愚弄，酿成了他此后几遭跌宕沉浮的人生悲哀。
　　据说当初上面之所以调他到“南京路上好八连”任职，且长达十年之久，是看中他的能说会道。他具有这种天赋，擅长顺口溜，张嘴就冒出几个土得掉渣的“四六句”。曾脍炙中国人口的“苦练铁脚板，踩死帝修反”；“苦不苦，想想红军二万五；累不累，想想万恶的旧社会”等，就出自他的创作。
　　但王振华决不是只会耍嘴皮子的人。在上海警备区他是公认的实干家。为了连队工作，和他同在一座城市里的老婆孩子，几个月几个月见不上他一面。他忙得三十刚出头就谢了顶。
　　从步兵五大技术到指挥团进攻，王振华都是轻车熟路。改行搞政治工作，他又把人的思想工作搞得细腻活泛。可当他在某守备团副团长任上接到去富民农场的调令时，却感到一种无形的压力。他知道，此后他面对的将是一个他完全陌生的市场经济领域。
　　与王振华相比，高荣华的名气就小多了。可是在上海警备区，他绝非凡俗之人，无名之辈。自1958年入伍以来，他曾先后担任汽车连教练队排长、指导员，汽车修理所教导员，船运大队政治处主任，到哪儿哪儿红火，去一个单位带出一个先进集体。
　　但点中他当农场政委，大出他本人的意料之外。虽说他是安徽淮北一个农民的儿子，可参军后一直和车船打交道，摆弄了二十几年方向盘，光是他亲手带出的驾驶员就有好几百号人。无论驾驶还是修理车船，他都有手绝活。如今忽然要这位浑身汽油味儿的车船行家去盘弄庄稼地，这行改得委实大了些。可是对上级命令讨价还价，是他高荣华干的事吗？翻翻他那摞塞满了记功、嘉奖令的档案就知道，什么是真正的军人。
　　只不过他无论如何也没想到，一艘军用运输船将他和王振华送上崇明之后，这辈子再也离不开岛子了。
☆

