　　人民网军事在线北京5月22日电　（记者杨铁虎）为期3天的第三届中国国际警用装备及反恐技术装备展览会21日在北京展览中心落下帷幕。作为全球知名IT厂商，联想集团在本次展会上推出了旗下高可靠计算机技术的最新成果——联想昭阳加固笔记本系列产品。
　　从高温和风沙恣肆的沙漠，到冰天雪地的高原；从高空甚至太空环境，到水下或泥泞地带；从颠簸的汽车上到复杂地形上的快速移动……作为消费类IT市场的领军品牌，凭借全球三大研发中心、2000多名世界一流研发人才、46间全球顶级实验室，联想研发出包括加固型笔记本电脑、加固型平板电脑、加固型手持计算机等一系列加固产品，这些加固型产品结合国际前沿的加固技术与自主创新的可信计算技术，充分融合了业界领先的材料工程、设计工艺，集成恒智安全芯片、安全主板、安全软件以及信任链平台软件，全面满足公安领域的移动计算和安全防护的要求。
　　此次联想新推出的昭阳加固笔记本系列专为苛刻使用环境而设计，其卓越性能和优异表现便得到了展会各方嘉宾的一致认可。
昭阳R2000加固型笔记本：
联想昭阳R2000加固笔记本电脑，是立足于中国客户需求、综合性能世界领先的加固笔记本产品。它由技术领先的联想笔记本设计研发团队自主设计，拥有17项专利技术。
　　R2000最早是联想专为军队定制的加固型电脑，集抗振、抗压、抗跌落、防水、防尘、防电磁干扰等多项高可靠功能于一身，打破了国外厂商的技术壁垒，取得了一系列技术突破和发明专利，产品各项指标均达到或超过我国军标的要求，代表了联想集团在高可靠计算技术领域迄今为止最为先进的技术研发成果。而不久后联想为了满足其他行业的应用需求，推出R2000通用版，在系统计算、系统结构、系统安全、系统加固及高可靠材料方面，R2000已经具备了超越国际同行企业的研发设计能力。
　　R2000独特而系统化的抗摔防振设计，从0.9米的高度以26个角度任意跌落到水泥地面上而毫无损伤；其减振效果可使冲击力降低83%，全镁铝的坚固外壳，网状抗压、抗冲击加强筋，周全防范；独立悬挂缓冲机构，能够抵抗来自外部的冲击震动；完全封闭式的系统设计，令粉尘无法侵入机体内部，在开机状态下还可以做到360度防水，杜绝丝毫渗漏；特殊“三防”处理（防潮、防盐雾、防霉菌）保证了机体在高温盐雾地区的正常高效工作。另外，主板级的主、被动防护，防止电磁干扰；机体大小部件全面屏蔽、以及加装的安全芯片能够做到彻底防范电磁辐射及信息泄漏，保障数据硬件级安全。
　　同时，R2000加固笔记本具有良好的扩展、通讯和户外使用等功能，不论用户在何时何地、何等严酷的环境中开展工作，它都能相伴相助。
昭阳R840全加固平板电脑：
联想昭阳R840具备符合军用标准的全方面加固指标，除了保有平板电脑轻便、灵巧的外观特点外，还加入了领先的计算机加固防护技术和多重数据安全措施，它的一体化框架式全镁铝合金外壳，能够承受91cm高度的跌落；硬盘独立悬挂缓冲结构、特殊结构缓冲减振垫等设计，能有效过滤中、高频振动，保证机器在颠簸的车载环境中不受损伤；防水触摸屏、防水风扇和橡胶密封舱门，为R840筑起道道防线，抵御水、灰尘、沙粒等物质的侵袭。它的耐受宽温设计，保障用户在任何环境条件下利用计算机设备正常开展工作。
　　昭阳R840作为一款全加固型平板电脑，具备优秀的人体工程学设计。轻薄小巧，便于携带，还配备多种网络通讯接入方式，确保使用者随时随地顺利接入网络。
昭阳R370/350加固手持计算机：
联想昭阳R370和R350加固型手持计算机产品具备优秀的加固设计和扩展性能，在满足用户于各种恶劣环境中的基础性计算需求的同时，能够有效抗击雨雪、高低温、盐雾等多种气象环境，以及跌落、冲击、振动等多类操作中发生的意外情况对于机体和数据的破坏。
　　异常坚固是联想加固手持计算机的立足基本点，采用一体式框架结构，坚固非凡，机身边角有特殊橡胶包裹，使冲击能量均匀分解。密封性优越，采用电阻式压感防水触摸屏、防水橡胶键盘和密封独立舱门设计，将来自水和灰尘等外物的侵害完全抵御在外。例如R370，能实现153cm的抗跌落高度和IP67（机器浸泡在水下一米十分钟）和密封效果。
　　此外，昭阳R370/R350接口齐全完备，其扩展性远优于市场上同类产品，USB、RS-232串口、RJ45接口、SD卡插槽一应俱全，保证R370/R350可与多种设备便捷连接，帮助用户扩展作业系统。同时，整合WLAN、蓝牙、GPS等多种网络连接方式，充分保证用户在移动工作过程中的通信畅通，其在警务信息采集及移动警务办公等专业工作领域都能一展所长。
　　联想昭阳加固笔记本系列将在当代数字化警务工作中一展所长，有力支持我国“科技强警”工作的进行。


