　　铁打的营盘流水的兵。10年前，我从济南军区部队步入“蓝天方阵”时，正值人民空军50华诞。10年后，我在“空军新闻官”的岗位上战斗一个又一个春秋，迎来了人民空军60华诞。这10年，我亲眼见证了人民空军的科学发展，亲身领悟了人民空军的精神瑰宝。
　　铁打的营盘流水的兵。也许人民空军70华诞之时，我已经告别“空军新闻官”的战斗岗位，告别这个我所热爱并为之贡献青春年华的光荣军种。基于这一切，半年来我一直在思考：如何把握好历史恩赐于我的战斗机遇？我能为人民空军60华诞纪念活动做些什么？我能为空军40万官兵奉献什么？最后，我作出力所能及的选择：聚焦空军精神和空军文化，为人民空军优良传统的发扬光大，尽些微薄之力。
　　这篇《高飞远航的力量源泉》，在“忙里偷闲”中写了3个月，运用了很多权威的史料，集中了无数战友的智慧，凝聚了多名教授的心血。11月6日，一位年过六旬、德高望重的老教授审阅此文后问我：你准备在哪些大报上发表？我对教授说：哪一家报纸都不发，我的首选是网络媒体。我不在意“多家报纸刊用”的新闻绩效，只期盼与广大网民共享、共论、共商。
　　网络媒体，给予了我无穷的力量和无私的援助。永远无法忘记：2008年5月12日汶川大地震发生后，我在抗震救灾前线战斗了62天，空军将士的战斗意志、战斗情怀、战斗风采，大都是通过人民网、新华网、中国军网、光明网、中国广播网和新浪网等网络媒体，在第一时间宣告世人、宣告国人的，发挥了其它媒体不可替代的独特作用。
　　忘记历史，就是背叛；铭记历史，感恩不断！
　　在英雄的人民空军60华诞之际，我这个“空军新闻官”深深感恩网络媒体，谨以此文奉献给关心空军、支持空军、热爱空军的广大网民，让网友共享空军精神和荣耀。你们的关心、支持和帮助，永远是空军建设发展的春风和雨露。
　　在英雄的人民空军60华诞之际，我这个从百姓子弟成长起来的空军中校，深深感恩激励我奋力拼搏、奋发有为、奋勇前进的空军精神。同时，谨用“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”这句老话，与正在奋斗的所有百姓子弟共勉。

　　（作者为空政宣传部宣传处副处长）
　　（人民网军事在线北京11月9日电）

