我们的生活充满阳光
　　2006年9月25日晴
　　这里是一块狭小的天地，方圆不过几百平方，却是我们中国维和警察防暴队125名队员的“家”，没有了国内都市生活的喧嚣，没有了热闹的迎来送往，生活似乎一下子从喧闹回归到宁静，我们的生活线条简洁而明快。
　　初来时，队友们还没有来得及倒时差，没能够适应这里的环境，就很快投入到紧张的勤务中。劳累了一天之后，打电话和上网成为队友生活中不可或缺的内容。远离祖国和亲人，思念和牵挂如影随形，唯有打电话和上网可以与家人一诉相思之苦，亦在情理之中。
　　然而，一切都是暂时的，在这支平均年龄只有28岁的年轻队伍里，到处洋溢着青春的活力，队员们很快调整好了自己的心态和状态，全身心投入到全新的生活中。
　　执勤之余，大家发扬“南泥湾精神”，自力更生，艰苦奋斗，用自己的双手改变着营区的面貌。从最初的杂草丛生、垃圾成堆、布局混乱，到今天的干净整洁、井井有条、规划合理，营区的面貌一天一个样，新颜正代替着旧貌，看着焕然一新的营区，笑容写在了每名队员的脸上。
　　电话与网络不再是生活的全部，运动成了大部分队员的首选。生命在于运动，身体是革命的本钱，年轻的心需要在剧烈的运动中展示激情，挥洒豪情。凹凸不平的篮球场，无法阻挡篮球爱好者的热情，快乐不需要更多的理由，只要你喜欢；灯光略显黯淡的乒乓球和羽毛球场地上，更是热闹非凡，你来我往，激情四溢，汗水湿透衣装，脸上却是满足的笑容，输赢并不重要，开心就好。简易的健身场每天都会有一群健身爱好者在一起切磋，几圈快跑过后，哑铃、杠铃齐上阵，俯卧撑、仰卧起坐一项也不少，再踢一会沙袋，练练腿法，亦是满身大汗，酣畅淋漓。
　　萝卜青菜，各有所爱。有好动的，就有爱静的。英语兴趣小组的人数与日俱增，由于执勤中全靠外语交流，大家的兴趣也陡增，口语的水平突飞猛进。要不是在海地，人们可能以为是在练“疯狂英语”呢！
　　下棋、打牌虽是少数，却也是其乐无穷，楚河汉界论英雄，“双抠”也要争高下，鏖战也是不亦乐乎啊。
　　上网听音乐，聊QQ，上MSN的也是闹中取静，自得其乐，子非鱼，安知鱼之乐也。板凳要坐十年冷，文章不写一句空。开博客，写文章，也成为防暴队的“时尚”，很多队友都有自　己的博客，用心和笔一同记录和感受维和的点点滴滴，也是乐在其中。……
　　我们的空间是狭小的，我们的生活是单调的，但是快乐是可以创造的，在这支年轻的队伍里，没有什么困难可以把我们吓倒，没有什么苦我们承受不了，因为我们的精神世界是富有的，我们的生活充满阳光。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

