　　8月16日，乌克兰发表声明称，愿与西方国家进行导弹防御合作。声明指出，由于俄罗斯退出与乌签署的导弹袭击预警和太空监视系统合作协议，总统尤先科签署命令，废除该协议。此事件的背景是:由于乌极力谋求加入北约，俄于年初退出与乌签署协议，并决定不再租用乌境内的两个导弹预警系统雷达站。表面上看，这只是两国军事合作的中断，其实反映出两国关系存在的深深裂痕。
　　就在两天前（14日）美国与波兰在华沙达成在波兰建立反导基地协议,20日两国将正式签署该协议。同时，为确保反导基地安全，美还同意在波长期部署“爱国者”导弹系统。而7月8日，美国与捷克签署在捷克建立反导雷达预警基地的议。至此，争议许久的美国在东欧部署导弹防御系统事总算得到落实。乌克兰16日的表态无疑是对美国在波捷两国取得进展后的主动出击，时间是在俄格亚围绕着南奥塞梯争端稍微平息后。乌克兰一心要扑到美国怀抱，导弹防御正好可投桃报李。
　　面对逼人的导弹防御计划及有关国家做出的响应，俄方一直认为该计划有损其安全利益，并采取一系列回击措施。如2007年7月14日，俄暂停履行《欧洲常规武装力量条约》及相关协议的义务。该条约尽管是在冷战期间签署的文件，但仍被认为是保持欧洲常规力量平衡的重要条约。俄暂停履行本条约是对北约东扩和美在东欧地区部署导弹防御系统做出的强烈反应，引来西欧国家的担心。
　　美波签署导弹防御协议后不久，俄总统梅德韦杰夫即指出，此计划是针对俄罗斯的。俄驻北约代表指出，“协议在俄美关系因格鲁吉亚局势处于危机之时签署表明，部署导弹防御系统不是针对伊朗，而是针对战略上的潜在对手俄罗斯。”俄军方则警告称，“波同意美在其境内部署反导系统百分之百地使其自身暴露在攻击风险之下。”美国在波捷得手及接下来在乌克兰和格鲁吉亚采取的行动加大了俄安全担忧，进而恶化两国关系。
　　导弹防御计划是由克林顿政府提出的庞大军事计划，它继续了里根政府“星球大战”计划的部分内容，主要包括部署在地球表面（包括海上）和外空的武器系统组成。地表面部分包括陆基（或海基）雷达和拦截导弹，外空部分包括早期预警、侦察监视和信息处理系统。目前，美已在阿拉斯加、格陵兰岛、英国、东欧地区完成和正在部署导弹防御系统。美国还伙同盟国建立起局部导弹防御系统。如日本，其导弹防御系统有两部分组成：“爱国者”导弹为主的陆基导弹和部署在海上且配有“标准”导弹的4艘“金刚”级战舰。区别在于后者防御的距离更远些。
　　目前看，导弹防御计划已超出军事防御范畴，是“一箭多雕”计划。政治上，美国把它当成在全球扩展战略空间、挤压潜在对手的手段。像波兰、捷克，尽管国内反对声不断，但还是希望以此拉住美国。经济上，计划的巨额投入不但对美国军火集团有吸引力，而且美可借此向以色列和日本等盟国伸手要钱。军事上，名为“防御”的计划具有较强进攻力，今年初美国从海上摧毁其卫星系统告诉人们，计划不仅可用作防御。
　　尽管一直声称导弹防御是针对伊朗和朝鲜这些国家的，但至今它仍找不出能让人信服的理由。计划如果真正得以推广，其最大的危害是打破大国间存在的战略力量平衡，恶化大国关系。一个失衡的国际关系有可能引起强盛方四处出击，危及地区稳定和世界和平。相关大国也不会坐视不管导弹防御的扩散，除在政治和外交领域与美抗争外，还会在军事上做出调整，如对现有战略力量进行现代化，确保维系国家安全的战略力量的可靠性和安全性。这会引发军备竞赛。所以说，导弹防御计划不是能够确保全球安全的好计划，而是个“捣蛋”计划。


