　　据美联社报道，美国非洲司令部司令威廉·沃德近日表示，美国关于非洲司令部选址的游说工作“没有产生预期效果”，反而被理解成了“美国在入侵”，美国与非洲有关选址的沟通已经失败。非洲司令部发言人文斯·克劳雷也说，有关选址问题的讨论已经妨碍了美国的计划，非洲司令部在可预见的将来仍将设在德国的斯图加特。
　　这是美国宣布建立非洲司令部以来，第一次承认“失败”，也把非洲司令部“落户”非洲的计划推到了不可知的将来。
　　这样的表态似乎在人们的预料之中。过去一年，美国大小官员为非洲司令部的选址多方奔走，仅国防部负责政策的副部长帮办瑞安·亨利就三次到非洲做工作。但外交努力越是密集，明确反对非洲司令部的非洲国家就越多，已增至近20个。美国总统布什2月20日在访问加纳时说，美国正考虑在非洲某个地方开设某种形式的办事处代表非洲司令部，但尚未作出决定。看来,在“选址”问题上，美国似乎在非洲的抵制下不得不有所退让。
　　美国在全球有五大战区司令部，均有较长历史，并取得了不少令美国人骄傲的“成就”，唯独在最贫穷、落后的非洲大陆，设立司令部的行动却遭到如此顽强的抵制。非洲有句谚语说“蜘蛛联合起来能网住狮子”，这话还真值得玩味。fontcolor='#ff0000'/font
　　（《人民日报》2008-02-23第03版国际要闻）

