        　　阿富汗问题国际会议本月28日将在英国伦敦召开。有报道说，阿富汗总统卡尔扎伊将在会上拿出与塔利班和谈的具体计划，以争取国际社会政治和资金支持。
　　然而，多数阿富汗当地分析人士认为，与塔利班和谈想法虽好，但付诸实施的困难不小。
　　首先，寻找谈判对象困难。塔利班最高领导人是奥马尔。不过，自美国2001年发动阿富汗战争以来，奥马尔的行踪成谜。阿富汗政府称他已逃亡到巴基斯坦。巴方却予以否认，说他仍在阿富汗。另外还有传言说奥马尔已病重不治身亡。对方最高领导人杳无音讯，谈判如何进行？
　　其次，塔利班组织反政府立场坚定，先前投向政府的塔利班人员下场不妙。卡尔扎伊并非第一次向塔利班伸出橄榄枝，但塔利班坚持以外国军队退出阿富汗为谈判前提。少数未经组织批准就与政府合作的塔利班人员，轻则遭恐怖威胁，重则因此丧命，这就打击了其他存在和谈意愿的塔利班人员的积极性。
　　例如，前塔利班头目阿卜杜勒·萨拉姆2007年向政府投诚后被任命为赫尔曼德省穆萨堡地区的行政长官。此后，塔利班人员不断对他发动袭击，他本人虽未遇害，但一个儿子和几名手下因此身亡。另一名投向政府的前塔利班头目哈克萨尔则被塔利班打死。
　　再次，与塔利班和谈使外国军队驻阿的合法性更受质疑。美国等西方国家发动阿富汗战争并持续驻军的理由之一是，联合国把塔利班列入了恐怖组织黑名单。而卡尔扎伊谋求与塔利班和谈的筹码之一恰恰是要把塔利班从黑名单中去除。一旦塔利班的恐怖组织帽子被摘掉，外国军队就不好继续驻扎阿富汗。如果外军过早撤离，而阿本国军队又尚未具备自主承担安全责任的能力，阿安全形势势必更为严峻。
　　最后，与塔利班和谈使阿富汗政府面临道义困境。塔利班统治期间，阿富汗经济停滞，民生凋敝，妇女权利几乎完全被剥夺。多数阿富汗民众对塔利班暴政记忆犹新，心有余悸。卡尔扎伊政府如果谋求同塔利班和谈，势必影响其支持率，对政府施政产生新的不利影响。
　　据阿富汗当地媒体报道，卡尔扎伊在伦敦会议上将游说西方国家拿出多达数十亿美元资金，作为对塔利班人员放下武器的经济补偿以及帮助他们就业和重返正常社会生活所需的资金。
　　一些分析人士指出，卡尔扎伊及国际社会需在伦敦会议期间拿出更完善的方案，使同塔利班和谈的计划更具现实性并消除和谈可能带来的政治风险。这一和谈设想，不仅需要庞大的资金投入，更需要高超的政治智慧。

　　（新华社喀布尔1月26日电）

