　　三级士官武兴富今天起的格外早，在军容镜前反复抚整着缀有联合国徽章的蓝色贝雷帽，一会儿他要和所有的战友一起参加升国旗仪式。这是在万里之遥的非洲大地执行维和任务的中国军人为祖国母亲最为深情的祝福。
　　苏丹的黎明来的比国内晚，接近7点钟，这片神秘的土地还在朦胧的黑暗拥抱中。起床、整理着装、整队报告，中国维和工程兵大队营区有秩序的集合声打破了联苏团第二战区营地的宁静，威武的中国维和工兵等待着第一缕阳光播洒到苏丹大地，目视鲜艳的五星红旗在维和任务区升起。
　　东方开始一丝鱼肚白，非洲的黎明像这片土地一样充满神秘，美丽无限。
　　中国赴苏丹维和工程兵大队升国旗仪式在一片朝霞中正式开始。军容严整的军乐队再一次在异国奏响《义勇军进行曲》，鲜艳的五星红旗伴着雄壮的旋律缓缓升起。就是这支军乐队，享誉整个维和任务区，肯尼亚、巴基斯坦、印度、孟加拉……提起中国维和工兵分队的军乐队，没有一个人不竖起大拇指。在维和部队所在的西加扎勒河州举办大项活动，也总会通过联苏团战区司令部协调军乐队前去表演，为中国军队赢得了广泛的赞誉。
　　五星红旗迎着苏丹的黎明在缓缓升起，从来不畏艰险、不怕牺牲的中国蓝盔面对无数次生与死的考验，流血流汗从来不流泪，但此时此刻，他们睛中却饱含着泪水，在任务区经历的危险与苦累化作对祖国母亲无限热爱、化作对伟大祖国的美好祝福、化作对世界和平的无限向往。
　　维和就是战斗。部署到瓦乌市这个有世界“第四雷都”之称的战后城市，超过100万枚无记录、不规则埋设的地雷，无时无刻不在威胁担负着筑路、架桥和各项工程保障任务的中国维和工兵。地雷、枪支、瘟疫、高温、未爆弹药，任何一样都极大考验着担负“忠实履行使命，维护世界和平”的这支中国维和部队。但当面向五星红旗举起右手庄严行军礼时，这些危险又能算什么！
　　维和使命重，祖国是靠山，武兴富和他的战友们知道中国维和部队在任务区受到的特殊礼遇，无时无刻不在证实着祖国的伟大与富强。每次外出执行任务，无论是联苏团第二战区官员、瓦乌市当地政府百姓，还是同在二战区维和的其他国家军队，见到中国蓝盔都会用生硬的汉语“你好”打招呼，并竖起大拇指，这已经成为在二战区见到中国维和军人特定的礼节。所以，在升国旗仪式后，全体合唱《歌唱祖国》时，对“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”理解也更为透彻。
　　一定要为国争光，当好祖国的名片，武兴富心里暗暗地告诉自己，他侧目看看了身边的战友，目光一样坚毅刚强。

　　（人民网军事在线苏丹瓦乌11月1日电）

