　　5月16日黄昏，四川理县一次6级余震过后，带着劫后余生的激动，四川电视台记者何慧柔忍不住在镜头前低声啜泣：“我们当时都非常无助，是他，使在场的600多人安下心来。”他就是第三军医大学新桥医院抗震救灾医疗队领队、该院副院长孙汉军。
　　16日中午12点30分，第三军医大学新桥医院赴汶川抗震救灾医疗队抵达高家庄317国道段，这里距理县县城仅5公里，距汶川约60公里。正当大家沉浸在离汶川越来越近的兴奋之中时，谁也不知道，一场灾难静悄悄地到来……
　　“这段路要加快速度，一辆车过去以后，下一辆再跟上，注意保持距离。”孙汉军一边指挥、一边大声喊着。
　　就在车队刚过去半数的时候，下午1点25分，大地突然震动，四周的石壁崩裂下无数飞石，伴着满天的尘土滚滚而下。顷刻间，天地一片昏暗，空气中弥漫着呛人的尘土。
　　“不好，是地震！”反应过来的人群赶忙往后躲避。这时候，大地震动还在持续，大大小小的岩石成群往下翻滚。此时，孙汉军敏感地发现前方出现黄色烟尘，他判断有巨石滚落，便迅速冲到医疗队乘坐的车队前，高举双手大声吼道：“停下，不能动！”随着两辆车“吱吱”的紧急刹车声，一块巨石在前方不足5米处轰然落下。
　　公路上人群涌动，有人在大喊，有人在奔跑。“大家往这边来，这里安全。”在当地村民的指引下，孙汉军发现公路上面的一块菜地相对安全，赶紧用喇叭指挥医疗队员协助人群朝菜地转移。☆

