四川汶川大地震发生后，十余万解放军和武警部队官兵在党中央、中央军委的统一部署下，火速开往灾区一线展开救援。他们在道路受阻、余震不断的困难情况下，夜以继日，众志成城，忠实履行了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的誓言。作为抢险救灾大军中的一分子，武警水电、森林、黄金、交通等四支警种部队，凭着对党和人民的满腔忠诚，凭着在经济建设主战场上磨砺出的过硬本领，逢山开路、遇水搭桥，进村入户搜救受灾群众，书写了许多可歌可泣的动人事迹。今天，让我们一起走进这四支肩负特殊任务的部队，共同领略他们在抗震救灾中的风采与情感。请看记者通讯员在抗震救灾一线采写的报道———抗震救灾，警种部队在行动！
　　天昏地暗，山崩地裂。一幢幢楼房垮塌，一座座村庄被夷为平地！数万人罹难，数十万人受伤……四川汶川大地震发生后的第一时间，武警四川森林总队迅速反应，急速赶赴地震重灾区，展开一场前所未有的生死大营救。
　　5月12日14时38分，强震刚过十分钟，四川森林总队政委陈圣樱立即组织常委在家召开紧急会议，启动救灾应急预案，成立抗震救灾基本指挥所，实行24小时轮流值班，指挥部队迅速展开抗震救灾。
　　经与四川省地震局联系，得知此次地震震中在汶川，陈圣樱再次召集震后的第二次常委会。16时30分，副政委暴玉怀率先遣组向汶川方向疾驰而去。
　　13日10时03分，副总队长赵峰率领由143人组成的抗震救灾突击队，向都江堰开进，于11时30分到达灾区，当即投入抢救被掩埋的群众。同一时间，总队副政委唐映慧率机关人员组成巡逻组，在成都市区开展宣传巡护,救助群众，维持秩序。
　　当天，在都江堰待命的副政委暴玉怀听说阿坝州委书记侍俊要乘冲锋舟进映秀镇察看灾情，指挥救灾，当即决定与侍俊书记一道挺进震中。14时许，暴玉怀带一名通信兵，携一部卫星电话和一个北斗卫星定位仪，乘冲锋舟沿岷江逆流而上。
　　此时的都江堰：临街的铺面严重受损，砖石堆砌的座座废墟周围，求救声此起彼伏，虽然救援队伍从四面八方赶来实施救援，但仍满足不了救灾所需！
　　必须尽快增援！抗震救灾前指向所属部队下达增援指令。仅仅两天时间，四川森林总队分五个片区、三个梯队，在都江堰、卧龙、汶川、茂县、理县等地震重灾区一线投入1052名官兵，与死神展开殊死较量。
　　灾情就是命令，时间就是生命。地震发生后，总队机关驻地附近的成都市第一人民医院紧急求援：住院部重症患者需立即转移！抗震抢险小分队迅速赶赴现场，紧急支援并帮助搭建帐篷50顶，安全转移107名患者。
　　阿坝方向，救援部队也在第一时间展开救援。
　　灾情发生后，总队长张京科率武警卧龙森林中队官兵组成勘察组，徒步翻越三座海拔3000米以上高山，对附近村庄展开搜索。在震中映秀镇至卧龙的必经地———耿达乡，山体大面积垮塌，割断了进出卧龙的唯一通道，附近村庄几乎被夷为平地！
　　14日凌晨5时30分，在交通和通信中断、机降无法进行、救援队伍尚未到达情况下，张京科率12名官兵疾速奔赴耿达乡灾区，从废墟中搜寻幸存者，抢运物资，转移群众。15日，被困近80个小时的32名国外游客，被武警卧龙森林中队官兵营救并护送上直升机，离开灾区。
　　在大地震中，“国宝”大熊猫同样遭遇威胁！抢救大熊猫成了武警卧龙森林中队官兵一项特殊的任务。15日10时55分，武警森林官兵经过四个多小时的高远山巡护，成功救护86只大熊猫。
　　同样在地震重灾区理县执行救援任务的武警马尔康森林大队似乎更加惊心动魄！巨大地震的一刹那，号称“死亡之谷”的理县朴头乡梭罗沟顿时失去了往日美丽的容颜，一座座山体在剧烈的震荡中出现滑坡，山上数千名采药群众生死未卜。武警阿坝森林支队马尔康大队50名官兵冒着生命危险火速赶赴灾区实施营救。连续五天，武警森林部队救援官兵在“死亡之谷”梭罗沟徒步行军90余公里，抢修道路27公里，营救受困伤员61人，安全转移受困群众1854人。
　　截至25日晚，参加抗震救灾的武警森林部队官兵共抢救幸存者23人，疏散转移受灾群众21430人，医治受灾群众965人，救护大熊猫86只，运送物资1322.8吨，抢修道路97公里，搭建帐篷2646顶。
　　目前，武警森林部队官兵按照指挥部统一部署，正在深入受灾乡村，逐门逐户展开救援。
（《解放军报》第9版发布时间：2008-05-2706:25）

