        　　从“单练”到“对抗”
　　燃起战斗之火
　　“没有对抗就没有战斗，不经过战斗训练怎么会有作战能力？”这是基地参谋长谈建明在党委议军会议上强调对抗性训练时的一句话。如今，对抗性训练已经在该基地普遍推广开来。
　　这是2009年底的一场对抗训练。隆冬时节，南国的莽莽丛林中，铁甲穿行，战云密布。曾首次亮相国庆60周年阅兵的巡航导弹旅，踏上实战化对抗训练的征程。
　　车行不到5公里，某发射营接到空袭预警。
　　营长马小江果断命令：“保持无线电静默，拉大车距，按既定路线快速前进！”
　　敌情接踵而来。这一路，马营长带领的发射分队先后途经3个险要地段，遭遇1次空袭警报，2次规避侦察卫星临空。一个多小时后，部队准时到达指定地域。
　　“号手就位、占领阵地、起竖导弹……”急促的口令，在山间回荡。
　　类似的训练，在6月份已经进行过一次。不过，敌情和战法又有不同。
　　演练中，部队不再是自己唱“独角戏”，而是始终有一个强大的对手在牵制和反击。千里大机动，持续一个多月，先后在4个县境内交叉宿营，多次调整战场布势，完成18次火力突击任务，创造了部队组建近10年来演练课题最新、强度最大、内容最全等多项纪录，并成功发射一枚导弹。
　　“面向现代战争的实战化训练，必然有科技含量更高的决策对抗！”该基地在首长机关指挥控制实战化训练中，特别突出了先进性、智慧性和科学性要求。
　　走进演兵场，绿树掩映中，有一顶迷彩帐篷格外引人注目。这是演练中增设的“数据判读中心”。它，等于给中军帐加挂了一个“外脑”。
　　进入“数据判读中心”，眼前荧屏闪烁，耳畔键盘嘀嗒。更具有“科技含量”的是帐篷内忙碌的14位专家。他们每个人都有着显赫的技术身份：
　　第二炮兵导弹专家、某旅总工程师李析微；全军爱军精武标兵，二炮第四届“十大砺剑尖兵”，某发射营长徐胜兰；先后参加大型任务10余次，判断、排除故障60余起的三级军士长宋庆林……
　　对抗演练中，一个个数据、一个个敌情、一个个方案，同时分传各指挥所的数据中心，从火力计划，到技术故障分析，再到敌情判断，“数据判读中心”都会及时给出准确研判。一场战斗下来，效果评估也精确算出：B波次打击效能比A波次提高13.5%！
　　从“出彩”到“求胜”
　　围绕实战创新
　　“战争是一场创新竞赛！”这是写在某导弹旅训练场上的一句警语。但怎样创新、为什么创新的问题，在实战化练兵中才更加突显。
　　有段时间，官兵中不管谁能够提出一个新招，都被看做是好招。一些创新拿到实战化条件下一用，却并不好用。有的根本就是“虚招”。怎样才能让“出彩”的创新，变成“制胜”的创举？
　　“党委、首长有责任把握好创新的方向，让官兵的创造力集聚到谋求作战胜利上来。”基地政委马力说。
　　这个基地在创新中，坚持围绕实战要求，整体改革、系统创新、力求超越对手，在提高军事训练实战化水平上下功夫。
　　——在训练思路上，创新提出了“人在动中练、装在动中管、人装不分离”的动态训练路子。实装操作合练从“操场”走向“战场”，全程贯穿“敌情”；保障要素走向前台与作战单元同台训练，首长机关指挥训练、装备后勤伴随保障训练，全部融入合成演练之中。此举，不仅使装备实现了100%的配套率、95%的完好率，而且使部队生存防护、快速反应、战斗发射、应急保障等能力在实战锤炼中成倍提高。
　　——在训练标准上，按照“一个独立、两个同时”的要求，广泛开展“实兵、实装、实案、实地、实演”训练，对影响和制约战斗力生成提高的瓶颈问题，采取“逐项过关、问题归零”的方式，逐个战斗力要素、逐个作战单元“过筛子”，逐个难题聚力攻关，全面提升发射营独立发射，旅首长机关同时指挥、保障分队同时保障的能力，有力促进了导弹旅从“能发射”到“能作战”的加速转变。
　　——在训练方法上，创新形成了“大联合”的模式。坚持在战略、战役的大局中行动，在联合作战的体系中战斗，在立体和多维的环境中制敌。于是，一体化作战、联合打击、复杂电磁环境作战……新的训练内容整合进来了。以往专注于一弹、一地、一次打击的训练模式，转变为协同全局、全战场、全要素的训练模式。
　　——在训练管理上，创新完善了“精细实”的规范。越是高技术部队，越是数字化作战，越强调军事训练的实战化，越要提高训练管理的科学化水平。于是，“毫厘必较”，“向精细管理要训练效益”，“向小数点要战斗力”的“特色口号”纷纷提出，并落实到训练中去。仅采集训练数据一项工作，就积累了对未来作战具有宝贵支撑作用的一大批成果。


