        　　70年前，红军在六盘山下的一个夜晚，突然爆死300余名，不知原因。这一命案，一直是毛泽东、周恩来和红军广大指战员终生未解的历史之谜。毛泽东在世时，每当谈起长征最后到达陕北的那段艰苦岁月，总是念念不忘这300余名红军将士，他曾亲自部署周恩来去侦破此案。周恩来查遍了全国的重大特务案和间谍案，都未得其解。
　　1935年10月15日，毛泽东率领陕甘支队到达陕甘交界的耿湾镇，部队全部通过敌人的封锁线，毛泽东深深地出了一口气，如释重负地说：“这些从江西到现在的红军战士个个可都是宝贝呀!他们是革命的种子，将来撒向全国那可是要带动一大片的。现在再也不能让蒋介石随便端去了。”
　　然而，第二天黎明，在耿湾镇发生了一起令人震惊的“红军命案”。住在镇外的红军战士一夜之间就死亡了300余人。初步判断：是食物中毒。这300多名红军战士，对于由最初8．6万余人到走出草地到达陕北高原后仅剩7000多人的中央红军来说，是个多么大的数字呀。毛泽东无比震惊和愤怒，中共中央和各纵队指战员决心侦破此案，严惩杀害这些红军将士的凶手。耿湾镇一时泣声一片。
　　为此，红军立即组织专门力量进行侦破，也抓获了一些“可疑分子”。红军进入陕甘根据地后，毛泽东仍惦记着这起命案。于是，又派专人返回耿湾镇进行侦破。但是，经过数月调查之后，始终没有找到任何线索和证据。此案便成了一桩未了的悬案。在以后的几十年中，诸如：“肃反镇反”、“三反五反”、“反右斗争”及“文化大革命”等多次政治运动中，耿湾镇“红军命案”均被作为重点问题进行调查，但均未查出任何结果，反而造成了一些冤、假、错案，无故伤害和冤枉了不少好人。有人甚至被定为所谓“特务”、“反革命分子”。有一个所谓“反革命分子”在遗书中写道：“我死了不要紧，只是背的这个罪名太冤屈了。红军吃尽了人间苦，爬雪山，过草地，到了我们这里还为群众做好事，我怎能忍心杀他们?!”此案，在当地曾一度被弄得人人自危，个个提心吊胆，生怕自己和家人被列为怀疑对象。
　　1989年初秋，时隔已经54年的“红军命案”终于被解放军驻宁夏给水团揭秘。该团奉命到六盘山东麓的环县进行水质调查，他们在了解了这个悬案后，其中两名技术人员决心解开这个未解之谜。这是两位对本职工作有着很强的执著精神的水文地质工程师。他们根据所掌握的水文地质资料和现场观察与分析采集的水样，初步认为：300多名红军是由于当地自然生成的氰化物致死。通过科学检测，证明他们的推断和分析是正确的。当年，红军将士又累又渴又饿，到沟底找水喝，凡是喝了此水的红军很快就窒息而亡。因为，耿湾镇的泉水和沟水咸而苦，水中钾离子含量很高，一吨水中的纯钾含量达到1000到3000克，而正常情况下，一顿水中的纯钾含量只有500克。另外，此地有些地方的泉水和沟水溢出外流时，有不少气泡与泉水一起呈间断状溢出。而耿湾镇附近是石油分布区，断层构造十分发育，这些气泡若从油层溢出，有时就很可能带有大量氰气。由于氰与钾、钠最具亲合力，首先氰与钾结合生成氰化钾，其次与钠结合生成氰化钠，这两种剧毒性结合物，一旦被摄入人体，氰离子会抑制细胞色素氧化酶，引起细胞内窒息。人体只要摄入50微克氰化物，即可造成中枢神经阻断型死亡，在无任何痛苦和知觉中无声无息地死去。这就是300多名红军突然死亡的原因。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


