　　为党的事业鼓与呼，把党的理论和主张宣传给千千万万人，是张绪离休后全身心投入的一项事业。
　　1986年“老战士报告团”成立，张绪被推举为团长。从此，他以战争幸存者和历史见证人的身份，带领报告团走遍了全国20多个省、市、自治区，宣讲党的创新理论，宣讲改革开放的成就，他们先后作报告2700多场、听众达200多万人次。
　　张绪常讲“要想红旗飘万代，必须教育好下一代。”长期以来，张绪最热心的事情，就是向青少年们宣讲党的传统和党的理论。
　　2005年春节刚过，张绪和报告团便接到了军内外20多个单位的邀请函。然而，张绪的身体越来越差。肾功能不全、糖尿病、贫血等多种疾病缠身，但张绪依然冲锋在报告团第一线，有请必应。
　　一次，位于湖北省老河口市的空军某训练基地邀请张绪去作报告。因时间安排得比较急，当张绪和报告团成员赶到火车站时，火车已经没有卧铺了。“时间不等人啊！”张绪跟报告团的同志们商量后，决定坐硬座到老河口去。
　　由于这趟火车是慢车，硬座车厢里挤满了人，空气十分混浊。已经84岁高龄的张绪强忍着身体的不适，硬是坐了6个多小时的硬座，如期赶到了老河口部队，接连作了两场报告。
　　部队官兵被这位老红军、老党员的精神折服了。他们在讨论中说：“什么是党员先进性，我们从张老身上看到了。”
　　从老河口回来后，张绪因劳累过度，导致十二指肠溃疡出血，先后两次紧急住进医院，光输血就输了800毫升。但是，张绪出院后，二话不说，继续奔波在军内外的讲台上。
　　“这位老红军是用心在传播党的理论。”中国地质大学学生会主席张杰记得，2004年3月，张绪到地质大学作理论辅导报告，只能坐200人的阶梯教室挤了300多人，还有许多人站在窗户外面听。“报告虽不是长篇大论，但生动质朴，非常有感召力。”
　　华中科技大学学生孙超至今还保留着张绪追悼会上的小白花，他告诉记者：“我被张老彻底震撼了！什么叫一个纯粹的人？怎样活着才有意义？我从张老这里找到了答案！”

　　（《人民日报》2009年3月30日　星期一　01版：要闻）


