　　据此间媒体透露，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫日前接待了再次到访的美国副国务卿伯恩斯并收到了奥巴马总统一封“热情洋溢”的信。伯恩斯访吉的目的仍与美国在中亚的军事基地有关。美俄在吉尔吉斯斯坦马纳斯军事基地问题上的争夺，是美俄在独联体地区博弈的热点。美国《纽约时报》报道称，美国之所以不惜把租金从每年1740万美元涨至6000万美元，也要继续“租用”马纳斯基地，是因为美国必须在中亚保持一个有规模的军事基地，这与美国的阿富汗之战、控制中亚油气和削弱俄罗斯在该地区的影响力密切相关。
　　当通过巴基斯坦的交通走廊变得不够安全时，美军在吉基地众多的运输机和空中加油机可以很便捷地抵达阿富汗，运送人员、物资或为美军战机空中加油。美国官方现已将马纳斯基地改称为“转运中心”，以免给外界造成美军将永久驻扎的印象。但美军马纳斯“转运中心”主任霍特直言：“那只是个障眼法”。目前每月约有3万人次的美军通过该基地来往转运。
　　吉尔吉斯斯坦是世界上惟一同时拥有美国和俄罗斯军事基地的国家。美国仍将步步紧逼，在独联体地区与俄明争暗斗，继续保持和加强其在中亚地区的军事存在。

　　（《人民日报》2009年8月13日　14版：国际周刊）

