　　网络时代，因特网和多媒体技术爆炸性发展，渗透到民族文化和家庭之中的程度和速度，远远超过了前两次工业革命时期。互联网为人们提供了一个冲破传统地域界限的新的活动空间，人们在网络空间里逐渐形成新的生活方式、社会规范和思想意识，并创造出新的网络文化。
　　随着计算机网络逐渐渗入人类社会的各个领域，越来越多的机构与个人不得不重新布局，以便与网络技术的发展保持一致。社会作为整体，变得越来越依赖于以网络技术为核心的信息技术系统，不单是全球化金融系统利用网络在世界范围内转移资金，大多数公司把财务记录储存在联网计算机内，甚至国家的整个军用和民用基础设施都越来越依赖于网络。总而言之，利用信息互联网络，人们可以使科学研究、文化教育、国防事业、管理决策、交通运输、商业贸易、医疗卫生、社会服务、人际交流、国际交往、体育娱乐以至家庭劳作都实现高度的现代化。互联网技术与18世纪的蒸汽机、19世纪的电气技术一样，都具有划时代的性质。
　　网络也因此成为一国经济赖以正常运转的依托，它的安全与持续运转成为维系社会秩序的先决条件。计算机网络一旦出现问题，事关国计民生的许多重要系统都将陷入瘫痪的状态，国家安全也因此岌岌可危。今年1月，法国海军内部计算机系统的一台联网计算机由于接入带病毒的USB记忆棒而感染，病毒迅速扩散到整个网络，不仅造成法国海军内部计算机系统一时间不能启用，其海军的全部战斗机还因为无法“下载飞行指令”而停飞两天。仅仅是法国海军内部计算机系统的时钟停摆，法国的国家安全就出现了一个偌大的“黑洞”。设想，如果是一个国家多个领域的计算机网络系统出现问题或者被瘫痪，那么该国面临的利益损失和安全威胁，将是不可想像的。
☆

