　　俄新社网站6月29日文章题：中国对俄航空技术装备的需求在增加（作者俄罗斯工程科学院顾问尤里·扎伊采夫）
　　近5到10年中国可能需求约100架部署在航空母舰上的多功能舰载歼击机。而在向乌克兰购买的“瓦良格”号基础上改建而成的第一艘航母应在2010年初服役。
　　这艘航母可能部署超音速飞机。据预测，它将装备单座苏-33K型和双座苏-27KUB型飞机。
　　苏-33K型飞机很可能作为苏-33系列改进型进行生产。苏-33系列飞机现装备在俄“库兹涅佐夫海军元帅”号航母上。但中国改进型飞机可能也装备苏-30MKK和苏-30MK2型飞机上使用的机载设备和武器（因为这些—飞机是专为中国建造的），其目的是使其功能多样化。
　　现在俄罗斯试飞的苏-27KUB型飞机将为生产双座舰载多功能歼击机奠定基础。根据机载设备配备，苏-27KUB将与正在研制的先进多功能苏-35型歼击机划为同一类型。
　　此外，现正在探讨俄罗斯向中国海军提供其它航空技术装备的可行性问题，其中，包括40架卡-29型直升机、20架卡-3l型直升机和15架装有雷达系统的水陆两用飞机。

　　（《参考消息》报2007年7月9日星期一第17677期第1版）
　　人民网军事在线珠海11月1日电记者杨铁虎报道：俄罗斯联邦军事技术合作总局第一副局长亚历山大·德尼索夫中将（AlexanderDenisov）今天下午在第6届中国（珠海）航展上回答人民网军事记者的提问时称：中国向俄罗斯提出了采购苏-33型舰载战斗机的要求，目前双方正在洽谈中。
　　今天下午2时30分，俄罗斯国防武器出口公司在航展新闻中心举行记者招待会。人民网军事记者问：“据俄罗斯《生意人报》报道，中国正在采购俄制苏-33型舰载战斗机，此消息是否属实？”
　　人民网军事在线北京7月2日电一位来自俄国防工业综合体的消息人士近日透露，俄空军可能会采购苏-35重型战斗机。
　　他表示，目前有关方面正在考虑为俄空军购买苏-35的可行性，“国防部和空军明白，在第五代战斗机出现前的间隙里，必须向俄空军提供一批新式战机。而用来填补这段间隙的时间长度少则5年，长则7年。”

