        　　敬烈士，老兵追忆峥嵘岁月
　　在张庄村1100多户村民中，55岁的赵建基一家是有名的军属家庭。赵建基自己和大哥参过军、打过仗，如今小儿子又在临汾的部队服役。赵建基家的摆设简单整齐，保持着军人的传统，雪白的墙壁上只挂着“精忠报国”四个大字。
　　“冯思广的事迹我是在晚报上看到的，作为一名军人和军人的父亲，我赞赏他的生死抉择，也为他这么年轻就牺牲感到惋惜。”赵建基戴着老花镜，一字一句地说。
　　一名军人为了人民群众的生命财产安全这样舍生忘死，让他回想起1979年自己随军打仗的日子。那时候，他们曾经两天一夜滴水未进，作战时提前把遗书写好。
　　“但是和平年代里，一名军人随时随地都要做好牺牲的准备。冯思广的牺牲准备是在5秒钟闪念间完成的，我敬佩这个小伙子！”赵建基说，他一定会给儿子讲冯思广的事迹，“我支持儿子作出任何决定。”
　　学英雄，八岁学童敬仰蓝天
　　21日下午3点50分，韩女士在济南机场小学门口等待儿子放学。韩女士的丈夫是冯思广所在部队里的一名内勤兵。她早已听说了冯思广的事情，在敬佩他的同时，作为军人家属，她深刻感受到“当了兵就得以服从命令、捍卫祖国和人民利益为天职”这一准则。
　　韩女士说，丈夫平日总是不得闲，一接到命令就马上去执行，不管手头正在做什么。
　　“他们服从命令这一点非常严格，就拿冯思广这件事情来说，一开始他都不告诉我。直到后来媒体报道了，他才跟我讲。”韩女士为自己是军嫂而觉得骄傲。
　　“我儿子也想长大了当空军呢！”说话间，韩女士8岁的儿子高其宇走出校门。正上小学的他告诉记者，自己长大了想当飞行员，因为飞行员可以“飞上蓝天”。
　　（《齐鲁晚报》刘爽杨凡）


