医疗队员与孩子们互动交流。图片来源：人民武警报
《人民武警报》报道（廖福安吕嫒）
5月19日，武警安徽总队医院组织医疗专家和官兵组成医疗队来到合肥市特殊教育学校，为残疾学生送上关爱与温暖。
　　为了在义诊中能和孩子们更好地沟通交流，武警安徽总队总队医院专门聘请专业老师对医疗队员进行手语培训。来到学校，医疗队队员们立即开始为孩子们测量血压、询问病史、建立健康档案。为了使孩子们了解预防流行病知识，医疗队还组织专题讲座对手足口病、春季流感等流行病的常见症状和预防知识进行辅导。
　　义诊后，医疗队员专门带领孩子们来到驻地杏花公园共同做游戏、放风筝、表演节目。姐姐，公园很大吧？有许多美丽的花吗？盲童福爱琴紧紧抓着医疗队队员周小凤的手，满脸兴奋地问道，公园每个角落都荡漾着快乐的笑声。等我长大了，也要去当兵。双耳失聪的孙瑞在纸上写上这样一句话。好啊，但是现在你要好好地学习文化知识……医疗队队员在纸上工整地写下这段话交给孙瑞。
　　时间在欢乐的笑声中飞快地流逝，该和孩子们道别了，孩子们恋恋不舍地拉着官兵的手，哥哥、姐姐，下次还来看我们吗？放心吧，我们经常来看你们。
医疗队为孩子们检查身体。图片来源：人民武警报
官兵们专门进行手语快速培训。图片来源：人民武警报

