　　4月中旬的一天，中国医疗队的电话急促响了起来：印度营区唯一一台100千瓦发电机组出现故障，联合国两名修理工排除不了，急需中国技师支援！
　　领导把信任的目光射向了张健，张健是一路心里打着小鼓走去的。当他来到发电机旁时，心中的担忧更加重了几分：发电机是法国生产的，以前从未接触过这类机器。他心里清楚肩上的担子有多重，自己代表着中国维和军人啊！经过半小时的仔细检查，他终于找出毛病：问题出在发电机泵油系统。凭娴熟的机电技术，仅用了半个小时，张健就排除了故障，发电机重新发出了“突突”流畅的欢鸣声。在场的众多外国工作人员走上前紧紧地握住张健沾满油腻的双手，嘴里高呼：“中国蓝盔勇士伟大！”
　　舒心的笑容布满张健那张阳光灿烂的脸庞。更令他高兴的还在后边。刚刚回到板房，油腻的工作服尚未脱下，陈艳的电话就打了过来，那泉韵般清朗的声音里带着身体的虚弱，又透着满心的欢欣：“告诉你一个好消息——你猜吧？”
　　“莫不是……生啦？”张健惊喜地问。他知道，这几天是妻子的预产期呢！
　　“恭喜你答对啦，生啦，是个你期望的小天使！”巨大的幸福霎时漾绽了张健的全身，如果不是在异国他乡，他真想跑到那无边的红色旷野里，敞开嗓子高喊：“我当爸爸啦……”
　　他不知道，妻子是在撕心裂肺的难产疼痛中，经过剖腹才生下女儿的；他不知道，那束早已风干的苏丹红，放在妻子的床头，无数次燃起她战胜痛苦的希望，迎来了熹微的黎明！
　　2009年秋末的一天，维和归来的张健与妻子、女儿相聚了。刚刚从飞机上下来的张健，未来得及拂去满身的征尘，就把可爱的女儿紧紧抱在怀中。一边的妻子陈艳，双眸如盈盈春水，深情注视着面孔黝黑的丈夫。陈艳的衣领下方，用别针别了一朵风干的苏丹红，在阳光的映照下，像一株小小的火焰，燃烧得那么持久，那么红艳！

　　（《解放军报》2010年3月23日　星期二　第11版：长征副刊）

