        　　近来，国外一些媒体借中国空军60华诞之际，指责中国要推动太空军备竞赛。然而，事实证明，无论外媒怎么炒作“中国太空威胁论”，都丝毫看不出中国和平利用太空的宗旨和追求有什么改变。
　　一直以来，中国主张太空是全人类的共同财富,探索和利用太空的最终目的是推进社会发展和人类进步，为人类创造一个更加美好的生存和发展空间。中国政府认为，早日达成一项防止太空武器化和太空军备竞赛的国际法律文件，有利于维护对太空的和平利用，维护太空资产的安全，促进在太空的国际合作，并增进各国的共同安全。
　　2002年，中国与俄罗斯、越南、印度尼西亚、白俄罗斯、津巴布韦和叙利亚代表团，联合向裁军谈判会议提交了《关于未来防止在外空部署武器、对外空物体使用或威胁使用武力国际法律文书要点》的工作文件，并与俄罗斯代表团联合发布了三份专题文件。然而，中国这一合理的提议，却遭到美国以“太空没有任何军事竞赛”为由加以拒绝。
　　中国的航天事业始终体现着“和谐”与“和平”这一主旨，代表了全世界所有爱好和平的人民的共同心愿。中国在进行首次载人航天飞行时，“神舟”飞船在距离地球334公里的太空，“航天英雄”杨利伟左手举起中国国旗，右手举起联合国旗说道：“向世界各国人民问好，向太空中工作的同行问好！和平利用太空，造福全人类！”这一瞬间，不仅把一个民族的尊严与骄傲写在了太空，也把中国人民对人类和平与进步的向往留在了太空！
　　所谓太空的军事化利用，主要包括两种方式：一是利用人造卫星支持和增强以地球为基地的武器系统和陆海空军的作战效能；二是发展和部署以太空为基地的武器系统或从陆海空发射穿越太空的武器，以打击或摧毁对方以地球和太空为基地的各种武器或使其丧失正常的军事功能。
　　早在20世纪50年代，美国和前苏联就已经将航天技术应用于军事领域了。美国和前苏联分别于1959年和1962年发射了他们的第一颗军用照相侦察卫星，从而使太空成为冷战时期美、苏竞争的重要领域。
　　冷战结束后，美、俄两国的太空军事化发展和竞争不但没有停止，反而有所增强。目前，美军陆海空三军内部均建有航天司令部。据预测，到2015年前后，美军将建成真正意义上的太空作战部队，并会逐渐发展成为一个全新的军种——天军。
　　俄罗斯于2001年6月1日正式组建一个直属于俄军总参谋部的独立兵种——航天兵，为世界上第一个成立航天兵的国家。2005年10月，俄罗斯政府正式通过俄联邦《2006-2015年太空发展计划》，并准备未来十年内在航天领域投入创纪录的4868亿卢布。根据该计划，未来10年俄罗斯将制造并发射70颗新一代卫星，重点发展导航卫星和侦察卫星。此外，俄罗斯还将主要研制两大类反卫星武器——共轨式反卫星武器和激光及粒子束反卫星武器。
　　相信人类的智慧完全可以化解和防止太空军事化。防止太空武器化和军备竞赛，不能等到太空武器实际成型、产生了真正危害，也不能等到一国率先将武器引入太空而其他国家纷纷效仿，更不能等到太空武器扩散时再采取措施。防患于未然是关键。否则，各国和平利用太空的权利和外空资产的安全都将受到损害。
　　为了实现太空非军事化和非武器化，作为联合国授权的裁军和军控条约谈判机构，裁军谈判会议是谈判和缔结防止太空武器化和军备竞赛法律文件的最佳场合。国际社会应该充分利用裁军谈判会议这一重要机构，加快完善和发展相关法律制度，弥补现行法律制度的不充分性和不明确性。中国将积极参与国际空天安全合作，推动建设互利共赢、安全和谐的空天环境，促进人类和平与发展的崇高事业。

　　（《北京日报》2009年11月24日　星期二　第14版：专刊·军事）

