        中新社深圳1月22日电（陈文、谭玲娟）深圳航空公司一月二十二日下午迎来今年新引进的第二架空客A三二0客机。该架飞机抵深后，飞机上的经济舱将全部安装中国国产航空座椅，这也是中国产航空座椅首次装配空客飞机。
　　据了解，深航此次装配的湖北襄樊中航工业航宇公司客机座椅完全符合各类适航标准，安全均达国际先进水平，采购成本也相对较低，舒适度甚至超过国外座椅，并得到空客与波音公司的高度评价与认可。新一代的国产座椅利用人机工程学和体压分布原理，设计了功能齐全的结构，实现了多密度泡沫整体成型，座椅结构设计新颖，安全可靠，乘坐舒适。
　　根据资料显示，名为KKY-四00型的中国产座椅重量仅三十三点八KG,比现安装在其他飞机上的座椅轻约百分之三十左右。据计算，以深航在空客飞机安装一百五十个经济舱座椅测算，平均每月每架飞机将因减重而节约燃油约三吨，费用约一万多元人民币。
　　深航总裁李昆表示，作为特色航空的领跑者，深航在中国国内航空业界首家在干线飞机上采用国产座椅，这是对中国航空制造业的支持。座椅整体造型采用仿生学设计原理，设计了实用新型的天鹅外观造型，使座椅的整体和局部体现出流线美感。除首架国产座椅装配空客飞机外，今后深航引进的空客A三二0和波音B七三七-八00飞机的经济舱在同等情况下，优先选配该厂家出产的同类型座椅。
　　据估计，增加一架运力对深航而言，每日既增加十小时左右的飞行时间，春运一个月可增加三百小时，承载旅客四万多人，将为深航实现春运二亿元人民币的利润。


