　　今天，苏联、阿尔巴尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利、朝鲜、蒙古、波兰、罗马尼亚、越南、阿富汗、缅甸、柬埔寨、丹麦、芬兰、印度、印度尼西亚、尼泊尔、挪威、巴基斯坦、瑞典、伊拉克、瑞士、南斯拉夫、英国、荷兰等国家的驻华使节与外交官员，也出席了宴会。
　　宴会结束时，周恩来总理再一次举杯，衷心地感谢赫鲁晓夫同志在宴会上发表的热情洋溢的演说，并热烈祝贺全体贵宾身体健康。周总理最后用俄、英、法、西班牙和日本五种语言，感谢来自世界各国的同志们和朋友们出席今晚的盛宴。这时，五千多中外来宾热情洋溢，他们合着欢乐乐曲的节拍，有节奏地齐声鼓掌，雷动的掌声一直持续达几分钟之久。
　　宴会举行前，党和国家领导人分别同各社会主义国家党政代表团、各兄弟党代表团以及亚非各友好国家政府代表团合影。
　　赫鲁晓夫同志和毛泽东主席、刘少奇主席、宋庆龄副主席等步入宴会厅。
　　周恩来总理在宴会上的讲话
　　中华人民共和国的建立，到现在，已经十年了。
　　我们很高兴，有我们伟大盟邦苏联和其他兄弟国家的领导同志，有各兄弟党的领导同志，有亚非友好国家政府的代表，还有各国的同志们、朋友们，同我们一起来庆祝我们国家建立的十周年。他们带着深厚的友谊，不远千里而来。他们是中国人民的好朋友。我代表中国人民、中国共产党和中国政府向他们表示热烈的欢迎。
　　我们特别高兴的是，新从美国访问回来的赫鲁晓夫同志，今天也来到北京，参加我们的宴会。我们祝贺他作为和平使者访问美国所获得的成功，欢迎他和美国总统艾森豪威尔的会议公报。
　　十年来，我们的国家发生了很大的变化。我们取得了社会主义革命的伟大胜利。我们在社会主义建设中取得了伟大成就。我们开始改变了中国的面貌。
　　在革命和建设的过程中，我们得到了所有社会主义国家、特别是苏联的巨大的支持和援助，得到了世界人民的广泛的同情和支持。我们的一切成就是同他们的援助和支持分不开的。我代表中国人民向他们表示衷心的感谢。
　　我们已经进行的建设不过是一个开始。我们还缺少经验，在工作中还有不少缺点和困难。但是，重要的是，经过几年的摸索。我们根据马克思列宁主义关于社会主义建设的共同原则已经开始找到一条适合于中国情况的建设社会主义的总路线。我们已经展开了一个大跃进的局面，并且在全国农村中建立了人民公社这样一种有利于生产力发展的新型组织，可以确信，在中国共产党和毛泽东同志的领导下，不需要太长的时间，我们就能够把我国建设成为一个繁荣富强的社会主义国家，并且同社会主义各国一起，在和平竞赛中胜过资本主义。
　　当前的形势对于世界人民很有利。以苏联为首的社会主义阵营更加巩固和壮大了，社会主义各国的团结象磐石一样地不可动摇。亚洲、非洲、拉丁美洲人民争取民族独立和民主自由的斗争，世界各国人民争取和平、民主和社会主义的斗争，继续向前发展。没有任何力量能够阻止人民的正义事业走向胜利。
　　中华人民共和国万岁！
　　以苏联为首的社会主义阵营万岁！
　　各国人民的友好万岁！
　　世界和平万岁！
　　赫鲁晓夫同志的讲话
　　亲爱的毛泽东同志！
　　亲爱的刘少奇同志！
　　亲爱的朱德同志！
　　亲爱的周恩来同志！
　　敬爱的同志们，朋友们！
　　首先请允许我感谢周恩来同志对苏联、对我们苏联共产党所说的热情的言词。亲爱的同志们，感谢你们对我们的款待。
　　请允许我向你们，向全体兄弟的中国人民衷心地祝贺中华人民共和国成立十周年。这不仅是你们的盛大的欢乐节日，而且也是你们伟大国家的所有朋友们的盛大欢乐节日。
　　今年，１９５９年，充满了意义重大的、象我们通常所说的“逢五逢十的”节庆。今年，波兰、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚的人民都在庆祝人民民主政权建立的十五周年，我们的德国朋友，再过一个星期也要庆祝德意志民主共和国成立的十周年。
　　我们能够和你们一起，在欢度节日的北京共同庆祝中国人民光荣的、揭开了中国历史的新时代的胜利，感到非常荣幸。每一个这样的重大的节日，都是社会主义和共产主义飞速发展道路上的具有历史意义的里程碑。
　　十年前，在中国人民取得了政权以后，全世界都看到，中国的革命是一个具有巨大历史意义的事件。不论是中人民的朋友还是敌人都了解到一个拥有六亿多人口的国家的人民革命的胜利，使世界舞台上的力量对比发生了有利于社会主义的重大变化。这次革命的胜利进一步加强了全世界民族解放运动的力量。
　　中国革命的胜利，是马克思列宁主义思想生气蓬勃的革命改造力量的又一次胜利。

