　　“人不是为失败而生。一个人可以被毁灭，但不能被打败。”海明威的这句名言随着《老人与海》的故事广为流传。在四川震区，无需任何文字的雕琢与文学上的升华，同样的震撼和感动就蕴藏在普通人中间。
　　在广元市利州区三堆镇，当38岁的李荣带着两个孩子望着被余震反复“糟蹋”的房屋掩面哭泣时，一直在外做水泥工的丈夫王国烈终于赶回家中。他对妻子说的第一句话是：“叫你在家看房子，咋把房子给弄成这样！”妻子知道丈夫想逗自己笑，虽然笑不出来，但还是从这出乎意料的幽默中感到了温存，感到了爱。
　　在震前留守儿童比例超过60%的青川县马鹿乡，15岁的初三学生王倩说她非常希望学校复课，想读书，上高中、考大学，然后回来把家乡建成一个“很漂亮、很漂亮”的村庄。在她眼里，漂亮的村庄应该是“男男女女都有工作，不用到外面去打工”。她说：“现在房屋垮了，到处都是裂缝，大家心情很不好。但是不怕，因为地震总会过去的。”
　　在映秀漩口中学前，农民陈亮玉重返故乡，一场地震夺走了他12岁的女儿，震塌了他的住所，摧毁了他的步行和六亩猕猴桃园，使他一家失去了所有的生活来源，更留下一万多元的欠账。然而，问道未来的计划时，陈亮玉说：“我还是要回来，哪里跌倒了，就从哪里爬起来。实在没法子，就去打工。”
　　在广元市大石镇五四村，身着迷彩服的一个“党员突击队”用吊车和机械拆除随处可见裂缝的危房，不远处，一位挽着裤脚，带着套袖的农民在稻田里抛洒氮肥。向西大约200米，一位60岁的老大娘在院子里抡着农具打豆子。再转过几道弯，一座砖窑的排风扇呼呼地转着，四五个工人在忙着撞车运砖。
　　在灾区，经常可以看到这样对比鲜明的画面，一边是失去，一边是生产和收获。30岁的王闯在热烘烘地砖窑里一待就是三四个小时，瘦弱的脊背被汗水和砖灰弄得红一块，黑一块。他说：“得抓紧时间挣钱，自己挣得多了，政府采能少花点。”
　　每每听到如此朴实的语言，我的鼻子就会酸酸的，眼眶湿湿的。为了尽快回复灾区生产和家园重建，国家陆续出台了一系列措施。但是对重建家园的希望和信心更多地蕴藏在这些普通老百姓的中间。他们淳朴而勤劳，真诚而真实，既不讳言自己面临的困难，也不奢求政府的大包大揽。很多人都是在用自己默默的行动来诠释着对逝者的悼念，对生命的感激、对未来的希望。
　　灾区归来，另一种深切的感动源自对职业精神的景仰。无论是紧急救援还是家园重建，事情总是要靠人做的。虽然现在的物资供应已经很充裕，余震在减弱，企业陆续开工了，但是灾区的生活远远没有恢复到正常水平。在这个特殊时期，包括教师、医生、公安干警、银行职员在内的很多人都是一边在地震中寻求自保，一边坚守岗位，履行职责。如果没有职业精神在激励，灾区生产生活是无法有效运行起来的。
　　广元市利州区嘉陵派出所民警陈军自5月12日地震开始就组织干警对辖区进行24小时不间断巡逻，自己每天睡眠不到四小时，既要处理刑事案件，又要应对群众纠纷和摩擦。由于警力严重不足，干警们的工作压力非常大，根本无法照顾家属，但是面对地震灾害发生后的特殊环境，陈军说：“就是再苦再累也要坚持，因为群众这时候最需要警察，最信赖警察。”
　　地震发生时，青川中学高三10班班主任马建青刚刚走到教室门口，有同学在座位上喊“地震了”，紧接着，教室越摇越厉害。他的第一反应不是转身跑下楼，而是站在巷道里，嘱咐学生“冷静下来，不要冲动，不要挤，快往楼下走”，直到全班学生都疏散后，他才最后一个撤离。
　　就是在那一瞬间的选择使马建青成为学生心目中的英雄，也强化了他的威望。当被临时安置在广元市外国语学校的学生们难以摆脱地震的阴影、对未来学业感到焦虑不安时，马建青说：“地震的时候，我最后一个离开，保证你们的安全，现在你们也要相信我，要勇敢地往前看，专心应考。”
　　在采访过程中，马建青笑言自己的心理其实也变得不怎么健康。以前事事追求尽善尽美的他现在什么都看得淡了，觉得无所谓了。可是，只要一踏上讲台，他就立刻变成另外一个人。当学生们对社会上的不良现象感觉气愤和无奈时，马建青会说：“你们要努力学习，练好本领，改变它。”
　　在震区，我只待了13天，这是短暂而永生难忘的13天，从这些普通人身上，我收获了感动，收获了坚强。作为一名记者，我能回馈的，也许只有拿起手中的笔，尽可能地记录下更多平凡人的故事。
　　（新华社成都6月20日电）

