　　非洲联盟和平与安全理事会3月5日召开紧急会议，商议如何应对国际刑事法院对苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔发出的逮捕令。
　　同一天，苏丹数万民众在首都喀土穆集会支持总统。
　　一些国家和组织对逮捕令反应强烈。拥有50多个成员国的非洲联盟先前呼吁国际刑事法院暂缓行事。
　　非盟委员会主席让·平说，国际刑事法院逮捕令出现在推动苏丹和平进程的关键时刻，令他对可能产生的长远影响深深忧虑。
　　非盟和平与安全理事会5日紧急会议，闭门商议与逮捕令相关的事宜。一份非盟声明说，会议的目的，在于为非盟采取共同立场谋求支持。
　　谈及国际刑事法院逮捕令，第63届联合国大会主席、前尼加拉瓜外交部长米格尔·德斯科托·布罗克曼5日说，“少数人装作比整个非盟懂得更多，这简直荒谬，而且不是解决问题之道。”
　　布罗克曼认为，发出逮捕令的决定更多出于政治考虑，而不是出于维护公正的目的。这项决定应该像非盟和阿拉伯国家联盟呼吁的那样推迟作出，以便苏丹的和平进程取得进展。
　　巴希尔5日在内阁会议上说，每当苏丹接近达成和平协议时，就会遭受来自外界决议的打击。
　　当天晚些时候，他在支持者集会上发表讲话，称国际刑事法院是殖民者的工具，盯上的是苏丹的石油、天然气和其他资源。苏丹之所以成为目标，是因为它不肯向殖民主义屈服。
　　他在集会上与民众一起跳舞，表示苏丹不会屈服，会继续说“不”。
　　苏丹驻非盟代表毛希丁·艾哈迈德·萨利姆5日呼吁非盟采取“报复”行动，因为国际刑事法院所作决定并非只涉及苏丹一个国家，而涉及整个非洲。
　　法新社报道，萨利姆在非盟和平与安全理事会会议上呼吁与苏丹友好的国家退出《罗马规约》。国际刑事法院根据《罗马规约》设立。
　　苏丹官员4日警告说，逮捕令发出错误信号，让反政府武装认为苏丹政府正承受国际压力，促使他们继续展开军事行动。
　　一些观察家担心，除了危及达尔富尔问题的解决，逮捕令还危及苏丹政府与南部苏丹人民解放运动2005年启动的北南和平进程。
　　除担心和平进程，不少人担心人道主义救援会因逮捕令受影响。
　　联合国和一些国际人道主义救援组织在苏丹从事救援活动。路透社援引不愿意公开姓名的联合国官员的话报道，苏丹决定驱逐10个非政府组织将对在达尔富尔地区的救援工作造成灾难性影响。
　　法律界人士着手讨论国际刑事法庭首次对在任国家元首发出逮捕令可能在国际法领域内产生的影响。
　　美国锡拉丘兹大学国际法学者戴维·克伦认为，如果依照对巴希尔发出逮捕令的判定原则，美国前总统乔治·W·布什也可能成为国际刑事法庭的被告，甚至收到逮捕令。
　　尽管布什和前任美国政府官员予以否认，但一些民间机构指责布什政府涉嫌以酷刑虐待恐怖嫌疑人。
　　美联社记者麦克·克德尔推断，美国并非《罗马规约》缔约国，国际刑事法院须经联合国安全理事会授权才能对布什展开调查。这种可能“遥不可及”，因为美国在安理会有否决权。


