        　　他，投笔从戎
　　红土达坂，六月天气依旧寒冷，公路边上的土被冻得很紧，拿着铁锹铲土，震得手生疼。达坂上的风呼呼得刮着，铁锹与地面发出的撞击声裹夹在风里飘了很远。战友们正奋力的铲着冻土，去年新入伍的新战友陈凯，眼泪被风吹了出来，仍气喘吁吁的飞动着铁锹，看到我走过他身边，他打一声招呼后又继续干着。这位在今年新兵中惟一上过大学的战友，选择警营、选择高原的勇气，令我非常佩服。他平日不多言语，什么事都干在别人前头，自我要求相当严格。
　　初识他是在叶城留守处集训时做板报，他问我在部队考军校的事，当时觉得很突兀，但他“白面书生”的样子还是给人留下了很深的印象。后来调到机关，我渐渐模糊了那张面孔。在遇见时，我怎么也无法把那个出板报的陈凯与眼前这个“高原红”、脸颊布满被风吹裂的小口、嘴皮干裂渗血、手如松树皮的人联系在一起，但无庸置疑就是他。
　　虽然被高原气候摧残憔悴了许多，但他骨子里的那股傲劲依然，说话也变得比先前沉稳多了。我问他怎么样，他想了很久，似乎不准备回答我，但看我一直凝视着他，又把目光移到了远处的雪山上说：“吃苦，当兵前我就准备好了，但这么艰苦的环境是我没想到的，可我不后悔，因为在这种环境中服役，不是每一名军人都有机会的，我甚至会觉得自己很幸运，我不觉得苦。”听了这话我感觉到一种豁达，我这年青的战友是何等的胸襟，我紧紧的握住这双被铁锹震得粗糙开裂的手，无语的凝视着他那双清澈的眼睛。
☆

