海军旗语
一、满旗
　　悬挂满旗的时间、排列顺序有着严格的规定。悬挂满旗的时机，一般是迎接政府要元，重大节日，迎接外国军舰来访，出访编队离码头前，到达被访问国港口和在国外停泊时等等。满旗悬挂于两桅横桁之间，并分别连接到舰首、尾旗杆，两桅顶各挂国旗一面，舰首、尾旗杆各挂海军旗一面。驱逐舰挂满旗，一般挂2号旗，约挂67面。这要根据舰艇的实际长度和前后桅杆的距离来定。单桅舰艇则由桅杆横桁连接到舰首、舰尾旗杆，桅顶挂国旗一面。信号旗有5种规格。分为1号、2号、3号、4号、5号。1号最大，5号最小。一套信号旗有46面。其中，26面字母旗、10面数字旗、4面方向旗、3面代旗、1面执行旗、1面答应旗、1面国际答应旗。数字旗为三角形旗，字母旗中有方形旗和燕尾旗，答应旗与国际答应旗为梯形旗等。满旗的排列是两方一尖。方旗是指长方形的旗子，尖旗是指三角形旗子，燕尾旗可作方旗用，梯形旗也叫长旒（liú）旗，可作尖旗用。为挂满旗方便，在从舰首旗杆顶到主桅顶、从主桅顶到后桅顶、从后桅顶到舰尾旗杆顶，设有3根细钢丝。我舰艇编队抵达被访国，当第一根缆系到缆柱上时，信号兵迅速用电动滑轮将满旗顺着细钢丝徐徐升起。悬挂满旗有一些特殊的要求：不得悬挂与各国国旗图案相同的通信旗，也不得悬挂用于表示战斗、防核化、防空袭的单旗。满旗中的单独一面，不表示什么意义。我国的出访舰艇编队到达被访国时，被访国的海军舰艇一般要悬挂满旗表示欢迎，其排列顺序与我们相同，不同的是外军的满旗比我们的满旗小一个或两个号。
二、代满旗
　　出访编队离码头前30分钟，为了离码头方便，一般要降下满旗，改挂代满旗，出港后降下。代满旗就是在两桅顶上挂1号国旗，舰首、尾桅杆上挂海军旗。在规定挂满旗时，如果大雨、大风，也可以改挂代满旗。编队离码头时，方形黄色的“Q”旗挂到一半，表示编队统一离码头。“Q”旗挂到桅顶，表示开始编队离码头，“Q”旗降下，表示离码头完毕。离码头的标志是解掉最后一根缆。
　　欢迎、欢送旗语
　　在欢送我舰艇编队出访时，出访舰艇主桅上悬挂向首长问好的旗组：一组是“LBF”和“LBV”，“L”旗是方形旗，由黄黑黑黄各占四分之一的方块组成，黄色方块在左上角和右下角，黑色方块在右上角和左下角。“B”旗是红色燕尾旗。“F”旗是白色旗中一个红色菱形，菱形的四个角在旗子四边的正中。“V”旗是白色方形旗中一个粗壮的红色叉号，叉号的四个终端延伸到旗子的四个角。意思是“热烈欢迎首长指导”和“向首长致敬”。113舰第一次出访东南亚时，离开上海前，向送行的海军首长、部队官兵、被访国驻华使节等，挂了两组旗语：“LBN”和“LBZ”。“N”旗是方形旗，四行横向排列，第一行为蓝、白、蓝、白方块，第二行为白、蓝、白、蓝方块，第三行同第一行，第四行同第二行。“Z”旗是方形旗中黄、红、黑、蓝四个等腰三角形组成的信号旗，黄在上、红在下、黑在左、蓝在右，四个等腰三角形的顶尖在旗子的中心点。意思是“感谢首长的关怀和鼓励，保证完成任务。”“谢谢你们，再见！”
　　航行旗语
　　舰艇解掉最后一根缆时，在后桅斜桁上升起航行旗，即海军旗。昼夜航行，一直悬挂。这是向人们说明该军舰是属于哪个国家的。有经验的水兵，在大洋上遇到外国军舰，分辨不清是那个国家的，只要用望远镜一看航行旗，就知道是哪个国家的。商船遇到军舰，一般要向军舰敬礼。当商船向军舰敬礼时，军舰上的信号兵应将海军旗降至旗杆顶端的三分之一处表示还礼，然后将海军旗升到顶表示礼毕。军舰与军舰相遇时，只鸣哨敬礼与还礼，不使用旗语。
三、海上补给旗语
　　出访舰艇编队航行一段时间后，需要进行油水补给，补给分横向和纵向两种。无论哪种方式补给，都要挂信号旗，表示补给过程中的各种命令和补给动作。接收舰和补给舰都要挂旗组：“VP”，“P”旗是在蓝色方形旗中间一个白色小矩形，其长宽各占上、下、左、右的三分之一。同时在另一桅边挂球形、菱形、球形3个形体信号，表示舰艇操纵受限。向过往的船只说明：“我船正在进行补给作业，请注意安全。”
　　倒车、转向旗语
　　舰艇离靠码头或在航道中航行需要倒车时，为了安全起见，要将“S”旗升到顶，“S”旗是白色方旗中间一个蓝色小矩形。意思是告诉过往船只：“我已倒车，请注意安全！”舰艇向左转向时，挂“I”旗。“I”旗是方形黄色旗中间一个黑色圈，意思是：“我向左转向。”“I”旗升到一半为：“我准备向左转向”，升到顶为：“我正在向左转向”，“I”旗降下为：“我转向完毕！”舰艇向右转向时，挂“E”旗。“E”旗是方形旗，上蓝下红，各占二分之一。意思是“我向右转向”。舰艇在机动时，除了使用旗语外，根据国际避碰章程规定，还需要用汽笛配合：一右二左三倒车。即挂“S”旗时，鸣汽笛三短声。挂“I”时，鸣汽笛两短声。挂“E”旗时，鸣汽笛一短声。升降旗的步骤与向左转向基本相同。
　　跨越领海线、赤道旗语
　　出访舰艇编队跨越领海线、赤道时，为了激发出访官兵的出访热情，一般要组织宣誓仪式，同时要挂航行代满旗。航行代满旗是在两桅上悬挂国旗，舰首、尾旗杆上不挂海军旗。112舰、113舰、167舰、82舰、953舰等都组织过类似的活动。在组织这些活动时，飘扬的五星红旗、整齐的水兵方阵、紧攥的拳头、嘹亮的誓言、雪白的浪花，形成了特有的海上风景。
四、手旗旗语
　　手旗旗语也是一种海上通信方式。适用于白天、距离较近且视距良好的情况下。夜间距离较近时，一般使用灯光通信。手旗是一种方形旗，面积较小，根部套有一根木棍。手旗通信需要使用两面旗子，信号兵每手各持一面旗子，站在舷边较高较突出的部位，通过旗子相对于身体的不同位置，表达着不同的字母和符号。例如，左手垂直举起，右手平行伸出表示“P”。右手垂直举起、左手平行伸出表示“J”。两手平行伸出表示“R”。两手垂直举起表示隔音。几个拼音字母组成一个字，若干个字组成一个意思。手旗还可以为本舰（船）放下的小艇指示方向。
　　靠离外国码头前、后的旗语
　　我出访舰艇编队进入被访国领海线前，被访国一般派出军舰前来迎接。进入领海线时，根据双方协定，悬挂被访国国旗。被访国国旗挂在我主桅杆的右舷，我国的国旗挂在主桅杆的左舷。靠码头时，“H”旗到顶，表示“开始靠码头”。带上第一根缆时，开始挂满旗和舰首、尾的海军旗。如被访国军舰挂出欢迎旗，我应挂出感谢旗组表示感谢。离码头时与在我国离码头时一样。在国外访问期间，一般来说，每天都要安排隆重升旗。在升起双方国旗的同时升起满旗。

