主人公小传
：
周鹏，男，汉族，四川梓潼人，1987年7月出生，2005年12月入伍，现为第二炮兵某团司令部军管股战士，团员，一期士官。5月12日，四川汶川发生8.0级特大地震，正在家中探亲休假的周鹏，积极主动投身抗震救灾斗争，不顾个人安危，连续两次深入灾情严重的北川县救助被困群众，先后从废墟中成功救出两名儿童和五名学生，受到了当地群众和人武部领导的高度赞扬。他的事迹先后被《绵阳日报》、《火箭兵报》、《解放军报》宣传报道，日前，第二炮兵某基地党委决定，给周鹏记一等功。
革命传统代代传，英烈不乏后继人——面对团史馆里满墙的英雄照片，入伍刚一天的周鹏对战友说：“有一天，我也会上去的！”
　　周鹏老家在四川梓潼县，父母一直做饭馆生意，虽不是富甲一方，也算比较殷实.高中毕业那年，曾在云南某部当过侦察兵的父亲动员他参军，可他有些怕苦累，摇头不同意。可最终，周鹏还是走进绿色方阵。
　　西行的列车一路狂奔而去，正如周鹏和战友们的心，新鲜刺激，他们感叹——外面的世界也很精彩。列车很快进入高原地界，12月的天气，这里已是寒风泠泠，本来就没有多少草木的大地此时更显冷寂萧条，灰蒙蒙的天空让人的心也开始灰起来。到部队的第一晚，西北高原的寒风呼呼地刮着，周鹏和战友们的心却始终被温暖着。
　　“送行饺子，接风面。”班长为新兵们端来了第一碗接风的面条，打来了第一盆洗脚水，晚上冒着严寒，起床为他们盖被子、掖被角……
　　第二天，团史馆里，周鹏才知道，他所在的部队是共和国一支神秘劲旅，这支部队的历史厚重、辉煌。面对英雄团队的历史长卷和一张张泛黄的英雄照片，贺先觉、高国骞……周鹏的眼中闪烁着羡慕。凝望着英雄谱，他对战友说：“有一天，我也会上去的。”
　　新兵连指导员许荣军看到一个新兵如此“狂妄”，来了兴趣，追问他的名字。“周鹏﹗”
　　“从哪儿入伍？”“四川﹗”周鹏语气中透着自豪。“好好干吧”许指导员拍拍小伙子的肩膀。当晚，周鹏给自己制定了长跑、射击、投弹等5项成绩全部达到优秀的计划。
　　理想的实现绝非制定计划那么简单。负重25公斤的5公里越野，是体能训练中最艰苦的一项。周鹏跑着跑着渐渐慢了步子，忽地瘫坐在地，喘着粗气说：“不跑了，跑不动了……”“这就是运动中的极限，站起来，挺过去，你就离目标近了一步﹗”班长一把拽起周鹏，命令道，“拉着我的背包绳继续跑！”周鹏站起来，一步三喘，跌跌撞撞往前冲。
　　苦练加巧练，3个月后，周鹏锻炼成了训练场上的“小老虎”，长跑、射击、投弹……样样领先。
　　磨砺，岂止在操场。新兵连提倡士兵不怕苦累，勇挑重担。就因为怕苦才不愿到部队的周鹏，不久就做了一件让大家对他刮目相看的事。
　　那年初春，驻地下了一场好大雪，几天几夜不停，新兵连的蔬菜大棚眼看就要被积雪压垮，连里决定派人守在冷如冰窖的大棚里。派谁去？周鹏第一个报名，他2小时扫一次雪，3小时看一次苗，3天3夜几乎没合眼，双手、耳朵起了冻疮，蔬菜大棚却一丝未损。
　　周鹏有个外号叫“小抠门”，一级士官陈强给我们看了一张周鹏的“消费单”：牙膏3元、香皂4元、牙刷2元、买书20元，电话费10元……周鹏给自己规定，每月的基本消费不超过50元。如果不是亲眼所见，我们怎么也不敢相信，这就是一个成长在改革开放年代“80后”的生活吗？环顾时下，当追求时尚生活成为一种潮流，当电视、杂志到处都挤满了教你如何享受人生的指南，周鹏的生活就像一张过时的黑白照片。
　　周鹏是不是太吝啬了？
　　是连队的战友为我们打开了他生活的另一面——只要战友有困难，不管是300元、500元，还是上千元，他都慷慨解囊，从不计较。
　　冰冻三尺非一日之寒，英雄的铸就也非一日之功。是的，从周鹏的身上，我们看到了。他在用一个个行动践行承诺，成就理想。他在日记中写到：丢掉的是羸弱，升华的是灵魂；抹去的困惑，坚定的是信念；告别的是苦累，燃烧的是火焰。
　　在高原火箭兵这座大熔炉里，周鹏一步比一步高的是武艺，一天比一天壮的是骨骼，一月比月强的是素质，千锤百炼中，他实现了从一名地方青年到合格军人的转变。

