　　新华社广州5月23日电　（王贵平、王洪山）23日8时，在广州军区广州总医院抗震救灾专用病房中，来自四川地震灾区的4岁伤员曾强，抱着广州军区司令员章沁生、政委张阳送来的奥运福娃，露出了纯真的笑容。
　　“自受伤以来，这还是孩子第一次笑。”母亲夏海琼说。
　　22日23时，广州军区医院首次接收了来自四川地震灾区的14名伤员，这些伤员分别安置在广州总医院、421医院、458医院。3家医院迅速建立专用病区，抽调骨干力量，成立专家会诊、心理关怀、紧急手术、营养保障等多个专业小组，对伤员实施全面治疗。
　　“昨晚，我没做恶梦。”躺在病床上，12岁的杨和林对母亲说。
　　地震发生时，山上滚落的巨石砸向曾强和父亲，父亲不幸遇难，他身负重伤。
　　“昨天一整夜，儿子都睡得很香。”母亲李翠兰欣慰地告诉记者，“来到部队医院，心底很踏实。”
　　当护士来给杨和林换药时，心理医生于中原握住杨和林的手说：“和林，疼的话，就使劲掐我。”于中原对记者说：“我们对每名伤病员都进行了心理评估和安抚。”
　　在抗震救灾专用病区，记者看到，病房安静整洁，摆有鲜花、水果，装有空调、电视和电话，医院还为每个伤员发放了长途电话卡；每餐饭都有专业的营养师拿着菜谱来让家属和伤员点菜。
　　24日，将有70名地震灾区伤员进入广州军区武汉总医院接受治疗。

