　　在我们广袤的土地上，有许多形形色色的营盘。说它们形形色色，我想主要是指周围地物地貌和风土人情的不同，就营盘本身而言，它们的区别微乎其微。建筑风格大体一致，老房子总是比新房子多；至于里面的人，更不用说了，都是来自五湖四海，穿着一律的衣服，留着一律的发型，操着一律的军事政治术语，散发着一律的气味，手中的武器虽林林总总，但其用途是完全一致的。在我们的栖息地上，再也找不出比营盘中更整齐划一的人群了。
　　但是，此类人群的流动性又是其他人群无法做到的，变的是人，不变的是营盘。正所谓铁打的营盘流水的兵——这是人类的语言仓库中最形象独到的一句描述。如果非要找出一样东西和营盘比拟，那么，我认为车站最合适——铁打的车站流水的旅客。如果再推而论之，拿土地跟它相比也没有什么不妥，人总是一茬茬地生，一茬茬地死——铁打的土地流水的人。这世界，就这个样子。
　　当然，那些安营扎寨于大城市的营盘已经越来越不像营盘了，它们呼吸着含有二氧化硫、汽车废气和工业粉尘的污浊空气，成了五光十色的城市的一部分，里面三世同堂乃至四世同堂的人家并不少见。而在我爸呆过的那类营盘里，绝大部分人是光棍，一小部分虽有老婆孩子，极少见到三世同堂的。大城市里的营盘一般都称做机关。有一年，我爸到军区机关办事，正巧赶上周末，我爸说要带我见见世面，就把我拽上了。进了机关，他东瞅瞅西看看，居然连路都走不利索了，活脱脱一副乡巴佬的模样，比我还好奇。后来我才知道，他是来联系调动的。机关的一位处长下部队时，曾暗示他不妨来机关活动活动，争取调过来。事实上那次他差一点得逞，如果不是后来他的连队出了点事，他就会成为机关的一分子，我们全家都会跟着他走进大城市。因此，在回去的火车上，他格外大方地为我买了一罐雪碧，高门大嗓地说：“儿子，痛痛快快喝吧！”那是我有生以来头一回喝易拉罐饮料，居然不清楚怎么打开它，慌乱中把拉环拽掉了，我爸最后还是用刀子将它启开。记忆中那玩意辣得舌尖发麻，直到现在，我仍对含有碳酸的饮料不感兴趣。也就从那时起，我对机关这个词尤其敏感，曾经认认真真查过一回字典，并牢牢记住了字典上的解释。字典上说，机关指控制整个机器的关键。
　　我对营盘的所有印象全部来自于往昔的生活片断，这种印象早已融入了我的血肉，钻进了我的骨髓，使我一辈子都不会有陌生感。现在，当车子驶近中原腹地的一座营盘时，远远地，我就闻到了再熟悉不过的气味。奇怪的是，我并没感到冲动。这座不大的营盘靠近一个破旧的小县城，我们这群新兵是从县城下的火车，一出车站，我抬眼就看到了不远处停着的几辆解放牌老式卡车，不用说是来接我们的车。这种绿漆斑驳的老爷车市面上已经不易见到了，而它们在营盘里却活得滋润，它们是军车序列里的老祖宗，俨然就是军车的象征。车子驶近营门，新兵们嘁嘁嚓嚓议论，瞪大眼睛望着营门口持枪站立的哨兵。哨兵的样子很威武，新兵们一定从他身上看到了自己不久的未来，个个都很兴奋，露出傻里傻气的模样。我心里却异常地平静。我看到营门和我爸当年所在的牛头山军营的营门几乎如出一辙，一样的颜色，一样的简易，就连哨兵身后的木制绿色岗亭也十分相似，仿佛是同一个木工做出来的。
　　这座营盘的附近有一条小河，牛头山军营的附近也有一条小河，不同的是，这条小河里的水质受到了严重污染，水面上漂浮着肮脏的泡沫，发出刺鼻的气味，眼下虽是严冬季节，小河却不结冰，水面上甚至还浮升起缕缕蒸气。而在我的印象中，牛头山军营旁的小河是清澈见底的，水里游动着银色的小鱼，河底卧着河蚌和螺蛳。傍晚时分，我站在这座营盘围墙边的一座土岗上，瞭望夕阳下仍然发不出光来的污浊的河水，想起牛头山那座营盘边清亮的溪流，感受着时光的流逝，内心充满了温润和伤感。
　　10年前，也就是1984年，我8岁，刚上完小学一年级。仲秋时节，我帮我妈收完责任田里的秋庄稼，正准备种小麦时，我爸风尘仆仆赶了回来，接我们去部队。本来我们母子二人随军的手续年初就办妥了，因为我爸所在的部队闹闹嚷嚷说要去边境轮战，随军就拖了下来。那半年里，我和我妈度日如年，生怕我爸上了前线有个三长两短。因为我爸是个军官，本来就有不少同学嫉妒我，平时他们又奈何不了我，还因为这个原因，我对父母亲的称呼不像本地人那样叫爹和娘，而是按城里人的叫法称呼爸妈，也使别人觉得别扭。这会儿他们巴不得我家出点事呢。幸好我们担心的事没有发生，因此当爸到责任田里寻找我们的时候，我妈把手中的麦种使劲往远处一扬，说：“不种了不种了，这地不是咱家的了！”
　　因为过于高兴，搬家收拾东西时，我妈显得格外大方，很多家当都留给了我爷爷和我大伯，只带上了少数值钱而又便于携带的东西。我也是，除了课本外，我把一应文具慷慨地送给了一个外号叫“鼻涕”的同学，他比我大两岁，学习成绩是班里最糟糕的，因为常年累月挂着鼻涕，所以落下个难听的外号。他爹是个酒鬼，他娘是个病秧子，在同学堆里他穿得最破。我很同情他。“鼻涕”接过我送的东西，抽了抽鼻子说：“我以后还能见到你吗？”
　　我推了他一掌，说：“怎么见不到？等你长大了，去部队找我玩，让我妈给你烙葱花饼吃。”
　　我的家乡在鲁、冀交界处的平原地带，不通火车。我们一家拎着大包小包先乘长途汽车到省城，再转乘火车去胶东腹地的牛头山军营。在离军营30里远的县城下了火车，我爸连里的文书小吴正带着几个兵坐在一辆解放牌卡车的车厢板上等我们呢。见我们露头，他们呼呼隆隆拥上来，抢过我们手中的包袱和提包。我爸皱了皱眉头说，怎么没弄个小车？小吴回答说，管理股就是不给派，连长你以后成了团首长，一定要治治那些势利小子。我爸哼哼一笑，仿佛他真的当上了团首长似的，不再计较。几个兵把我们的家当搬上车，车子轰轰隆隆往部队赶，那气势一点都不比小车差。我记得那天天气好极了，太阳暖洋洋地照着秋后干干净净的庄稼地，牛头山上的树叶已经泛黄，远远望去，满山遍野像着了火，透出炫目的色彩。路过那条水流平缓的小河时，我看到一条鲤鱼露出水面打了个挺，激起的水花像一张越织越大的蜘蛛网。我兴奋地说：“瞧，大鲤鱼！”
　　小吴说：“鲤鱼跳龙门。连长，你们家的好日子来了。”
　　我爸的嘴角抖了抖，没说什么。我注意到一路上我爸并没流露出多么高兴的神情。是因为这一天他等待得太久了吗？按照部队干部家属随军的规定，副营职、当兵满15年、年龄满35岁，这三个条件中够上一个，即可办理随军。我们母子随军是由于我爸当兵满了15年了。谁都知道，靠年头办事是一个很被动的办法。那一刻我爸脑子里想些什么我猜不透，这也是我那个年龄的孩子难以做到的。
　　车子进入营门时，我看到正对着大门的壁墙上写着毛主席的“提高警惕保卫祖国”八个龙飞凤舞的大字。而10年以后，当我踏进中原腹地的那座营盘不久，在同样位置矗立的照壁墙上，写的是江泽民主席的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。
　　从我出生之后，我妈每年都带我来一次牛头山营盘。这是我第八次迈进这座军营的大门。而且这次进来，我们轻易不打算和它告别了。
　　我觉得从这一天起，我才算真正走进了我爸的生活。而在那之前，他对我是陌生的，陌生得形同路人。
　　我爸扛枪当兵与他的父亲我的爷爷有着极大的关系。鲁、冀交界处的苇河镇是个优美而宁静的地方，苇河是一条宽阔的河流，它上面连接黄河，下面和几条不知名的河相接，据说一直通到天津卫。在那个地方生活，当然挨饿是免不了的，那年头挨饿是平常事，不必大惊小怪。可我爸出去当兵绝不单单是为了混饭吃。我爸他们家的家境还是相当不错的，我爷爷有两个儿子，大儿子膀大腰圆，浑身有使不完的力气，二儿子也就是我爸个头没他哥哥高，力气也比他哥哥小，但他同样很能干。再就是我爸上过六年半学，在镇上也算个有文化的人了，而我大伯连学校的门槛都没迈进过。有两个能干的儿子，再加上我爷爷自己又正值盛年，这个四口之家的小日子过得也算是有滋有味的。
☆

