        　　西天山冰雪融水汇成的克孜勒河，静静流淌在塔克拉玛干沙漠西南缘广袤而贫瘠的土地上。在克孜勒河畔的疏勒县亚尔乡十六村，新疆军区某炮兵团数十年如一日帮扶驻地困难群众，军民齐心共建“幸福新村”，铸就了维护当地团结稳定社会局面的“铜墙铁壁”。
　　今年６３岁的阿拉努尔·伊斯马伊力大娘一直珍藏着一个旧相框。她说，这些照片见证了她家和６任炮兵团团长４０年的深厚情谊，是这份情谊帮助她家过上了幸福的生活。
　　故事要从４０年前说起——
　　１９６８年４月的一天，新战士刘明申在参加部队对十六村的一次支农劳动中，结识了阿拉努尔的丈夫肉孜·托乎提，得知他们家是村里生活最困难的家庭时，便主动与其结为兄弟，承担了照顾他们一家人的义务。
　　从此，春天帮下种、秋天帮收割，病了送药、寒来送衣……刘明申对阿拉努尔·伊斯马伊力家庭一“帮”就是２０多年。其间，阿拉努尔·伊斯马伊力的家境渐渐好转，刘明申也从一名战士成长为团长。
　　１９９０年４月，刘明申调回内地。之后，任亚新、王凤林、魏江力、王登良、蒲继生５任团长在２０年里，都将定点帮扶阿拉努尔·伊斯马伊力一家作为任内必抓的大事。
　　在６任团长４０多年的“接力”帮扶下，阿拉努尔·伊斯马伊力的４个孩子如今都已成家，阿拉努尔·伊斯马伊力住进了宽敞明亮的抗震安居房，依靠大棚种菜和养殖牲畜，她手中的收入也越来越多，日子渐渐好过起来。
　　对于“兵”兄弟们无私的帮助，阿拉努尔·伊斯马伊力说怎么报答都不够，时常为他们送去自己家的蔬菜、水果、鸡蛋等。但“铁打的营盘，流水的兵”，随着每一任团长的调走，阿拉努尔·伊斯马伊力只能看着相框里的合影，在心中默默地祝福他们。
　　十六村地处塔克拉玛干沙漠边缘，因风沙肆虐、土地沙化、农田水利设施年久失修，全村６００多户人家、近３０００口人在上世纪８０年代还过着“住的土坯房、走路尘土扬、喝的涝坝水、四季缺口粮”的穷困生活。
　　１９８３年，炮兵团党委与十六村结成帮扶对子。
　　十六村没有水井，乡亲们生产生活都靠涝坝水，常常引发各种传染病。１９９２年，炮兵团筹集资金８万多元，出动２００多名官兵，经过３个月奋战，为十六村建起全套无塔压力罐设备、供水总控制室，开挖６０００多米的供水管道，把自来水通到家家户户。
　　为解决村里沟渠渗漏，导致粮食因缺水减产的问题，炮兵团经过３年多的努力，用汗水修筑了一条２公里长的全新主干渠，并辐射延伸出几十条支渠，总长达１５公里，村里的土地灌溉面积从不足２００亩增加到４０００亩。乡亲们把这条水渠亲切的称为“连心渠”。
　　“要想富，先修路”。十六村北接疏勒县城，西邻古城喀什，有着得天独厚的地理优势，但通往县城只有一条坑坑洼洼、坎坷不平的乡村土路。自结下帮扶对子起，炮兵团年年都要为十六村修路。
　　１９９８年，炮兵团出动官兵拉石筛沙、运土垫基、铺油压路，帮助村里建成一条通往县城长达２公里的柏油路。为感谢解放军，乡亲们把这条路取名为“幸福路”。
　　如今，十六村不但有宽阔平整的“幸福路”，修葺整齐的“连心渠”，还有教学质量远近闻名的小学校、双语幼儿园，设施齐全的多功能活动厅，甚至互联网……村民们真切地感受到了军民共建的好处、实处。
　　有了良好的生产生活环境和便利的交通，村民们发家致富的积极性高涨。在炮兵团官兵的指导培训下，十六村乡亲们学会了科学种田、科学养殖，机械修理厂、地毡挂饰、民族服装、电器修理等村办和个体企业也如雨后春笋般发展起来。
　　棉花是十六村的经济支柱，但亩产只有４０多公斤。炮兵团请农技员到村里推广地膜植棉技术，但没有人响应。为让乡亲们相信地膜植棉技术，部队向村里承包了４０亩棉田搞试验，试验田的棉苗不但比老乡棉田的棉苗早半个月出土，秋天亩产皮面还突破１００公斤。在活生生的事实面前，村民们信服了，开始学习地膜植棉技术。
　　阿不都是村里的特困户，炮兵团官兵为他提供了养牛育肥的信息和技术服务，并出资帮他买种牛、修牛圈、拉饲料，牵线搭桥、畅通销路。很快，他就成为远近闻名的养牛育肥专业户，家里也富裕起来。阿不都感激地说：“我能有今天，多亏了解放军的帮助！”
　　２００２年，村民居马巴拉提买了一台碾米机做生意，因看不懂说明书，很快就坏了。炮兵团领导得到消息后，专门指定部队修理所两名官兵前去排忧解难。为防止再出故障，修理所还定期派人去他家进行技术指导并辅导文化知识。经过半年多的努力，居马巴拉提不但熟练操作碾米机，生意也逐渐好起来。
　　据十六村党支部支书乌斯曼·太外库力介绍，在炮兵团的指导帮助下，如今十六村有各类专业户４１３户，全村人均年收入达４０００多元，村集体拥有固定资产４００多万元，还有村民把生意做到了国外。近年来，十六村多次被喀什地区党委和新疆维吾尔自治区党委表彰为“奔小康示范村”。
　　逐渐富裕起来的十六村乡亲们，对炮兵团的无私帮助看在眼里，记在心上——
　　炮兵团菜地里的菜苗被风刮跑了，村民们拔了自家的菜苗补上；炮兵团要绿化营区，村民自发送来松树苗；逢年过节，乡亲们都要你争我抢，请炮兵团官兵到家里吃一顿抓饭。每年老兵退伍，阿拉努尔大娘和乡亲们都要为退伍战士送上热馕和烫手的红鸡蛋。
　　正是这种“亲如鱼水”的军民关系，铸就了彼此的信任和坚决打击敌对分裂分子的“铜墙铁壁”。
　　２００９年７月５日，乌鲁木齐发生严重暴力犯罪事件。村支书乌斯曼紧急召集村民代表进行大讨论，纷纷声讨分裂分子的滔天罪行。
　　阿拉努尔告诉炮兵团领导：“你们放心吧，知道乌鲁木齐出事后，村里就挨家挨户通知我们给亲戚朋友打电话，告诉他们不要听信谣言，更不要被坏人利用。”
　　村里的阿訇尤努斯·阿克也主动在清真寺的墙壁上写下“团结、稳定、发展”的标语。
　　２００９年底，十六村已连续２６年无刑事案件、无非法宗教活动、无民族分裂活动，先后被国家和新疆维吾尔自治区表彰为“爱国拥军模范单位”和“创建文明先进村镇”。

　　（新华社乌鲁木齐５月１８日电）

