        　　阿富汗总统卡尔扎伊1月31日宣布，将成立由政府官员和部族长老组成的“高级和平与和解委员会”，并将尽快在喀布尔召开以和平为主题的全国“支尔格”会议（部族首领会议），商讨与塔利班和谈的具体操作方式。卡尔扎伊在英国伦敦提出的“招安”塔利班计划得到了近70个国家和国际组织代表的支持。然而，塔利班先前已发表声明，拒绝卡尔扎伊的和谈提议。塔利班发言人30日发表声明，否认媒体此前关于塔利班代表已经同意与联合国代表进行和谈的消息，表示这只是“无根据”的传言。联合国方面也没有确认要与塔利班代表会面。
　　阿富汗塔利班组织并非铁板一块，从人员的结构来看，可以分成三个部分：具有极端主义思想意识的领导层，立场温和的高级成员以及处在中低层的普通塔利班成员。阿富汗政府“招安”塔利班，主要包括针对温和高级成员的“和解”计划和针对普通成员的“重返社会”计划。有分析认为，从理论上看，这样的计划是可行的，但现实困难很多。
　　2009年是阿富汗战争开战以来美国和北约部队伤亡最为惨重的一年。在美国和北约不占优势的情况下，阿富汗政府抛出橄榄枝，塔利班有可能将其解读为“美国已经坚持不下去”，只要继续抵抗，美国必然不得不退出阿富汗。
　　通过提供就业培训促使一部分中低层塔利班成员“重返社会”计划也有问题。美国和阿富汗政府曾经试图通过向罂粟种植户进行补偿让他们放弃，但后来罂粟的种植反而增加了，因为这样可以获得政府的补偿。有媒体担忧该计划反而会引发更多年轻人加入塔利班，以换取政府提供的好处。
　　卡尔扎伊1月31日还强调塔利班成员必须割断与“基地”组织及其他恐怖组织的联系，才能被纳入和平进程。美国防部长盖茨和国务卿克林顿近日表示，“招安”计划对于极端的塔利班核心成员，包括其领导人奥马尔并不适用。由此带来的问题是，对最高权力者“不予理睬”，塔利班和谈又应该由谁来出面？
　　有美国官员指出，阿富汗政府此次“招安”计划的效果需要慢慢呈现。此间分析认为，选择“和解”也许是出于无奈，毕竟之前的8年时间已经证明，单纯的军事打击并不十分有效，至于今后“和解”之路怎么走，美国、北约和阿富汗政府心中并没有一个成熟的“谱”。

　　（本报伊斯兰堡1月31日电）
　　（《人民日报》2010年02月01日　03版：要闻）

