　　中国人民解放军空军驻北京军区的战役军团。归空军建制，受空军、北京军区双重领导。领导和指挥驻河北、山西、内蒙古(中部)、北京、天津5省、市、自治区空军部队。主要担负保卫首都和本区防空作战，空中进攻作战，协同陆、海军作战等任务。
　　1950年10月14日，中央军委批准，成立中国人民解放军华北军区空军司令部。10月28日，以华北军区司令部航空处和步兵第205师机关一部为基础，在北京成立。机关设司令部、政治部、后勤部、工程部、干部管理部。1954年5月15日，改称华北军区空军部。1955年5月6日，改称北京军区空军司令部。1957年6月1日，与北京军区防空军合并为北京军区空军。1970年2月，军区空军机关整编为司令部、政治部、后勤部。1976年2月，增设航空工程部，1993年9月，改称装备技术部，1998年12月，整编为装备部。
　　华北军区空军机关成立后，根据首都和华北地区防空作战需要，迅速组建部队。1951年1月～1952年12月，将从陆军部队调来的师、团机构，整编组建4个航空兵师等。1955年3月，随着全国军区重新划分，驻山东地区空军部队由华东军区空军划归华北军区空军建制。1956年3月，组建空军第6军军部，统一领导驻山东地区空军部队。1957年8月，北京军区防空军部队划归北京军区空军建制。1967年6月，空军第6军军部扩编为济南军区空军，归空军建制。1968年12月～1971年1月，先后组建3个空军军部。1974年4月以后，北京军区空军辖区航空学校(第11航空学校除外)和航空预备学校，陆续由空军直属改归北京军区空军建制。1976年1月，撤销1个空军军部。1985年下半年，调整、撤销、合并部分单位。至20世纪末，北京军区空军发展成为一支包括航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、雷达兵、通信兵和其他专业兵组成的合成军队。
　　北京军区空军坚持中国共产党对军队绝对领导，坚持人民军队性质和宗旨，加强和改进思想政治工作，保持部队政治合格和高度稳定。随着国防工业的发展，武器装备得到更新和改善，较为先进的飞机和地空导弹等陆续装备部队。坚持以战斗力为标准，广泛持久地开展军事训练，组织多兵种空地实兵协同演练，部队军事素质和战斗力提高到新水平。


