　　一个兴旺繁荣的国家和民族，离不开强大精神力量的支撑；一支攻无不克、战无不胜的军队，离不开崇高的价值追求。抓好当代革命军人核心价值观培育，从根本上讲就是抓战斗力建设。
　　军人核心价值观与战斗力虽是两个不同的概念，但二者却是相辅相成的，是一支军队内化与外化的两种表现形式。有句古语说得好：“内圣外王。”意思是只有通过强化自身修养，塑造理想人格，才能外化为治理天下的本领。军人核心价值观对军人思想道德和行为方式起着主导作用。相对于战斗力而言，军人核心价值观属于军事文化的“软实力”范畴，可以说是一种战斗文化。这种战斗文化具有兵味足、张力强、覆盖广的显著特征，是当代革命军人“精气神”的有效载体，没有它军队就等于没有了灵魂，就谈不上战斗力。战争的实践告诉我们，战斗力是人和武器的有机结合，不管战争形态发生什么样的变化，人仍是战争胜负的决定性因素。只有培育具有当代革命军人核心价值观的人，才能使人与武器最佳结合，形成强大的战斗力。
　　我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观。虽然当时还没有核心价值观这种提法，但这种观念早已融入军队的血脉之中。如举世闻名的井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神和抗洪精神等，就是这种核心价值观的生动体现。正是靠着这种精神的支撑，我军官兵始终保持着高昂的士气，旺盛的斗志，克服了一个又一个困难，战胜了一个又一个敌人，从胜利走向胜利。实践证明，革命军人核心价值观是我军战斗力的重要源泉，是我们必须十分珍视的政治优势。有平时培育核心价值观的扎实基础，就有在重大任务中践行核心价值观的自觉行动，精神力量就会转化为物质力量，部队就没有完成不了的任务、战胜不了的困难。只有通过努力构建与培育当代革命军人核心价值观，充分展现我军鲜明的党性和人民性特征，充分发挥我军思想政治建设的强大优势和威力，才能不断增强军事竞争力。
　　在军队转型和军事变革的新形势下，革命军人核心价值观，作为我军战斗力的重要源泉，必须植根于中国特色的先进文化沃土之中。充分运用各种文化资源，努力开拓各种文化路径，对于大力倡导和培养当代革命军人核心价值观，有着非常重要的意义和作用。尤其是在当前社会意识形态领域斗争尖锐复杂、社会日益信息化的情况下，最突出最紧迫的问题是战斗文化的培育。要让战斗文化始终跟进部队使命任务和作战训练实践发展，让官兵时时置身其中，处处感受氛围，在潜移默化中将当代革命军人核心价值观融入每一名官兵的血脉之中、心灵深处，有效激发官兵爱军精武、爱岗敬业、不怕牺牲、英勇善战的光荣感、责任感和自觉性。培育当代革命军人核心价值观，需要紧密结合各军兵种特色，用特色军营文化培养人、教育人、塑造人。同时也应认识到，以思想政治教育为主渠道，以经常性思想工作为主阵地，以军事训练为主课堂，以重大任务为主战场，是培育当代革命军人核心价值观的基本途径。要从提高部队战斗力的高度，把军事训练和执行重大任务作为培育军人核心价值观的重要途径来抓，在执行多样化军事任务中探索培育核心价值观的新路子、新办法，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大的精神动力。

　　(《解放军报》第7版发布时间：2009-03-2406:24)

