　　暨南大学东南亚研究所的张明亮副教授对《青年参考》报表示，美国空军与越南的首次联合搜救演习，其中值得解读的东西不少。
　　越南与中国存在南海争端，所以在安全问题上对美国有所期待。河内希望以美军在西太平洋的军事力量为筹码抗衡中国，但又害怕中方会有激烈反应，所以才用“人道主义性质的搜救演习”这种冠冕堂皇的旗号作掩护，让外界无法公开质疑其动机。开了这个先例以后，越美两军就可以更自然地加强合作。所以，这次行动规模虽小、层次虽低，却具有深远的政治内涵。
　　美国之音２００６年７月１４日曾报道，当时访问越南的美军前任太平洋司令法伦上将，曾提议两国海军举行联合军演。但与法伦会谈的越南军官表示，这种演习可能引起其他国家的误解。美国之音称，所谓的“其他国家”明显是指中国。
　　另有不愿透露姓名的中国防务专家指出，美国防长盖茨本月初表态“不介入南海争端”，然而，这并不意味着华盛顿不想利用中国南海问题谋取利益。美国加强与越南的军事合作，就在这方面存在共同基础：越南想以美国为靠山和中国较劲，美国则想利用越南分散中国的注意力。更进一步说，美国与南海周边国家的合作，可以“堵住”中国海军的南海通道，特别是压缩中国核潜艇的活动空间，这完全符合美国的西太平洋战略。


