　　一个个威力巨大的导弹，是他同行的伙伴；一次次惊心动魄的爆炸，是他惯常的工作经验；一次次与死神擦肩而过，是他对自己的磨练。
　　李继锋，二炮装备研究院年仅30岁的导弹工程师，常年从事着危险系数极高的导弹弹头安全与威力试验。别人闻弹色变，他却在导弹的一次次爆破声中书写着自己的绚烂青春。
　　李继锋工作的一个重要领域即在于对弹药进行安全性测试，途径之一便是通过做烤燃试验来检验弹药的耐高温程度。
　　在模拟现场，空旷的场坪上，一池航空煤油熊熊燃烧，烈焰上烤灼的是导弹高爆炸药，随着温度的升高，弹药急遽发生各种化学变化，最终将燃烧、爆燃甚至爆炸。模拟现场不仅危险，做烤燃试验也非常耗时，每种弹药要经过多种烤燃程序，少则半天，多则连续数日。
　　除了克服恶劣的自然条件，李继锋面临的最大威胁来自即将爆破的各类弹药。由于各类炸药的燃点不同，模拟现场随时都有可能发生意外。
　　在做弹头静爆试验时，要对弹药的密度进行检测，查看内部有无裂纹、缩孔、气泡以及粗结晶等。仪器探测，仅可以提供分析资料，如果更为深入地了解，便只能进行人工锯剖。为防意外，多数参试人员撤离现场，只留下李继锋和几个工人来锯剖弹头。他们每锯一下，都铁沫四溅，锯齿与壳体间发出吱吱嘎嘎的声音，而每锯一下都有可能引爆弹头。事后有人问他怕不怕，李继锋说：“开始有点，但锯一会儿就忘了。”这种常人看起来胆战心惊的试验，李继锋经历了不止一次。
　　枪击试验则更加危险。由于对子弹击中弹药的强度有要求，射击距离不能太远。射击掩体虽然进行了加固，但如果发生爆炸，弹片随时可以从瞄准口飞回来，面临危险，他说：“搞试验不能保证100%%安全，为了使命与责任，担点风险是值得的。”☆

