世界需要美国的维护吗？
　　虽然新战略被命名为“合作战略”，在字里行间美国人也一再有意识地弱化其多年来所变现出的单边主义的嘴脸，然而作为世界头号军事强国，其傲慢的态度依旧有所体现，例如“我们不会允许我们的海上力量被剥夺机动自由以及进出海上通道的情况出现，我们同样不允许某个敌人试图通过阻滞重要的海上商业和通信航道，从而切断全球供应链的情况的出现。在必要的情况下，我们有能力控制任何一个地区的海域，最理想的状况是有伙伴国或盟国的参与，但必要时我们将独自行动。”
　　和美国其它的许多战略文本类似，新版的海上战略用流畅的文字将美国人“天定命运”的优越感展现得淋漓尽致。美国一再强调它所维护的是当前有利于世界各国的和平的全球体系，因此它要求世界各国配合美国的行动。
　　问题在于，世界需要美国的维护吗？在这样一份强调维护全球体系的战略文本中，竟然一句不提联合国的作用，而将确保世界海上安全的重任毫不谦让地揽到自己身上，世界各国真的认同并且接受这种美国治下的海上安全吗？美国人强调在尽可能远离其本土的地方防止战争，打击恐怖主义，为的是实现其本土的绝对安全。为了其自身的安全美国的舰队就必须前沿部署到别国的核心利益区内，必须在平时就事先熟悉各地区的自然、地理状况，以及各国的军事行动特点。这样一来，在美国人面前所有国家都毫无隐私可言，更不会有安全感。将这种以牺牲别国安全利益为代价的美国式安全观写入到新的海上战略当中，所体现的只能是一点，即美国的强权最新披上的外衣叫做——“合作”。


