　　新华社四川什邡5月19日电　（吴登峰、蔡年迟）“集合、整队！”5月19日天刚蒙蒙亮，什邡市师古镇海军陆战队女子两栖侦察队宿营地，37名队员整装待发。
　　临行前，指导员周爱民指定18岁的新兵曾美强：“留下，看守装备！”
　　军令如山。一向令行禁止的曾美强此刻却流泪了——从2米高的障碍上摔下来，小曾没有哭过；急行军2000公里，2天吃3顿干粮，从广东湛江到四川绵竹灾区一路呕吐，小曾也没有哭过……
　　指导员周爱民好言相劝：“你身体不好，留下来也是为了照顾你！”
　　“我不需要照顾！”小曾犯犟了：“我要和你们到一线救灾！”
　　拒绝照顾，是陆战队女兵们的一贯作风。
　　18日，1700名群众被困清平乡小木岭，海军陆战队员奉命前往搜救。受领任务时，地方领导介绍：“灾区小木岭，无路可通，‘猴子’都爬不过……”
　　分工时，男队员嚷开了：“这样的事全交给我们。”
　　女队员们不干了，“你们能上，我们也能上。”
　　于是，她们就和男兵一起，从崇山峻岭抬出了80多名危重伤员和受灾群众。女兵陈丽亮踏着锋利的山石，4次往返20多公里，从死亡线上抬下4名重症伤员，被男队员啧啧道：“铁姑娘！铁姑娘！”
　　14日，接到开赴灾区的命令后，女兵们突击理发，头发剪得短短的，“和男兵差不多”。突击剪发仅为两个字：方便。
　　穿梭于救灾现场，清一色短发的女兵们经常被百姓误认为男兵。
　　绵竹汉旺镇天池煤矿家属区。女兵和男兵一起，一次次地钻进摇摇欲坠的民房，搬出一堆电视机、电脑和家具。
　　一道坚固的铁门已经被扭成了“麻花”，撬不开。女兵陈诗佳和战友从破碎的窗户中钻入室内，小石块不时从墙体上落下，吓得房主在外面直喊：“‘小伙子’，东西我不要了，快出来吧！”匆忙中，陈诗佳的手被断裂的墙体夹住。她猛地一使劲，鲜血就从手上流出来，染红了墙体……经过５个小时的奋战，她们从危楼中抢救出价值数十万元的财产。
　　一个小朋友从女兵刘黎手上接过自己心爱的电子琴，连声说：“谢谢叔叔，谢谢叔叔！”周围的男兵一片哄笑：“她是阿姨！”
　　刚强意志，柔情似水。抗震救灾中，女兵心细如发。18日上午，女子两栖队队员给缺医少药的受灾群众发放完70吨食品的返程中，什邡市师古镇81岁的老人刘起珍忧郁的眼神一直让周爱民和女兵们放心不下：老人家价值数万元的木耳被埋在废墟下，栖身的两间瓦房也化为一片废墟。
　　“地震给老人带来太多太大的心理伤害，她需要心理安抚！”周爱民带着4名女兵立即返回到刘起珍老人家。
　　队员周巧云抚摸着老人的肩膀说：“奶奶，我们都是你的孙女，我们会尽最大的努力孝敬你……”
　　失去的是财产，老人家却意外地“收获”了4个体贴的孙女。


