　　保障兵胡石强　　地震发生后，贵州籍上等兵胡石强主动请战，跟随抢险部队来到了汉旺镇。在近10天的抗震救灾中，他始终站在抢险的最前沿。
　　汉旺镇的抢险工作结束后，部队被分成两部分，一部分回机关休整待命，一部分到绵阳参加唐家山堰塞湖抢险。当时，胡石强被分到前一组。得知消息后，他连续5次找到支队领导，表达了到堰塞湖参加抢险的愿望。
　　来到唐家山堰塞湖后，胡石强被分在了爆破组。由于抢险工作主要以大型施工机械开挖为主，爆破组几乎没有什么工作，领导安排爆破组搞生活保障，就这样，爆破兵成了保障兵。
　　从生活物资仓库到施工现场，来回近1公里的路程，却要走上半个小时，胡石强每天都要背着一背篓的食品和水来回至少3趟，多的时候每天要走上5趟，即便这样，每次到达现场后，他都会不辞辛苦地把干粮和饮用水送到每一台设备面前，交给每一个操作手。
　　为了保证上夜班的战友能吃上热乎乎的食物，每天晚上，胡石强都会背上一背篓的方便面来到施工现场，找上一个稍微平整的地方，用石头垒一个简易的灶，就地取一些树枝和木棍，用铁桶烧上一桶开水，泡上一碗热腾腾的方便面，挨个送到每一个操作人员手中。每次回到帐篷，他就像是从煤堆里滚过一样，全身都是黑糊糊的。☆

