2009年7月6日晴
　　今早从新闻中知道，新疆发生了打砸抢烧事件，真的很难受。这已不是第一次了，去年的“3·14”事件，今年“7·5”事件，实在让人痛心。生在长在中国的土地上，竟能做出如此卑劣的行径？实在是可悲！“青山遮不住，毕竟东流去”，世界大势是谁也阻挡不了的，我相信，只要有我们伟大的党在，有我们强大的人民军队在，任何反动派都只是跳梁小丑而已，他们成不了任何气候。
2009年7月13日晴
　　今天，连队来了一个黑龙江大学毕业的干部学员，听说他曾经在南京政治学院深造过，在报纸上发表过许多篇文章。我看到他有一部照相机，感觉此人定对摄影很有研究。在与他交谈中，知道他叫高汝超，人很上进，求知欲也很强，对新闻报道很感兴趣，有这样的人在身边，真是一种幸福。我也相信，只要他持之以恒，将来必定能创造属于自己的一片天地。
2009年7月21日晴
　　从电视上看到，中俄联合军演即将开始，我参演部队已经做好了一切准备。这次演习，是一次展示我军形象，也是了解外军和外军建立深厚友谊的大好机会，也是我们所在部队的骄傲。虽然没有机会参加这次联合军演，但我觉得，只要自己努力训练、刻苦钻研，做好一切准备，机遇说不定哪天就来了。
2009年7月24日晴
　　今天，组织科张科长从百忙之中抽出时间到到连队指导我学习，教我演讲口才，时间长达两个多小时，让我深受感动。回顾自己的成长经历，我深深地感到，尽管我平平凡凡，没有什么惊天动地的成绩，但每一个小的进步都是首长和战友们辛辛苦苦培育的结果。一个人满足于现状是后退的表现，但贪得无厌、永不知足，那更是一种悲哀。人要经常查找自己的不足，学习别人的优点、长处。想成为别人眼中的明星，首先自己要先成为别人的忠实粉丝。
2009年7月29日晴
　　晚上给奶奶打了一个电话，奶奶说的第一句话就是让我好好干，为他们争口气，争取当干部。回想起来，爷爷在我参军后非常高兴，到处宣扬孙子有出息，说将来要坐着我买的车来东北转转。但现在却与世长辞了，这是我一生中最难以抚平的遗憾，他再也没有机会见到我了，也坐不上我买的车来东北了。我要把这遗憾在奶奶身上实现，让她来这里看一看，我也就心满意足了。
　　和父亲说了弟弟找我借钱盖房的事，没办法，一边是父母为供我上学的贷款没还上，一边是兄弟要盖房结婚，真的很无奈。最后，我还是偷偷的把钱借给了弟弟。听说父亲买了拖拉机、扎草机，真的让人开心。家里种地、干活终于实现了机械化，可惜爷爷看不到了。


