　　新的历史条件下，西藏军区部队坚持以信党爱国为根本，本着“驻军在哪里，就让党的阳光照耀到哪里，让党的影响扩展到哪里”的原则，充分发挥好“宣传队”和“播种机”的作用，不断将党的惠民政策送进千家万户，让党的阳光撒遍雪域高原。
　　针对多数汉族官兵不懂藏语、与藏族群众交流困难的问题，及时编印下发《藏语日常用语教材》、《学藏语用藏语辅导教材》、《藏族民情风俗常识》，广泛开展“四学习，三尊重”活动（学习民族历史、学习宗教政策、学习民族风俗、学习民族语言，尊重民族群众、尊重风俗习惯、尊重民族文化）、“学藏语、用藏语与藏族群众沟通交流，学风俗、尊重藏族群众风俗习惯，学政策、向藏族群众和僧尼宣传民族宗教政策”活动，军区党委常委和各部队领导坚持带头学习藏语，各部队藏族官兵自发组成若干藏语教学小组，每周安排2～3个学时组织官兵学习藏语，培养造就了一大批“藏语通”和“民俗通”。
　　那曲军分区有20%的干部能用藏语宣讲党的政策，90%的官兵会藏语日常用语。
　　针对达赖集团长期利用宗教名义对境内寺庙僧尼、牧区群众、学校师生进行腐蚀渗透、反动宣传和威逼拉拢的情况，西藏军区部队通过开展“信党爱国教育进学校、进乡村、进牧区、进寺庙”活动，不断扩大信党爱国教育的覆盖面，通过向广大群众宣传党的路线方针政策，民族团结共同繁荣发展的大好局面和西藏经济社会建设取得的巨大成就，广大人民群众更加坚定了听党信党跟党走的理想信念。
　　近年来，在各部队长期不懈的努力下，驻地村镇出现了“不挂经幡挂国旗、不进寺庙进学堂”可喜景象。针对宗教影响根深蒂固、落后观念和生产方式延续千年的实际，各部队坚持让物质文明、政治文明、精神文明进村入户，通过开展“讲文明、树新风、作示范、除陋习”活动，把现代文明的种子播撒在人民群众的心坎上，帮助驻地群众逐步形成了健康文明的生产生活方式。


