“不是你母亲？”
那是１９６６年３月，朱伯儒因耳病到广州住院治疗。一个半月后出院，准备返回郑州。晚上九点他上了火车，对面卧铺上是一位老太太，带着一个八、九岁的小孙子。凌晨一点，朱伯儒突然被急促的咳嗽声和哇哇的哭声惊醒了。他睁眼一看，老太太正倚着身子不停地咳嗽、呕吐，小男孩吓得直哭。朱伯儒忙翻身下铺，端来温水给阿婆漱口，然后详细询问了她的病情。为了让老人休息好，他把小男孩抱到自己铺上睡，自己在旁边一直坐到天亮。
早晨七点钟，火车到衡阳车站，老人要在这里转车。朱伯儒提起她的旅行箱，把她送到月台上。回车厢以后，他对这一老一小还很不放心，隔着车窗望去，只见老人正无力地垂头坐着，小孙孙在一旁不停地抹泪。这时，列车启动的时间快要到了，朱伯儒脑子里也迅速转过一个念头：“老太太身体有病，转车前走能行吗？万一出了事怎么办？算了，帮他们转了车以后我再搭下一趟车回去吧。”朱伯儒随即取下自己的提包，快步跑下车去，重新来到老人身旁。当老人弄清这是怎么回事时，感激得不知说什么好。
朱伯儒扶老人在候车室坐下，买来早点给他们吃。然后，亲切地问：“阿婆，您打算转车到哪儿？”
“经桂林到梧州！”老人少气无力地说。
“您身体不好，在这儿治好病再走，好吗？”
“我在衡阳不熟悉，想早点到桂林看看！”
朱伯儒赶紧帮他们办理了中转签字手续。他心中暗自琢磨：老人病得厉害，说话别人又难以听懂，路上没人照顾怎么能行呢？他横下一条心：为人为到底，干脆我把她送到桂林去吧！
车轮飞转，汽笛长鸣。朱伯儒照顾着这祖孙两人于当天下午到了桂林市。这时老人更加疲惫不堪了。朱伯儒只好把她送进了一家医院。当天夜里，老人躺在了舒适的病床上，朱伯儒在一旁端水送药，又安排好小男孩睡在老人的身旁，自己在医院走廊度过了漫长的一夜。
一直到第二天中午，老人的病情才见轻了，精神也好多了，话也多起来了，这时才告诉朱伯儒，她是一位回国探亲的华侨。她说：“我们在国外见兵就害怕，老早就听说国内的兵好，对老百姓和气，可是没亲眼看过，这一次我遇到你，使我有了亲身感受，是你温暖了我们老少两人的心。”告辞的时候，朱伯儒一再嘱咐老人好好养病，还托付医生尽心照顾他们。医生惊愕地问：“她不是你的母亲？”朱伯儒没有回答，只笑了笑，提起自己的提包走了。
“我是Ｏ型血！”
眼前又是一封来信，是一位老人病故前口授给儿子，由儿子记录下来寄给朱伯儒的。信中写道：
“我父亲在病故前告诉我说：国胜孩子，我的病情一日比一日重，活在世上的时间不长了。有一件永远难忘的事，请你们记住。至今我身上还有朱参谋的血！他整整服侍了我三天……他目前在哪里？要找到他，说我向他表示感谢……”
这是1975年10月的事。当时朱伯儒从豫西某工地调回武汉，临上汽车时，碰到在工地上一个叫王国胜的战士，送到部队来探亲的父亲回家。小王见朱伯儒与父亲同路，就对朱伯儒说：“朱参谋，我父亲身体不大好，麻烦您路上照护一下，行吗？”朱伯儒满口答应了。
没想到，在南阳火车站换车时，老汉突然胸痛，头晕目眩，一下子跌倒在地。朱伯儒马上雇了一辆三轮车，把老人送到南阳市一所医院。经医生检查，老人是胃大出血，要住院治疗，还得先付二百元钱。
朱伯儒立即掏自己身上的钱，一数，只有几十元。他恳求说：“医生啊，现在我没带那么多，以后我一定补上。”医生告诉他，现在要立即输血，不付钱就拿不到血浆。
怎么办？朱伯儒蓦地想起来了，他解开衣扣，把袖子一捋说：“我是Ｏ型血，就从我身上抽吧！”
医生打量着这位解放军干部，问：“你是他的什么人？”朱伯儒回答说：“是他的亲人！”
医生化验了朱伯儒的血液，同意输血。
“您大胆抽吧！要抽够！”朱伯儒叮嘱着。
就这样，朱伯儒把３００ＣＣ血无私地献给了这位萍水相逢的老人。
王大爷输了血后，精神好些了。从医生的话里明白了自己的病情，知道了刚才的情况。老人拉着朱伯儒的手说：“我该怎么感谢您啊……不能老累您，给我儿发个电报，让他来吧！”
朱伯儒想，小王年轻，突然接到这样的电报，思想负担一定很重，便安慰老人说：“我比国胜岁数大，经得多，还是我来待候您吧！”
三天后，老人的胃不再出血，身上也觉得有些劲了，便硬要出院。朱伯儒代付了医药费，又搭车一直把老人护送到湖北枣阳县。下车后，他搀扶着老人慢慢走了一个多小时，来到老人的家。老汉一进门便泪眼汪汪地向老伴诉说起路上发生的事。老太太听了，抹着泪对朱伯儒说：“他大哥，要不是遇上你这个好人，国胜他爹的命就丢在南阳了！”
（曹京柱　王鸿生　郭延武　李聚民原载于解放军报1983年2月2日）


