　　美国国防部日前宣布将发射导弹摧毁一颗失控的间谍卫星。不过如果该计划失败，它的碎片将坠落在地球上。波兰国防部长克利赫2月15日表示，波兰是这个卫星可能“光顾”的国家之一。
　　克利赫说，美国向几个国家发出了警告，提醒卫星可能在其领土上坠落，波兰就是其中之一。不过，他补充说，卫星的危险性是“最低限度的”。波兰军队总参谋长弗朗齐歇克·加戈尔表示，军方决定从下周起进入“高度警戒”状态，以防有卫星碎片落在波兰领土上。
　　据悉，这颗如一辆小型巴士大小的美国卫星因为计算机系统出现故障，地面人员已经失去了对它的控制。卫星携带着一个装有联氨的毒性很强的燃料箱，这个燃料箱在穿越大气层后仍有可能对地表和人类生命安全造成威胁，污染面积或将有两个足球场大。
　　美国常驻联合国裁军谈判会议代表克里斯蒂娜?罗卡2月15日在日内瓦向裁军谈判会议（裁谈会）通告了美国将击落这颗卫星的计划，并称实施该计划的美国三艘海军军舰以及三颗导弹已经部署到位。美国总统布什命令军方将这颗卫星击毁，但是何时执行还是个未知数。
　　如果行动失败，那么这颗卫星将在3月6日左右进入地球大气层，坠落在南、北纬58.5度之间的任何地区。罗卡补充说，美国将考虑善后处理方案，尽量减小燃料箱坠入有人类居住的区域所造成的危险。她表示，美国政府计划向卫星碎片坠入其国土的任何国家提供协助。
　　此前有报道称，美国击落间谍卫星的目的是为了保护军事技术秘密外泄或显示美国的反卫星能力。罗卡15日否认了这一说法。她说：“这一非同寻常的举措并非为了发展和测试反卫星技术。”（康娟）

