　　2008年1月28日，在湖南省“抗冰保畅通”的救灾协调会上，广空雷达某团李洪庆团长主动请缨。于是上千名官兵、50多台车辆机械，25分钟集结完毕，30分钟就赶到了救灾一线，为部队投入一线战斗争取了宝贵的时间。
　　1月29日上午，团队担负京珠高速184、195路段破冰扫雪，确保京珠高速公路长沙段畅通的任务。
　　两个路段的总长约11公里，路面上积雪足有三四厘米厚，上千台被滞留的车辆缓慢行驶。在时间紧、任务重、官兵少的情况下，如何才能在不影响当前的交通前提下，以最快的速度完成任务恢复道路畅通？李团长在两个路段勘察一番后下达指令：“兵分三路、中间突击、两头合围”。
　　风雪中500多名官兵在这11公里长的高速公路上排开，李团长手拿着铁锹站在队伍中间，与官兵一起战寒风、斗冰雪。当任务进行到合围的时候，由于坡陡路滑，不少战士在破冰时摔倒，铲雪的铁铲柄也断了，李团长立即派人找来麻绳，让官兵绑在鞋上，自己抬起一把断柄的铲头，站到队伍的前列，大声喊道：“冰再厚，厚不过军民情深；天再冷，冷不住咱雷达兵的战斗意志，同志们，加油干啊，为过路司机和旅客打开一条通道，好让他们回家过年啊！”冰碴溅满了李团长军装和军帽，寒风吹红了他的脸庞和双手，积雪浸湿了他那双迷彩鞋。原本计划需要十多个小时才能完成的任务，在李团长科学指挥下，部队仅用了4个小时就为过往的司机打开了一条绿色通道。
　　2月2日上午，团队担负长沙市火车站、五一大道、晓园路等地的清扫积雪任务。这几处的方位，刚好组成一个六字形，各路段上都滞留着大量车辆。李团长和政委一碰头，果断决定采取“多点突击、全线展开、独立保障、打歼灭战”的部署，部队立即在各个路段展开战斗。火车站广场由于冰雪过厚，且成堆的积雪无法清运出去，官兵一边铲一边装到手推小翻斗车上，整个清扫工作进程缓慢。在现场指挥的李团长，立即调来2台装载车、1台推土机、6台运输车，由推土机由南往北快速地将地面上的积雪铲成堆，装载车把冰雪装上运输车清走。原本负责广场分队的官兵立即转到车站进出口进行清扫。
　　1月30日下午5时，团队突然接到赶往京珠高速杨梓冲路段破冰铲雪的任务，李团长放下手中碗筷，带领顾不上吃饭的官兵们火速赶到现场。李团长脱下大衣，立即投入战斗。象鼻形状的高速路引桥，坡陡路滑，积雪厚达数十厘米，是这次任务中重、难之处。“党员跟我上，我们来啃这块‘硬骨头’！”李团长手一挥，从司机手中接过铁锹，60余名党员立马跟上。此时，天空中又飘落起雪花，加之是傍晚时分能见度低，破冰速度缓慢，许多党员的双手被寒风吹得通红，李团长右手虎口也震出血来。激战5小时后，引桥段的冰雪终于全部清除。
　　4日下午，在长沙市区连续战斗两天夜的李团长，又接到抽调三分之一的人员装备，到黄花机场清扫任务的命令。看着眼前大片白茫茫的积雪，李团长又投入到另一场战斗。
　　据不完全统计，在此次抗灾救灾和灾后重建工作中，该团官兵有331名主动放弃休假，126人轻伤不下火线，200多人春节期间仍坚守在抗灾一线，先后进行了破冰保交、转移救助、抢运物资、电力抢修、恢复重建“五大会战”，共破冰除雪300余公里，紧急运送物资2.8万多吨，协助疏导受困车辆2.4万余台，转移受困群众2.6万余人,协助电力和通讯部门抢修电线电缆200余公里。为确保抗冰救灾胜利作出了积极贡献。

