正当土耳其陈兵10万于土伊两国边境地区，随时准备发动大规模越境军事行动，打击库尔德工人党武装之时，伊北部库尔德自治区也在摩拳擦掌，积极备战。自治区主席马苏德·巴尔扎尼近来频频亮相，不断对土耳其发出警告，声称土耳其若采取越境军事行动，将意味着地区战争的爆发。
为石油和土耳其结怨
　　尽管土耳其大军压境，巴尔扎尼依然不准备采取军事行动，打击活跃在土伊边境的库尔德工人党武装，他说：“在库尔德解放运动中，我们绝不允许库尔德人之间的互相残杀。”
　　对于土耳其可能发动的军事进攻，巴尔扎尼认为，土政府的终极目标并非库尔德工人党武装，而是整个库尔德自治区。实际上，围绕着伊拉克北部城市基尔库克及其附近油田的问题，巴尔扎尼早已同土政府有了矛盾。该市附近丰富的油田为库尔德自治政府带来了丰厚的收入。而土政府担心，伊拉克库尔德自治区壮大将使本国境内的库尔德分离主义运动更加猖獗。
　　另外，土耳其在基尔库克也有着自己的经济利益。土耳其国有石油公司在今年4月同荷兰壳牌公司签订合同，准备建设从基尔库克到土耳其港口杰伊汉的石油管道。巴尔扎尼对此十分不满，声称：“不容许土耳其人干涉基尔库克事务。”他的此番话语引起了土政府的警觉，土军队参谋总长公开表示，土军在越境打击库尔德工人党的同时，也考虑对库尔德斯坦民主党发动袭击。(章卓)
[背景资料]
　　巴尔扎尼――伊拉克境内库尔德人“双雄”之一
16岁跟着父亲打游击
　　现年61岁的巴尔扎尼是伊拉克境内库尔德人“双雄”之一，另一位是现任伊拉克总统、库尔德斯坦爱国联盟主席塔拉巴尼。巴尔扎尼生于1946年8月16日，和库尔德斯坦民主党同一天诞生。其父莫斯塔法将军是在伊朗宣布成立的库尔德共和国的军事领导人。共和国被伊朗当局镇压后，莫斯塔法带着500多名追随者逃往苏联，巴尔扎尼则和家人以及数千族人回到伊拉克。直到1958年，他们父子才得以相聚。
　　从1961年开始，莫斯塔法在伊拉克境内发动武装斗争，捍卫库尔德人权利。年方16岁的巴尔扎尼也放弃了学业，投身武装斗争事业。他以英勇和领导才能在军队中崭露头角，终于在上世纪70年代，成长为库尔德运动的核心领导人之一，并成为父亲的左膀右臂。
　　1976年，巴尔扎尼陪父亲到美国治病，开始和美国有了接触。1979年，莫斯塔法去世，巴尔扎尼当选为库尔德斯坦民主党主席，并一直连任至今。2005年6月，他正式出任伊拉克库尔德自治区主席。
　　巴尔扎尼一直坚持自学，在政治学和军事战略学等方面都颇有建树。他还有很高的语言天分，能够熟练使用库尔德语、阿拉伯语、波斯语和英语，这也使他在与相关各方的接触中，总是游刃有余。
　　想从这场危机中获利
　　巴尔扎尼不是泛库尔德民族主义者，对激进的库尔德工人党也没有好感。西方媒体分析认为，在美国已将库尔德工人党定性为恐怖组织的情况下，巴尔扎尼依然对该党采取庇护态度，很可能是想把库尔德工人党作为筹码，换取一定的利益。
　　伊拉克北部与土耳其存在着密切的经济联系，该区从土耳其进口大量商品，从其它国家进口的大部分商品也要经过土耳其，去年双方的贸易额达到26亿美元。此外，土耳其也是伊北部地区的重要投资来源，投资建设了许多商业及基础设施。作为库尔德自治区外汇收入的主要来源，伊北部石油出口绝大部分也需要经由土耳其的港口。因此，一旦土政府发动越境军事打击，或者对该地区实施经济封锁，伊拉克库尔德自治区都将承受重大损失。
　　分析人士指出，巴尔扎尼十分务实，眼下他表示支持库尔德工人党，应该还是在权衡各方面利益后做出的现实选择。一方面，他希望借助来自土耳其的压力，实现库尔德各党派的统一。目前，库尔德斯坦爱国联盟与库尔德斯坦民主党看似团结，但私下却龃龉不断。巴尔扎尼表示支持库尔德工人党，有助于他在库尔德人中树立“保护者”形象。另一方面，巴尔扎尼也希望借助紧张局势，呼吁美国在伊北部建立军事基地。伊拉克库尔德人从上世纪90年代开始，不断得到美国援助。如果美国在伊北部建立永久基地，无疑将使库尔德人得到长久的保护。　

