战士们迎接载誉归来的士官“主管”刘振波。张宏伟摄
编者按
队长缺编，一个士官代理副队长，主管队里行政管理和训练，将一个问题较多的勤务队管活、带好，受到上级表彰。他的带队经历，引人深思：那些曾在这里“丢分”的干部，不是输在素质上，而是输在作风上，输在事业心、责任感上。一句话，真抓实干，永不过时！
新闻背景
士官咋当上了队“主管”
　　提起济南军区某仓库勤务队的历史，许多带兵人都感到头疼：一方面岗位分工细，人员难管理，驾驶员、炊事员、警卫员、保管员、公务员等“八大员”一个不缺。一方面“出事率”高，每年都有几名战士被上级军务部门通报批评。在这个队当领导，别说出成绩，单把人管好就不容易。
　　对此，仓库党委看在眼里急在心里，每年都派机关干部下去蹲点帮建，但都是盯一阵好一阵，不见长效。久而久之，勤务队成了烫手山芋。
　　去年年初，仓库党委在研究调整基层干部时，一时没有合适的队长人选。仓库主任李延或提议，选个优秀士官代理副队长，负责日常管理和训练。
　　常委会上，李延或的提议引发热议。有的说主意不错，可以尝试一下，也有人提出质疑：“干部都管不明白，士官就能行？”
　　质疑归质疑，岗位不能空。他们最后决定，让勤务队士官、曾获全军士官优秀人才奖一等奖的刘振波代理勤务队副队长，主管行政管理和训练。
　　走马上任的刘振波，带着领导的期望和信任，干得非常起劲。大半年下来，勤务队松、散、乱的局面不仅得到很大改观，官兵的士气也上来了，各种成绩接踵而来。
　　1月中旬，该党支部被军区装备部表彰为先进基层党组织，改变了勤务队连续5年没评上先进的状况。而此前队里还有2名战士考上军校，也是多年来的稀罕事……
调查分析
士官“主管”的带队秘籍
　　勤务队的变化，仓库领导看在眼里，喜在心头。感叹的同时，“一班人”也陷入反思：为什么几任干部班子都带不好的勤务队，让一个士官给带好了？在分析对比中，他们发现了刘振波的带队秘籍。
　　自身过硬，令人佩服。以往“丢分”的队干部，不是输在素质不过硬上，而是输在工作作风上，对战士严，对自己宽。而刘振波抓管理，严格按照条令制度来，要求别人做到的自己先做好。每次仓库士官综合素质考核他都是第一名，无论白天工作多累，夜里2次查铺查哨，从来没有偷过懒。
　　公平公正，让人信服。刘振波上任后，凡事公正透明，从不搞亲疏远近。相比之下，有的干部处事不公，对关系兵哄着，对老实兵吆喝着，难以服众。
　　真抓实干，处处带头。以往有的带队干部把基层任职当跳板，熬日子、守摊子，时间一长，战士的上进心也跟着变凉了。刘振波上任后几乎每天晚上都最后一个睡，每天都记带兵日记。平时干工作，他对战士们说得最多的一句话就是“我怎么干，你们就怎么干！”
　　这般前后一比，境界高下立现。仓库政委李维清感慨地说：“很多道理，带兵干部不是不知道，而是做不到，归根结底在于责任心长了毛、生了锈。责任感强了，什么难题都能迎刃而解！”
连锁效应
士官“主管”引发冲击波
　　“以人为镜，可以知得失。”刘振波的带兵事迹在仓库官兵中引起强烈反响。怎样立身？怎样做人？怎样为官？成了许多基层干部的议论话题。
　　仓库党委因势利导，围绕强化基层干部事业心、责任感采取了3条措施。
　　扩大典型效应，营造干部真干事、干正事的良好氛围。仓库政治处挖掘整理了刘振波带兵故事集、带兵日记等小册子，干部人手一份，并向上级推荐他为表彰奖励对象。从而让干部感悟到，只要扑下身子真抓实干，就会得到组织和官兵的认可。
　　推动官兵互学，打牢干部真情爱兵、科学带兵的思想和素质基础。仓库党委要求基层干部每月坚持做到“十个一”，即上一堂政治教育课、开一次官兵恳谈会、与战士普谈一次心、站一次岗、参加一次巡逻、同步训练一次、过一天当兵日、作一次专业辅导、组织一次文化活动、写一篇带兵报告。
　　建立长效机制，使干部树立带好队伍是贡献、带出好兵是荣誉的历史责任感。仓库党委修订了基层干部考评、选拔和奖惩制度，规定干部在晋升评先时先过群众关，由战士填写履职测评表；每季度开展一次官兵擂台赛，在业务能力、体能素质、思想工作等方面，组织干部与干部、干部与战士同台竞技。对于那些素质过硬、官兵拥戴的干部，在晋职提升、立功受奖上优先考虑。（崔佰喜本报特约记者　许玉可）


