　　人民网军事在线济南2月7日电　（卢军、林琳）今天上午，山东省军区司令员谈文虎、政委南兵军、参谋长陈文荣、后勤部部长葛焕宾、装备部部长王岱、政治部副主任王德波，在济南警备区司令员胡少平、政委钱道书、枣庄军分区司令员朱霖广以及济南、枣庄两市领导和有关部门负责同志陪同下，分别深入到商河、枣庄市山亭区田间地头，实地察看灾情、检查指导抗旱救灾工作，研究部署部队、民兵预备役人员支援驻地抗旱救灾工作。
　　去冬以来，省平均降雨14毫米，较历年同期偏少65%，经频率分析，为三十年一遇干旱年份。其中德州、聊城、济南、菏泽均超过五十年一遇干旱。特别是今年以来全省仅降水2毫米，较历年同期偏少78%，大部分地区零降雨。目前，全省农田受旱面积超过3000万亩，重旱1100多万亩，其中1/3的市受旱面积在200万亩以上，对夺取夏粮丰收产生严重威胁。持续严重的旱情，牵动着省军区党委首长的心。2月6日，济南军区专门下发《全力以赴支援地方抗旱救灾工作指示》后，省军区司令员谈文虎、政委南兵军高度重视，召开专题会议，研究部署抗旱救灾工作，成立抗旱工作领导小组。2月7日，一大早，谈司令员、南政委放弃周末休息时间，带着机关的同志分赴济南、枣庄两市了解旱情、检查指导抗旱救灾工作。
　　在商河县，谈文虎一行在听取济南市、警备区及商河县抗旱救灾工作情况汇报后，深入到田间地头，实地察看农作物受灾情况，考察当地水利设施、田间灌溉以及实施人工降雨等准备和开展情况。针对当前严峻的抗旱形势，谈文虎强调，各级要从维护当前全省经济社会发展和保持社会稳定大局出发，急人民群众所急，帮人民群众所需，动员发动驻鲁部队和民兵预备役人员，全力投入支援地方抗旱救灾工作中，以实际行动践行我军宗旨。要充分发挥民兵预备役人员分布广、组织健全、专业类型多的优势，切实把他们组织起来，深入到旱情严重的乡村，同广大人民群众一道积极做好抗旱保苗、保障人畜饮水以及整治疏浚河道。各级要立即成立应急抗旱指挥组织，建立相应的指挥协调制度，加强与地方政府抗旱救灾指挥部的协调联系，及时解决抗旱工作中存在的重点问题，确保农村稳定、农业丰收，确保把旱情带来的损失降低到最低限度，确保城乡居民和农村人民群众饮水安全和工业用水的正常运行，确保全省社会秩序稳定。
　　南兵军一行深入枣庄市山亭区旱情严重的桑村镇艾湖村、城头镇陈湖村，仔细察看小麦旱情，实地察看土壤墒情和水库放水浇灌情况，并就应对当前罕见旱灾提出了要求。南兵军强调，各级一定要站在讲政治、讲大局、讲稳定、讲民生的高度，切实把抗旱救灾作为当前一项最重要最紧迫的政治任务来完成。军地各级要齐心协力、集中精力，全力以赴把抗旱救灾工作进行到底。军分区、人武部要加强组织领导，在地方党委政府的领导下，切实把抗旱救灾当作执行完成多样化军事任务的一次重要行动，当作参与我省社会主义新农村建设的一次具体行动。各级领导要身先士卒，发挥模范带头作用，深入一线和民兵预备役人员一起投入到抗旱工作中去。各级要及时和当地党委政府沟通协调，掌握最新情况，及时反馈信息，共同打好抗旱救灾攻坚战。
　　旱情发生以来，驻鲁部队官兵和广大民兵预备役人员积极行动，战斗在抗旱救灾第一线。官兵们发扬不怕苦累、连续作战的顽强作风，疏浚河道、打井修渠、浇水灌溉，把旱情降低到最低限度。截至目前，省军区已组织3000余支民兵“抗旱突击队”投入抗旱救灾。


