        　　新华网消息（记者孙茂庆、徐壮志）：中央军委委员、空军司令员许其亮，在人民空军成立60周年之际接受新华社记者采访时指出，新世纪新阶段，空军部队持续兴起了学习实践科学发展观的热潮，党的最新理论创新成果为人民空军在新的起点上的历史腾飞注入了强大的动力，推动空军建设步入科学发展的“快车道”。
　　主要表现在以下几个方面：
　　-以空军战略、空军发展战略为核心的重大军事理论研究取得新突破，中长期建设发展规划不断深化，革命化现代化正规化建设协调发展、全面加强；
　　-军事斗争准备深入推进，制约战斗力提升的一些重难点问题逐步解决，部队核心军事能力和遂行多样化军事任务能力明显提高；
　　-扎实开展整治思想作风、思想观念，整治技术基础、专业能力，整治组训能力、模式机制活动，对抗性训练、基地化训练、信息化训练有序展开、持续推进，推动军事训练转变向纵深发展；
　　-主战装备跨代跃升数量大幅增加,精确制导弹药成系列成规模，一些大型信息化装备投入使用，武器装备现代化信息化水平稳步提升；
　　-深化院校教学改革，创建空军军事职业大学，实施空军人才发展战略，一大批满足空军建设和信息化作战需要的领军人才、尖子人才和骨干人才群体已经形成，具有崭新知识结构，掌握先进军事理论、作战理念，熟练驾驭高技术兵器，善于进行联合作战的新型军事人才快速成长；
　　-进一步完善后勤、装备作战保障体系，综合保障能力明显增强。今天的人民空军，完全有决心有能力捍卫国家主权和民族尊严，维护国家安全和发展利益，为中华民族的伟大复兴做出应有的贡献。


