4月19日，武警8653部队官兵和玉树州禅古寺的僧人们一起抢救被埋在废墟中的珍贵文物李晓楠摄
　　事关重大。他们立即组织部队召开紧急会议，明确责任要求，组织救灾官兵认真学习上级关于抢救藏传文化遗产的指示精神、寺院规定和藏族风俗习惯和禁忌，了解掌握有关要求和注意事项，努力强化官兵的组织纪律观念，要求每位官兵像抢救生命一样尽全力挖掘和保护藏族文物，将损失降到最低限度。
　　对挖出的每一尊金佛，坚决做到不摸头、不倒立、不开玩笑，全程戴手套作业；明确规定“三条禁令”：活佛不在场不挖，僧人不同意不挖，三人以下不挖；对挖出的每一件文物，官兵区分损坏程度，分类摆放，并与寺院僧人逐一登记造册，由双方负责人监管进行交接……这些措施打消了僧人的疑虑，官兵的顽强战斗精神和过硬作风，也深深感染了在场的每一位僧人，他们主动加入，与官兵并肩作战。
　　一件件文物被官兵成功挖出后，他们又及时把挖出每一件文物都先交给寺院活佛，登记造册后存放在临时搭建的帐篷内，派专人进行看管。
　　在挖掘现场，记者看到：为了保证每件文物不受利器损害，官兵放弃使用任何作业工具，用双手小心翼翼地翻着一块块土坯和木板，整个身子几乎都伏在废墟上，许多战士手磨破了，脸碰伤了，肩扛肿了。挖掘中，官兵们发现一尊金佛被卡在废墟中的木梁下，二连连长姬晓军带领6名战士钻进废墟里，咬着牙硬是用肩膀撑起木梁，金佛被战士们小心翼翼地运出后，姬晓军却因高原缺氧和超体力支出，晕倒在废墟上。九连战士肖军在废墟中为保护2卷经书，用身体挡住滑落的土块，后背被严重砸伤。
☆

