　　第二次世界大战期间，英国空军和美国陆军航空兵于1940年5月～1945年4月对德国本土及其占领区的空中进攻作战行动。是世界战争史上规模最大、时间最长的轰炸突击。整个作战分为4个阶段。
　　第一阶段(1940.5～1942.12)　主要由英国空军单独进行。1940～1941年主要轰炸目标是潜艇基地、石油工业和航空工业中心。从1942年开始，以城市为重要轰炸目标，旨在打击德国的民心士气。3～6月，先后对德国鲁尔区的埃森、科隆、杜伊斯堡、杜塞尔多夫等城市实施夜间轰炸。5月31日，轰炸德国重工业城市科隆，其破坏程度超过前9个月总计1346架次的轰炸效果，而飞机损失率大大降低，成为集中使用轰炸航空兵的范例。8月17日，美陆军第8航空队参加对德战略轰炸，至年底只轰炸了德军在西欧的占领区，未进入德国本土，投弹量很小。德国为加强本土防空力量，被迫将部分支援地面部队作战的飞机改用于防空。此阶段，英、美航空兵投入兵力较小，加上技术条件限制，轰炸效果不明显。德军火工业产量1942年仍增加了50％，飞机产量继续大幅度提高，民心士气未受到大的影响。但英、美航空兵取得了大规模轰炸的初步经验。
　　第二阶段(1943.1～1944.１)　英、美军有了统一作战目标，逐步加强对德战略轰炸。1943年1月，英、美在卡萨布兰卡会议上确定战略轰炸的目的是削弱德国的军事、经济和工业实力，摧毁德国人的斗志，使其丧失军事抵抗能力。轰炸的顺序为潜艇工业、航空工业、交通运输系统、石油工业等。但对如何执行这一决定两国存在分歧。英国主张夜间面积轰炸，美国主张昼间精确轰炸。双方各行其是，极少协同。在此期间，英空军首先对德国比斯开湾沿岸的潜艇基地发动一次空中战役，随后又进行了3次摧毁德国城市的空中战役。①鲁尔战役。1943年3～7月，对鲁尔区若干城市进行43次空袭，除摧毁埃森、科隆等城市外，还炸毁了水坝等水力发电系统。②汉堡战役。1943年7月24日～8月3日，4次夜袭汉堡。其中2次美航空兵参战，进行了昼间补充轰炸。共出动轰炸机1.7万架次，对汉堡及其他城市进行33次空袭。汉堡市60％的房屋被毁，炸死约10万人，工厂被毁近5000家。③柏林战役。1943年11月～1944年3月，英、美航空兵共出动飞机2万余架次，对柏林空袭16次，对其他城市空袭12次。英空军遭德战斗机截击，损失严重，被击落击伤2700余架。在此期间，美航空兵对德国生产飞机和滚珠轴承的工业城市进行空袭。1943年10月14日，轰炸施魏因富特轴承厂，出动轰炸机291架，因战斗机不能全程护航，被德机击落60架、击伤138架飞机，损失率之高，为空战史上罕见。
☆

