　　人民网军事在线北京7月29日电　（记者李扬洋）29日，中国人民革命军事博物馆（简称军博）建馆50周年纪念大会在京举行。伴随着人民共和国前进的步伐，军博已经走过了50年的光辉历程！
　　1958年，为铭记中国共产党领导下人民军队建树的丰功伟绩，传承人民军队的光荣传统，党中央、中央军委决定兴建军博。当年10月12日，军博建设工程破土动工。1959年7月29日，军博展览大楼全面竣工，为古老的北京增添了一道新的风景。
　　在建馆50周年纪念大会，军博馆长陈士富，老干部代表、军博原政委马树学和军博现代馆主任黄敏分别发言。这次纪念大会还特地邀请到了军博第一任馆长贾若瑜，以及国际著名演员、军博荣誉馆员成龙到场参会。
　　为纪念建馆50周年，军博举办了《回顾与展望——纪念中国人民革命军事博物馆50周年成就展》。共展出照片154幅，题词、题字15幅，文件档案46份，文物实件61件，图标10个。其中包括毛泽东主席题写的军事博物馆馆名、陈毅元帅题写的军事博物馆各分馆馆名、邓小平和江泽民同志为军事博物馆的题词等手书真迹。
　　中国人民革命军事博物馆位于北京市复兴路9号，是中国惟一的大型综合性军事历史博物馆，馆藏有14万多件文物，10万多张历史图片。全馆占地面积8万多平方米，建筑面积6万多平方米，陈列面积4万多平方米。
　　该馆的陈列展览分为基本陈列和临时展览。基本陈列现有土地革命战争馆、抗日战争馆、全国解放战争馆、抗美援朝战争馆、古代战争馆、近代战争馆、兵器馆、礼品馆和现代馆等。


