　　日本要在与那国岛派驻自卫队。这个人口不满两千的弹丸小岛距离我国台湾110公里、距离钓鱼岛170公里，而距离日本领土冲绳却有500公里之遥。
　　麻生政府采取的这一行动，在国际法以及日本国内法的语境下都无可厚非，然而合法的事情未必合理，也未必符合行为人的利益。不会有任何法律禁止成年人在自己家里玩火柴，但如果烧掉了自己的花园甚至烧到别人的家里去，后果可就不是用一句“有权”就能遮掩过去的了。日本在与那国岛的自卫队当然有权在当地万一发生地震的时候参与救援——这个理由是他们自己说出来的；也有权关注“周边国家的动向”——但这种“关注”是有边界的，那就是别把自己拿着火柴的手伸到别人的院子里去。
　　问题是，自卫队进驻到与那国岛后，能不能管得住自己的手呢？毕竟就军事态势而言，自卫队进驻与那国岛将为日本在东海油气田问题上持更加强硬的立场提供军事基础，也将使日本获得军事干预台海局势更加有利的出发阵地，还将使日本及其盟友在监视中国海上力量向东进入太平洋时拥有一个更加理想的监控平台。至于其他一些“更加”，相信随着与那国岛上自卫队设施的不断加强，人们日后自会逐一领教。
　　尽管日本的这一举动显然无助于东海局势的稳定，然而，这一行动的目标指向国家却似乎没有任何办法。归根结底，日本是在自己的领土上调动自卫队，完全是他们主权内部的事情。由此看来，日本的手段还真透着点聪明劲儿。近些年来，从冲绳岛、宫古岛到下地岛，又到与那国岛，日本一再将自卫队触角伸向临近中国的敏感区域，却始终不踩踏国际法和国内法的红线，闷声大发财原本就是日本人的长项，不足奇怪。
　　然而，在宣布将向南方的与那国岛派兵的同时，日本参议院高调通过了北方四岛为日本“固有领土”的法案，政府还表示要在意大利G8+5峰会上和俄罗斯理论一番。这就有些令人费解了。日本难道认为自己有能力在北方向俄罗斯“讨还”四个小岛的同时，在南方将与中国的领土领海争端进行到底，并且在两个方向都取得令他们满意的结果吗？
　　对于日本来说，如今已经比不得20世纪80年代那个财大气粗到连夏威夷都差点被他们买下来的那个时代了。在军事实力上，日本距离俄罗斯还很遥远，在经济实力上，中国和日本之间的差距却越来越小。在全球政治经济格局下，日本的地位都在相对下降，这是一个让东京非常无奈却很难挽回的趋势。
　　照理说，处在这一趋势中的国家应该清醒地认识到自己的位置，安分守己一些。然而，东京的举动却恰好相反。个中原因也是可以解释的：一个走下坡路的国家有的时候反而可能因为觉得“时不我待”而愈发地焦躁不安，甚至铤而走险，希望在局面变得更坏之前把一切东西既成事实化。唯愿我们对日本心态的推测是错误的，因为历史证明，这种因为对未来的恐惧而在现世的冒进举动从来都只能以未来发生更大灾难而告终——不是别人的灾难，正是行为人自己的。

　　（《国际先驱导报》2009年7月6日　星期一　10版：评论）

