
2008年2月8日18时10分，中国共产党优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，中国人民政治协商会议第八届常委，第七、九、十届委员，中国和平统一促进会常务理事，全国全军知名医学专家，著名社会活动家，海军总医院原副院长冯理达同志医治无效，在北京逝世，享年83岁。
2008年1月20日下午5点，冯理达病情突然恶化，病床前，她紧紧拉住儿子的手：“悠真，你要永远记住，妈妈是党的女儿，我死后，帮我代交一万元党费……”交完党费，冯理达的工资卡上仅有余款85.46元。
生命中的最后几天，病情已经非常严重，冯理达执意要去办公室，医生护士极力阻拦，八旬老人的一句话，却让所有人含泪不语：“我觉得我不好了，来不及了，要不然我的事情做不完了……”那是她生前最后一次来到熟悉的办公室。
她的遗物中，一本《邓小平文选》被她翻烂了，书中许多文章被勾勾画画，有些地方还做了标注，仅读书笔记就写了5本，洋洋几万字。一条棕色的毛裤，穿了二十年，大腿内侧由于骑车被磨穿两个大洞，就这么一直穿着，老人走后，它就一直安静的躺在那张熟悉的床榻上。
这位穿越八十载风雨的老人，将门才女，却从不因显赫的家世熠熠生辉，洗净铅华的平淡之美，宛如兰花淡雅沁香，“八十春秋一瞬间”，绽放的不凡与伟大，历史的笔触已然印下，但我们更亲近生活中那位低调慈祥的老人，如她儿时，父亲冯玉祥为她赋诗那般自然美好纯净：“坐小凳，赛谁美，孩子叫妈梳头发。评一评，论一论。真正美的是理达。”

爸爸，妈妈和我在SanFransico旧金山海边的相片，庆莉洗好作为模板像，真好，妈妈那么慈祥，爸爸那么伟大，给我嘱咐要关心祖国，关心群众、人民老百姓。亲爱的爸爸妈妈，你们的女儿一定不辜负你们和祖国人民的期望，永远做一个人民的勤务员，努力学习，努力工作。
——摘录自冯理达日记
冯理达出生于1925年，是著名爱国将领冯玉祥和中国第一任卫生部部长李德全的长女，对于这个女儿，冯玉祥极为喜爱。冯理达从小跟父母在一起，从天津到泰山，从泰山到张家
口，从重庆到武汉，从南京到美国，一直到冯玉祥将军在回国途中遇难，她都是目睹者和见证人。
从很小的时候起，冯理达就在父亲的要求下开始练字，每周要写100个大字，1000个小字，而且每天还要到室外耍大刀，即使天寒地冻、大雪纷飞也不例外。父亲常常要求她给警卫员拆洗被褥、袜子。父亲对孩子们最常说的一句话就是“不要当小姐，要自爱，要自强，要靠自己的双手去生活。”
作为爱国将领冯玉祥将军的长女，冯理达深受父亲爱国行为的影响。五六岁时，她每天早上醒来的第一件事就是拿起一本厚厚的书递给母亲，由母亲念给父亲听，这本书的名字叫《资本论》。在家里，她还经常父亲与同仁讲革命，谈共产党，她虽然不懂共产党的真正含义，但她从父母的谈话中隐约的感到共产党人是令人钦佩的。冯玉祥将军还经常教冯理达背诵文天祥的《正气歌》，教导她中国有几千年的文明史，中国人要有志气、有骨气。将门之女的豪情、气节、忠诚深深融入冯理达的血液中。
1948年冯玉祥将军在黑海不幸遇难后，留下一个记录着他关于做人的小本子，这是他留给冯理达最为珍贵的精神财富。
“父亲的教诲，使我深深懂得，一个民族要讲求气节，一个人要讲求志气。只要有一种自强不息、奋发有为的精神，就没有克服不了的困难。这是我对人生的体味。”冯理达如是说。☆

