　　沧海横流，方显英雄本色。30年来，我军在维护国家主权、安全和领土完整的同时，也肩负起抢险救灾的急难险重任务。
　　每当一次次灾难来临之时，人民军队都会挺身而出，展示了威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
　　窥一斑而知全豹。人们在观察着这支曾经屡创奇迹的人民军队，透过其一次次完成多样化任务中展示出的自信与变化，惊喜地发现这支军队已悄然间实现跨越式发展和进步。

　　四川汶川大地震的第二天，当某红军师突然接到抗震救灾命令时，全师官兵正分布在11个驻训点上，远的离营区有120公里，近的也有几十公里。各路大军按照战备等级预案迅速向预定地点集结。
　　陆空齐头并进，数万官兵如此迅速有序地抵达灾区，第一时间投入抗震救灾战斗。非战争军事行动的突发性，要求部队战备从过去“养兵千日，用兵一时”，到如今“养兵千日，用兵千日”。
　　关键时刻显身手，缘于我军平时对多样化任务的探索与实践。作为中国国际救援队成员之一的某部工兵团，曾先后多次到国外参加地震、海啸、雪崩等灾害救援及维和任务，次次载誉归来，展示出了良好的“多样化”素质。
　　在此次抗击四川汶川大地震的队伍中，既有在’98抗洪中扼守长江险堤的济南军区某摩步师，又有在2003年决战“非典”中立下战功的北京军区总医院医疗队，还有在2008年初春抗击冰雪灾害中一展雄风的广州军区某陆航团……众多部队遂行多样化军事任务本领的增强，是全军各级积极落实总部战备工作要求，加强战备设施建设，建立正规战备秩序，保持良好战备状态的结晶。参加抗震救灾的部队基本做到了不经人员装备补充，不经临战训练，就能够随时拉得动、冲得上，完成重大自然灾害的救援任务。
　　古往今来，水灾、污染、地震、海啸、火灾等自然灾害总是以猝不及防的突发性威胁着人类。在复杂的灾情面前，人民军队展示出了较强的应变能力，这与官兵在平时训练中坚持仗怎么打，兵就怎么练是分不开的。军事训练是完成多样化军事任务的“预实践”，全军各部队重视行动预案的建立和演练，并通过训练发现问题，使预案更具针对性和实效性，大大提高了部队按照预案遂行任务的能力。
☆

