在第二炮兵部队，导弹发射似乎都是男人的事，可女上尉胡秋霞偏不认这个理，硬是在男人堆里闯出了一片天地。
风风火火的胡秋霞，剪着一头齐耳短发，办事利索，走路如风，没事就喜欢和作训科的“高参”猫在一堆探讨练兵作战之道。别看她只有28岁，但已是基地、旅两级专业技术尖子，由她牵头的“某新型导弹指挥软件系统适应性改造”科研项目获全军科技进步二等奖。
2000年7月，从安徽机电学院自动化专业毕业的胡秋霞，走进某导弹旅成为一名技术军官，与“发射”、“火力”等新鲜名词打起了交道。专业学习之初，她一见到密密麻麻的数字就头疼，遇到复杂的流程就发懵，可不服输、不言败的性格使她战胜了横亘在面前的一切困难，半年就学完《导弹概述》、《控制原理》等十几本专业教材，熟练掌握了导弹控制系统原理和火力计算操作流程。
胡秋霞从事的工作，就是为导弹发射计算诸元参数，是一项“差之毫厘，谬以千里”的精细活，稍有疏忽都将影响到导弹发射的精度和火力效果。一次野外驻训，胡秋霞突然发现一个参数与别人计算的相差0.002，她一边核准计算步骤，一边向同事请教。有人开玩笑地说：“训练嘛，差点就差点，并无大碍。”胡秋霞立刻板下脸来：“像打仗那样训练，不仅是对训战一线官兵提出的要求，更应该成为我们技术人员的工作标准。”随后，她硬是拉着大家反复计算了三遍，直到核准无误才肯罢休。
2004年9月，该旅受领指挥自动化系统升级改造的任务，时间只有10天。当时分娩尚未满月的胡秋霞主动请缨，一头扎进指挥车里忙碌起来。软件安装、数据核对、系统调试，一干就是几天，产后体弱的胡秋霞几次险些晕倒，但仍然坚守在一线。那几天，工作日夜连轴转，胡秋霞就干脆让母亲一天几次把孩子抱到指挥车里来喂奶，感动了在场所有的人。厂家的一位老师傅感触地说：“有这样的干部在，还有什么仗打不赢的！”辛苦的付出总能收获丰厚的回报，这次改造任务提前三天完成，胡秋霞和她的战友受到了上级的高度称赞。
女人到演兵场，付出要比男人更多。2005年7月，部队赴高原执行重大军事任务，胡秋霞成为全旅第一个走上高原的女军人。从几千公里的火车行军开始，她每天都在迎接不同的挑战。火车上，40多度的高温让整个车厢变成了烤箱，男人们赤膀露背，她却只能穿着厚厚的迷彩服；中途停靠站台，男人们冲到水龙头下享受清凉，她却只能躲进火车的卫生间里简单擦擦汗。
更让胡秋霞难为情的是，在大漠戈壁上发射演练时上厕所难题，四周空无一物，男人们随便找个僻静的地方“解决”完事，而她却要费劲周折，有时还得憋到演练结束。后来，胡秋霞心一横，每次演练前半天时间，她就开始不喝水。高原缺氧，气候干燥，再加上体内水份缺乏，胡秋霞嘴上裂开几道口子，但她全然不顾，始终战斗在发射演练的一线，确保了军事任务的圆满完成。40多天回来，胡秋霞瘦了、黑了，就连家里的宝宝见了她都吓的哭了。
胡秋霞就是这样一个人，一个把志向定格在导弹发射场的女人，一个让烈焰冲天映照自己人生的军人。


