　　许多人将布什政府的执政团队称之为“战时内阁”，将其与新当选总统奥巴马的权力交接视为“战时交接”。因为在布什政府执政的8年中，有近五分之一的美国军队长期在海外作战。目前，美国政府尚处在权力交接的过渡时期，但奥巴马团队已开始对布什政府颁发的各项行政命令和法规进行审查，提出将要对其中的200多项进行修改或停止执行。对前任政府的政策进行大幅度调整，是美国政坛权力移交的规律，何况奥巴马是打着美国需要“变革”旗帜赢得大选的。美国新一届政府的内政外交将如何变化？从近期来看，除了应对日益严重的金融危机之外，其国防政策和军事战略的调整也受到普遍关注。
当务之急：摆脱战争困境
　　最近，一群美国人在纽约、洛杉矶、华盛顿等地出版了一份特别的《纽约时报》，头版头条上赫然印着《伊拉克战争已经结束！》，出版日期是2009年7月4日，而这一天正是美国的独立纪念日。这份假的《纽约时报》原来是一场恶作剧，但其背后所透露的政治意涵却非常明确。奥巴马当初在参议院曾对布什政府发动伊拉克战争投下反对票。在总统大选中，他多次向选民承诺，如果当选，将尽快从伊拉克撤军。很明显，这份报纸是在提醒奥巴马，上台后不要忘了兑现从伊拉克撤军的诺言。这从一个侧面反映了多数美国民众的期待。
　　伊拉克战争迄今已进行了5年多，美国国会对这场战争的拨款已接近7000亿美元，这个数字相当于布什政府这次出手救市的数额。如果不把大部分部队从伊拉克撤出，就意味着必须继续向那里投更多的钱。如果过快撤出，伊拉克安全形势极有可能再度陷入混乱。有专家指出，伊拉克境内暴力袭击事件近期有所下降，但安全局势依然脆弱，伊拉克各种武装力量都在观察形势，积蓄力量，一旦美军撤出将迅速扩大自己的政治影响。由此可见，美军不撤不行，贸然撤多了也不行，撤急了更不行。奥巴马政府要进行新一轮军事战略调整，首先必须面对的是伊拉克难题。
　　美国调整军事战略的第二道难题是阿富汗。美军及其北约盟国部队在阿富汗鏖战已历7年，至今没有抓住“基地”组织头目本·拉登，而且安全局面也始终稳定不下来。奥巴马当初批评布什政府的反恐政策，认为美国发动伊拉克战争模糊了反恐战争的焦点，并表示上任后将从伊拉克撤军，与此同时向阿富汗大幅度增兵。阿富汗是美国以军事手段打击国际恐怖主义的主战场，但目前北约的安全援助部队处境困难，欧洲一些盟国的民众要求撤军的呼声越来越高。众所周知，北约是当今世界上最强大的军事同盟，如果连阿富汗问题都解决不了，其解决其他安全问题的能力将会受到严重质疑。对美国来说，这不仅要付出高昂的政治代价，更会影响其军事战略的调整。
　　此外，美国使用军事手段在世界打击恐怖主义所遇到的严重挑战，也是其调整军事战略需要考虑的重大问题。“9·11事件”以来，美国主导的反恐战争并没有导致国际恐怖主义威胁下降。国际恐怖组织的队伍不是在减少，而是有增多的趋势；恐怖活动在一些地区不是在下降，而是在上升；恐怖分子的活动区域不是在缩小，而是在扩大；滋生恐怖主义的社会矛盾非但没有缓解，反而在一些地区更加激化。
　　面对众多难题，美国军事战略调整，首先必须解决的是如何摆脱当前的战争困境。
中期目标：重整军事力量
　　美军大规模进行军事战略调整和国防转型，实际上从冷战结束就已经开始。苏联解体后，由于主要作战对手消失，美国认为国家安全环境发生了重大变化。因此，20世纪90年代初，美国曾对未来打什么仗进行过一场大辩论。2001年，布什政府上台后，发表了第一份《四年防务评估报告》，正式提出军事转型计划。随后，美军各军种转型计划和“路线图”纷纷出台。美国军事转型的内容不仅涉及到军事理论创新、军队力量结构调整、武器装备发展，而且关系到整个国防体系的改造。布什政府所提出的军事转型目标及其构想，应当说在许多方面反映了信息化时代战争的要求，但其中也有不少脱离实际的成分。美军今天陷入伊拉克战争泥潭，从军事上总结教训，其错误转型理论的指导不能不说是一个重要原因。从这个意义上讲，美国新政府上台进行“拨乱反正”将是必然的。随着新的国家安全战略的出台，美国军事战略调整的中期目标也将逐渐清晰。
　　首先是恢复作战能力与战备水平。经过7年的阿富汗战争、5年多的伊拉克战争，美国陆军作战能力严重透支。去年初，美国新任参联会主席马伦上将考察伊拉克、阿富汗后，曾直言不讳地指出，经过多年反恐战争，美国地面作战部队虽然不能说已经崩溃，但已接近崩溃的边缘。他认为，美国军事战略调整要挽救的不仅仅是伊拉克战争，更重要的是挽救处于崩溃状态的美国陆军，而这个时间至少需要5至7年。
　　其次是大幅度扩编地面作战部队。长期的反恐战争使美国陆军作战力量吃紧，为适应未来任务的需要，今后几年美国陆军和海军陆战队将扩编近10万人，此项计划已经国会批准。
　　第三是将战后稳定与重建能力提高到战略地位。伊拉克战争表明，美军最大优势是远距离精确打击能力，最突出的弱点是战后稳定与重建理论及能力严重不足。为此，美军加强了对这一问题的研究。现任美军中央司令部司令彼得雷乌斯将军亲自主持编写了新的“平叛作战手册”，将战后稳定能力提到与作战打击能力同等重要的位置。为应对多种安全威胁，打赢各种样式的战争，美军今后将重点提高常规作战、战略打击、不对称作战和战后稳定等四种能力。

　　（《解放军报》第8版发布时间：2008-11-1907:34）

