　　天山公路，飞越崇山壑谷，经过茫茫戈壁，跨越冰封达坂，工程艰险，500多公里路段中，有几十公里都是在悬崖绝壁上开凿出来的。当初测量人员因为无法实地测量，只好在图纸上标了一段“虚线”，叫做“飞线”。
　　在艰险的“飞线”上修路，首先要将山体炸开。官兵们腰系小包炸药，从山体侧面几乎垂直的绝壁上抠着石缝向中间移动，找到立足点后，再打进钢钎，拴上保险绳，人像荡秋千似的在绝壁上打眼、放炮，凿出一条羊肠小道，再开挖导洞。施工时，风钻的支架长，支不起来，人只好跪着、斜躺着打眼，身下是万丈深渊，稍不留神掉下去就会粉身碎骨。
　　天山公路又是自然灾害频发地，塌方、雪崩、泥石流等危险随时随处可见。面对前所未有的危险，官兵们以不怕牺牲的忘我精神，勇啃硬骨头。施工10年时间，他们征服了两个“老虎口”，开辟了26公里“飞线”，凿通了3条全长3352米的隧道，架设了65座桥梁，开挖了1303道涵洞，筑起了世界上第一条高原防雪走廊，共开挖路基土石方2314万立方米，在世界公路建设史上罕见。
　　和布公路，是从南疆重镇和田到昆仑山中布雅的一条专用公路。这条公路对当地经济社会发展和各族人民生活水平的提高意义重大。全长117公里的和布公路，里程虽不长，施工难度可不小。在对一段叫“死人崖”的地段进行爆破时，需要开挖60多个十几米深的导洞装炸药。一次，一个导洞发生塌方，正在施工的七连副连长刘智平、排长高月友等5名官兵被困洞中。空气越来越稀薄，呼吸越来越困难。为快速挖开通道，脱离危险，官兵们手拿铁扒子，使劲扒着坍塌的石碴，终于打通了一个几十米长的小洞，5名官兵得救了。
　　经过筑路官兵4年的苦战，和布公路终于全线通车。为表达对筑路官兵的感激之情，各族群众自发筹资，在和布公路零公里处修建了一座纪念碑。一家维吾尔族群众更是自愿搬进烈士陵园，23年一直守护着长眠在这里的28名筑路烈士。
☆


