        　　人民网军事在线济南1月26日电　（卢军、舒启东）今天下午，山东全省警备区、军分区、预备役师（旅）党委第一书记述职会议在济南召开。省委书记、省人大常委会主任、省军区党委第一书记姜异康出席会议并讲话。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，积极进取，扎实工作，努力开创我省党管武装工作新局面，为加快推进经济文化强省建设，实现富民强省新跨越而努力奋斗。
　　述职大会由省军区党委书记、政委南兵军主持。省委副书记刘伟，省委常委、青岛市委书记阎启俊，省委常委、济南市委书记焉荣竹，省委常委、秘书长王敏，省委常委、组织部部长李玉妹，副省长郭兆信和省军区党委常委、部门领导出席会议。
　　姜异康在讲话中首先回顾了去年全省经济社会发展和党管武装工作情况。他指出，各级党委第一书记作为民兵预备役建设的领导者，在党管武装根本原则问题上必须头脑清醒、态度鲜明、行动坚决，不断增强政治责任感，切实抓好党管武装工作。要站在巩固政权的高度管武装，进一步强化政治意识、政权意识，始终把党管武装工作摆上重要位置，努力为后备力量建设科学发展提供坚强政治保证。要站在维护国家安全的高度抓武装，自觉强化国防观念，增强忧患意识，牢固树立发展不忘国防、和平更要备战的思想，不断推进后备力量建设深入发展。要站在履行使命任务的高度强武装，毫不放松地抓好军事斗争准备，切实把民兵、预备役部队建设成为平时服务、急时应急、战时应战的过硬力量。
　　姜异康要求，各级要积极适应军民融合发展的大趋势，坚持科学筹划、军地合力、主动作为，完善融合机制，丰富融合形式，拓展融合范围，提高融合层次，切实做好军民融合这篇大文章。要在健全融合机制上下功夫，推进我省军民融合工作步入法制化、规范化轨道。要在拓展融合范围上下功夫，进一步拓宽渠道，搞好军地全方位、多领域融合，积极搭建融合发展的广阔平台，最大限度地实现军地优势互补、互利双赢。要在提升融合层次上下功夫，注重提高认识抓融合，坚持聚焦打赢抓融合，围绕服务发展抓融合，为促进经济平稳较快发展、推进改革开放、维护社会稳定做出新的贡献。
　　姜异康强调，国防后备力量建设是一项系统工程，涉及军地，关联各方，各级党委必须加强组织领导，切实形成齐抓共管的强大力量，推进各项工作有效落实。要加强统筹协调，形成党委第一书记负总责、党委和政府集体抓、有关部门共同管、社会各界齐参与的武装工作新格局。要把破解影响和制约后备力量建设的重点难点问题作为党管武装的重要内容，下力攻坚克难，推动党管武装工作又好又快发展。要认真履行职责，不断提高领导武装工作的能力和水平。要严格落实党管武装各项制度，重视抓好国防法规的宣传教育，在全社会营造依法抓武装、按章建武装的浓厚氛围。
　　南兵军在主持会议时强调，各级要切实按照济南军区党委和省委的决策部署，做到认识上更加到位，行动上更加自觉，措施上更加有力。要在推进各项工作有效落实上下功夫，努力推进武装工作依法运行、协调推进、全面发展。要实施强有力的组织领导和指导，切实为党管武装工作科学发展创造良好环境和条件。省军区各级要不断提高完成多样化军事任务能力，努力实现军事效益、经济效益和社会效益的同步提升。
　　会上，5位第一书记向大会述职，12位第一书记作书面述职，10名同志被表彰为“党管武装好书记”。


