在近期出现的徐洪刚式英模中，北京军区空军导弹某师排长孙耀佳见义勇为斗歹徒的壮举显得格外引人注目。这不仅因为其壮举本身的可歌可泣，更因为其见义勇为引出的一些话题，给我们提出了许多不得不再三思索的问题。

话题之一：为什么军人见义勇为的特别多？
目前，孙耀佳勇斗歹徒的事迹，在河北省高碑店市及省内外引起轰动，空军授予他“见义勇为英雄排长”荣誉称号。２０多家新闻媒体宣扬孙耀佳事迹后，一时间高碑店所有花店都门庭若市，鲜花出现了“洛阳纸贵”的景况———前往探望孙耀佳的群众，不论男女老少，都以时兴的献花形式慰问英雄。孙耀佳转院时，正值雨天，但消息不胫而走，出人意料地出现了万人冒雨送英雄的动人情景。人们还通过电台、电视台为孙耀佳点歌祝福，其言之切，其情之深，无不令人动容。
置身于慰问者其间，记者听到较多的群众议论，除了赞美英雄行为，评议社会治安外，就是这样的发问：“为什么解放军见义勇为的特别多？”
地方群众提出的问题，除了客观上军人见义勇为者确实较多之外，还基于这样一个事实：当人民群众的生命、财产受到威胁时，冲上去的孙耀佳，穿的是一身便装，在场的人们并不知道他是军人；他挺身而出，完全是凭觉悟，凭一种强烈的责任感。
记者注意到，在孙耀佳见义勇为事件之后的一个月时间内，经中央级新闻单位宣传的军人见义勇为事件又出现了多起，由此可见群众的发问不无道理。
社会主义精神文明建设，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的一个重要内容。1993年初军委江主席曾指出：“我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。”江主席的这一指示体现了对军队这个先进群体的高度信任和殷切期望，也集中地体现了我军全心全意为人民服务的唯一宗旨。３年多来，江主席的这一重要指示已经在军营深入人心。各级党委在加强精神文明建设中，牢固树立“前列意识”，紧紧围绕贯彻落实邓小平同志新时期军队建设思想和军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，坚持深入进行四个教育，采取加大思想道德教育力度，开展岗位学雷锋、行业树新风，坚持思想教育与行为规范培养相结合等办法帮助广大官兵树立正确的人生观、价值观、道德观，教育广大官兵用共产主义道德规范自己的言行，以身作则，作出表率。广大官兵坚持从我做起，从现在做起，用自己的模范行为去实践我军的宗旨。
这些长期努力的成果每每在关键时刻、在重大的考验面前充分展现，见义勇为便是表现之一。孙耀佳是部队学雷锋先进个人，是一个模范排长，他穿军装能这么做，不穿军装能这么做，就是退出现役了，我们相信他还会这么做。
“走在全社会的前列”感召着每一个军人的社会责任感，我们必须继续努力，才能无愧于江主席的期望。

话题之二：不同经历的对比说明了什么？
记者在采访孙耀佳过程中，发现这样一个事实：目前已被公安机关抓获的４名歹徒中有３人与英雄孙耀佳同龄。
同为２３岁，一个成了英雄，３个成了阶下囚。
翻开公安局对３名歹徒的审讯记录便能看到，这３个人均是社会上的闲散青年，在他们的脑子中满是金钱、物欲，长期好逸恶劳、小偷小摸，家庭管不了，社会管不着，什么社会公德、民族美德，在他们那里可谓全然不知。
我们在采访其中一个歹徒的母亲时，告诉她孙耀佳和她儿子同是２３岁，这位母亲除了声泪俱下地道出自己的悔恨，便是反复地说一句令人哭笑不得的心里话：“早知道这样，把他送到部队去就好了！”
不管这位母亲说出这句话的真正含义是什么，毕竟是告诉了人们：军队的确是一所大学校、大熔炉。
孙耀佳与那３个歹徒同一年走上社会，一个进了“大学校”，那３个成为闲散青年。孙耀佳一进入军营，就开始接受一系列正规、有序、联系实际、不间断的政治教育，引导着青年军人正确认识人生。归纳孙耀佳在病床上对记者说的一些话，起码有３条对他的教育是深刻的：一、部队长期以来把树立共产主义人生理想、自觉奉献作为军人的价值观，把入党、入团作为追求政治进步的重要标志。其二，部队历来重视个人的道德修养，历来就把不辱使命作为基本职业道德之一来强调。其三，我军指战员崇尚革命英雄主义，有强烈的荣辱观念。这些教育，已经成为军人自豪地生活、自豪地做人的强大精神支柱。在发展社会主义市场经济的大环境里，部队更是提出了“人人在教育中，人人在组织中”。在这样的教育力度和模式下，出现许许多多个孙耀佳并不奇怪。
英雄与歹徒走出学校以后不同经历的对比，再一次证明了邓小平早就精辟指出的真理：根本的问题在于教育。
经手办理４名歹徒案件的公检法部门的同志讲：许多人把社会治安不好归咎于打击不力、法制不健全，这是片面的。如果只依赖打击，就会像西方某些发达国家那样，每年将监狱增容３０％以上还会出现监狱人满为患的情况。他们因此呼吁全社会都来重视对青少年的教育，尤其是社会公德教育。
这就提醒我们的社会、家庭要建立一定的教育机制，每一个社会公民、特别是家长，面对身边的人，都要想想自己的教育责任和义务，想想对自己子女的教育落实了没有？
☆

