        　　选择正确的人生“坐标”，会让你的人生活得更有意义。2005年下半年，李国文大学临近毕业。学校的课程只有实践课了，可以自己找单位实习。此时的李国文也在考虑毕业后何去何从的问题。那段日子李国文整天脑子里都是：“我到底将来应该干点啥！自己应该选择什么样的人生！”从报刊上看到一位哲人的话让他豁然开朗：“人的青春只有一次，应该选择最想干的，而且是现在不干，将来就再也没有机会干的！”
　　“什么是我最想干的，什么又是现在不干，将来就没有机会干的！”正在李国文整日冥思苦想之际，校园里的征兵广告，让他眼前一亮：“对呀，当兵！第一可以好好锻炼一下自己，第二部队也有宣传工作，我学的专业也可能派上用场。”李国文在高二时种下的参军的种子在这时萌发了。
　　当兵，当兵！选择容易，决定难。
　　李国文的抉择过程是艰难的！那几夜，他辗转反侧、夜不能寐：“我当兵了，家里怎么办？为了我上大学，家里借了二、三万块钱；为了供我上学，父母五十多岁了，还在天南海北的打工，父亲前些年打工时扭伤了腰，一直都没好；母亲身体也不好，天一热就头晕，今年夏天都晕过去好几次了，由于没有钱，始终没到医院看病……这个家，多么需要我赶紧撑起来啊！”想到这些，李国文的心都碎了。
　　然而，他更知道部队是锻炼自己、丰富人生的大熔炉，错过这次机会，以后可能再也没有机会当兵了。
　　李国文在心里无数遍地默念着：“爸妈，对不起，孩子不孝，不能为你们分担忧愁，也不能好好尽孝。”
　　他毅然来到武装部报了名。在征兵处，最先接待他的是当地一位派出所的老民警。当他说明自己的情况后，老民警先是愣了一下，然后说：“小伙子，你要想清楚，你可是大学生，虽然国家现在鼓励大学生参军入伍，可当前大学生入伍的并不多。我的女儿也是去年你们学校毕业的，找了一份挺不错的工作。当兵每月只有100多元的津贴，况且你家里又很困难，多需要你马上挣钱啊！”
　　李国文说：“叔叔，您说的这些我都知道，我也早想过了，当兵是我的一个梦想，也是锻炼自己的机会，作为年轻人，就应该去部队里锻炼一下，丰富自己的人生。赚钱有的是机会，可当兵错过了这个年龄，就再没有机会了，您就给我填表吧。”
　　老民警被他的话折服了，站在一旁的武装部长为他的参军动机和热情所感动，很快就给他办理完了报名手续，进行了体检。并对他说：“小伙子，你是好样的，到了部队你一定会大有作为，你就先回去等消息，等到你体检通过，所有程序都完成，我第一个通知你。”
　　回到学校后，同学们听说国文去报名参军了，都非常吃惊，甚至说他是不是疯了。李国文只是淡定地笑了笑，没有多说什么。最终同学们还是没有扭过他，“国文，你肯定有你的道理，我们知道你做出这样的决定，一定是经过深思熟虑的。既然你决定了，我们支持你。”
　　十天后，入伍通知到了，国文就这样带着理想和希望走上了自己的从军之路。


