　　本届珠海航展，国产歼-10战机实机终于露面了，这款神秘的战机终于步入前台，走进世人的眼帘。那么，歼10出现的背后又意味着什么呢？这里面有两层深刻的含义：
第一、歼10的后继战机已经取得了突破性进展
　　所谓后继战机是指国产第四代战机，以及歼-10、歼-11大改新型号。中国一般不会将自己的核心技术轻易展示外人。因为战机一旦公开露脸，参观者就能评估出其作战参数和性能，而看到实机所评估出的数据精确程度远超依靠录像和照片评估的数据。我们敢于亮剑说明我们已经自信的宣布：歼-10已经成为过去式了。
第二、歼-10战机已经可以正式外销
　　由于对中国“武器禁运”等原因，西方最先进的战斗机一直拒绝参加珠海航展，但4日歼-10战斗机的首次亮相，为航展开幕掀起了第一个高潮。航展首日，浑厚的发动机咆哮声将所有观众都吸引到室外展区，原本人头攒动的展览大厅顿时空无一人。只见一架银灰色涂装的歼-10战斗机在跑道上奔跑了很短距离就离地腾空，然后以大仰角快速爬升至云端。巴基斯坦空军JF-17驻华项目组组长居奈德准表示，这是他见过的“印象最深刻的”一种战机。美国前海军陆战队少将布莱恩特曾驾驶过世界上最快的战机米格-25，乘航天飞机上过太空。他说：“歼-10的爬升率令人吃惊，几乎能赶上美国的F-22。”英国《航空工业》杂志副主编也表示，歼-10无愧于第三代战机中的佼佼者。
　　珠海航展本身就有强烈的商业意味在里面，我们既然勇于展示歼-10，也就是在向外界宣告，歼-10将面向国际市场销售，将参与世界第三代战机庞大市场的竞争。珠海航展的光彩露脸也为我国出售歼-10战机及时堵住了美国人的指责之口。此口一开，相信巴基斯坦等国获得歼10的日子越来越近了。另外，中国美国大声叫卖F35的时候推出歼-10战机的用意很深，也是对美国“极端自私军售政策”的制衡和蔑视。


