        　　中国军网4月18日电　李昊霖、任立耘、刘佳报道：4月16日19时40分，伴随着巨大的轰鸣声，一架伊尔-76大型运输机伴降落在成空驻蓉某场站太平寺机场，第三批从玉树转移至成都接受治疗的青海玉树地震伤员安全抵达。
　　太平寺机场，这个曾经在抗震救灾中被誉为“桥头堡”的空军航空兵机场，再次担负起了大型救援保障的重任。
　　机舱缓缓开启，第一位伤员在陪护人员的搀扶下，慢慢地走了出来。在机场微弱的灯光中记者看见，伤者是一名神情憔悴的中年男子，满脸血污，灰尘扑面。陪护人员告诉我们，伤者叫张德生，宁夏人，今年39岁，是一名建筑工人。地震袭来时，他正在工地上砌砖，巨大的冲击波将他扑倒在地，垮塌的墙垣把他掩埋。被成功救援后，经过一天一夜的等待，张德生被送上空军的航空运输机，转往成都救治。
　　警戒分队和救护分队的官兵们跑上前来，将一件大衣为张德生披上，并把他轻轻扶上担架，快速送进等待在机舱一侧的救护车。被众多空军官兵细心呵护着，这名死里逃生、至今身负重伤的男子，虽然说不出只言片语，却已是热泪盈眶。
　　随着一辆辆救护车呼啸而去，一个又一个伤员被成功转运。
　　在众多随行前来的陪护人员中，一名年轻的身着红袍的藏族僧人分外引人瞩目。在转运的间隙，记者上前与他攀谈了解到，他叫尕玛色巴，藏族僧人，一家五口被地震掩埋，父亲肩部受重伤，姐姐头部被砸受伤，哥哥被砸断了腿。尽管全家因为地震变得一无所有，但有这么多好心人和亲人解放军的帮助，他们全家对未来充满信心。
　　20时20分，28名重伤员全部顺利转移至成都各大医院。成空卫生防疫小分队的官兵们驾驶着消毒防疫车，开始对机舱喷洒消毒药，实施消毒。警戒、医疗小分队撤离现场，应急飞行保障小组开始对运输机实施保障。
　　采访完紧急转运，时间已接近21点。记者来到灯火通明的场站飞行指挥中心，见到的是一片繁忙的景象：文电堆满了办公桌，电话铃声不断，参谋人员进进出出。指挥小组负责人、成空副参谋长战永胜告诉记者，今晚还有完成3个架次的飞行保障，预计将持续至16凌晨3时。
　　记者了解到，截止17日20时30分，成空某场站共保障青海玉树抗震救灾飞行36架次，空运救援人员450余人，装设备350台次，运送帐篷2960顶，物资1300吨。


