抓核心军事能力提高　促部队建设不断跃升——第二炮兵某团深入开展学习实践科学发展观活动
　　新华社北京4月23日电（王永孝、蔡瑞金）第二炮兵某“功臣团”党委以学习实践科学发展观活动为契机，完善党委研究重大事项意见，改进施工装备保障模式，探索总结了施工程序化、作业规范化等施工组织管理制度，使抓核心军事能力提高成为党委工作常态，促进了部队建设不断跃升。
　　这个团担负着繁重的国防施工任务，曾圆满完成首颗原子弹试验塔架、首个常规导弹阵地安装等40多项应急工程建设任务，去年以来又先后参加抗击雨雪冰冻、抗震救灾、抗旱保苗等多项重大行动，被二炮党委树为基层建设先进团和先进团党委，团队荣立集体二等功。
　　担负二炮旅团级单位学习实践活动试点先行任务后，团党委对照过去的“光荣”查找了科技兴工、人才培养、以人为本等方面存在的10多个影响核心军事能力提高的“瓶颈”问题，把解决问题作为学习实践活动的重要一环，坚持立说立行、边学边改。
　　团里自主研发的“阵地工程虚拟安装系统”，将计算机虚拟仿真技术与阵地工程安装紧密结合，在计算机上建立坑道安装前后的虚拟环境，通过信息技术实现人机对话，大大提高了施工效率。团党委在“科技兴工”上下大力，选拔技术骨干成立“士官专家组”，设立“金点子奖”和“小发明奖”，开发应用了28项新材料新技术新工艺，给“现代工兵”插上了“腾飞的翅膀”。
　　去年，团里参与执行多次多样化军事任务，每次都是抽组人员而不是全员参加。为此，团党委科学发掘施工潜力，及时改进并制订了6大类33条《科学施工实施标准》，精心遴选施工方案，在兵力调配上做到主战分队定期轮换、重点岗位及时补缺、专业之间有机衔接，充分发掘了每个岗位每个士兵的最大潜能。
　　“有形的变了，无形的也变了，学习实践活动带来的变化是全方位的。”这个团的领导介绍说，过去叫得最响亮的口号是“人定胜天”，现在变成了“人才优先”；“人海战术”不搞了，取而代之的是实施新的“人才战略”。他们建起了优秀技术干部、优秀士官人才库和营连主官后备人才库等3个人才培养储备平台，对工程营长、连长和关键岗位操作手的“两长一手”岗位资格认证加以固化。广泛开展师傅带徒弟、组长带副手、尖子带骨干和学习新知识新技术新工艺新技能的“三带四学”活动，让优秀人才竞相涌现，为提升团队施工效能注入新活力。为各工区配备了科技含量高、方便实用的淋浴方舱、医疗器具、健身器材等，解决施工一线官兵住房、饮水、娱乐、洗澡和就医等难题。


