　　1951年11月18日，中国人民志愿军空军与美国空军在朝鲜永柔、安州地区上空进行的空中作战。当日14时许，美国空军出动９批184架飞机，大部分活动于永柔地区，小部分进至安州、清川江附近，轰炸、扫射铁路交通线。14时24分，志愿军空军第３师第９团副团长林虎率领16架米格-15型歼击机，在苏联空军88架飞机配合下，经泰川至顺川截击沿平壤、顺安北窜的F-84型战斗轰炸机。第９团编队飞至肃川上空时，发现美空军F-86型战斗机20余架，沿朝鲜西海岸北飞。林虎乘美机不备，率领编队从8000米高度俯冲下去，打乱美机队形，形成各个歼敌的态势。由于编队转弯下降动作激烈，形成各大队各自为战的局面。大队长王海率６架飞机到达清川江上空时，发现60多架F-84型战斗轰炸机在低空盘旋，有的正向清川江桥投炸弹。王海率队以大速度从高度6000米俯冲至1500米，与数量上占优势的美机群展开激战。该大队飞行员充分发挥米格－15型歼击机优越的垂直机动性能，驾驶６架飞机忽上忽下，反复冲杀。大队长王海连续3次攻击，击落美机２架；2号机焦景文连续3次攻击，击落美机2架，自己被美机击伤；4号机孙生禄在300米距离上将１架美机打得凌空开花。该团3大队同美机空战，僚机郑兰儒击落美机１架。此战，志愿军空军第3师首次与美空军大机群作战，击落美机６架，己方被击伤1架。

　　（选自《中国空军百科全书》）

