驻繁华城市的北京军区某炮兵团坚持用制度管人管事，连续18年无行政责任事故，14年无刑事案件，被集团军评为“管理教育先进团”。谈到管理“秘诀”，团政委黄旭东说：多讲点辩证法，制度就能“硬”起来。



“一个月内，干部不假外出5人次。”当军务部门汇报时，政委黄旭东十分恼火：“挨个调查清楚，该批评的批评，该处分的处分！”
调查结果很快出来，私自离队回家的都是“家门口干部”，有的是因小孩生病，有的是因家里有急事。相关责任人都处分了，黄旭东的心却沉甸甸的：部队的条条款款不少，为啥这些干部还要违纪呢？他分别找这几名干部谈心，原来团里为加强正规化管理，严格限制“家门口干部”回家，碰到紧急情况他们只好“明知故犯”。
“严格管理不是为难官兵，制定制度必须以人为本。”团党委根据上级有关规定和实际情况，出台了新的《住营区附近干部管理办法》，规定在保证军官在位比例的情况下，履行请假手续后，家在所驻城市的干部，每周两个晚上可回家住宿；家距营区100公里以内的干部，可以根据个人情况灵活选择周假、月假和季假。
从“门窗堵死”到“开个小门”，制度看起来变宽松了，落实的效果却更好。从此，该团干部私自离队的现象绝迹了。团党委“一班人”也从中受到启发，先后查找清理了战士存折连队统一管理等“土”规定20余个。


团长王彦慧到五连检查新大纲试训情况，中午在连队食堂就餐。饭后，王彦慧找到司务长，交纳了伙食费6元。
“按照规定，在连队吃饭就得交伙食费，绝不能占基层官兵的便宜。”王彦慧认真地说。不过，一年前团党委出台这项规定时，机关干部中也不是没有异议。有人说：“这点小事，还值得做规定？”交伙食费是小事还是大事？团党委就事说理：几元钱确实不多，但该交的钱不交，而且还“见怪不怪”，不正常的事变成“正常”了，这就是大问题。
落实制度，就得让正常的事按正常程序办。团党委以身作则，一连抓了几件“见怪不怪”的小事。以前，团里主要领导都配了公务员，他们对照上级有关规定，将超配公务员清退回连队；为团领导单设的小灶也被“叫停”，常委和机关干部在一起就餐。
团党委落实制度的较真精神，渐渐在全团形成风气，有什么事大家首先想到的不是习惯，而是看看制度是怎么规定的。以前，机关有活，总习惯叫连队官兵出公差，谁也没觉得有啥不对劲。现在，“自己的活自己干”成了机关的流行语。


炮兵团官兵人手一张多功能IC卡，集身份识别、信息采集、请销假等功能于一体。
这张卡的用途还挺广。战士请假外出，到大门口刷卡，有相关批准信息才能通行，否则“电子哨兵”绝不通融。机关干部出早操和下午参加体能锻炼，总有人偷懒不去，以前靠点人头，现在只认卡不认人，“溜号”的没了空子可钻。同样，干部上班，刷卡“点卯”，迟到早退都有案可查。“以前，人员管理靠‘人盯人’，一级盯一级，投入人力不少但总有死角；现在引入科技手段，投入的管理力量少了，效率反而更高。”团政治处主任刘华生深有体会地说。
“一卡通”胜过“人盯人”。举一反三，该团又引进了车辆管理电子系统。派车实行网上作业，车辆出场，电子门禁系统自动扫描核准，想出私车，没门儿。同时，系统还自动记录车辆出入场时间、核准用车时限、驾驶员及带车干部等信息并实时上传信息管理中心，车辆管理实现动态精确监控。


（《解放军报》第3版发布时间：2008-08-2906:07）

