　　环球时报记者报道：马来西亚“吉隆坡安全评论”近日发文称，中国于2007年从乌克兰进口1架苏-25UTG航母舰载训练机，并猜测说中国此举可能是用于研制航母舰载训练机。
　　文章说，乌克兰于2008年向联合国常规武器登记册（UNROCA）通报2007年进出口武器情况时，透露了于2007年向中国出口1架苏-25YTG飞机。
　　乌克兰是以俄语向联合国作出通报，据俄罗斯事务研究者杨政卫解释，U在俄文是Y的形状，所以可能造成翻译人员的疏失（把U写成Y）。他说，苏-25UTG是1984年研制，用于舰上训练的教练机，是以双座攻击型苏-25UB为基础发展的。苏-25UB是教练攻击机的意思，而UTG则纯粹是教练、训练用途的意思。
　　“与苏-25UB相比，UTG移除了各种军事用途的设施，例如瞄准系统、武器控制系统、进气道防异物损伤档板、与陆上部队通信系统等。”
　　文章猜测说，中国进口1架苏-25UTG不会用于博物馆展览或当成是赌场装饰品用途。若以中国仅进口1架苏-25UTG，再对照中国以往进口少量成品武器来作为技术分析和仿制的现象进行分析，中国可能在2007年就开始以研究苏-25UTG，作为研制国产舰载训练机的开端。


