　　本报拉萨11月30日讯　（记者兰金山）自治区军警民学习实践科学发展观双拥共建共保座谈会今天上午举行，会议对我区军警民双拥共建共保活动进行了全面总结，对继续深入推进军警民双拥共建共保工作进行了安排部署。
　　张裔炯、洛桑江村、宋善礼、李昭、德吉措姆、张培中、李乐民等出席，王宾宜、张仕品、郭毅力讲话，秦宜智主持会议。
　　王宾宜在讲话中指出，按照自治区的统一部署，自11月20日开始，在全区范围内开展了以“促团结、促发展、促和谐、保平安”为主题的军警民双拥共建共保活动。自治区党委高度重视这次活动，成立了自治区双拥共建共保活动领导小组，统一组织协调此次活动。全区各地、各部门、各部队把开展这次活动作为深入学习实践科学发展观，实现“社会稳定见成效”目标要求的一项重要工作措施，纳入到本地区、本部门当前重要工作日程，采取有力措施，周密部署，精心组织开展了一系列丰富多彩的活动，切实做到了内容丰富多彩、形式生动活泼、成效明显突出。全区各级新闻媒体积极开展对军警民双拥共建共保活动的宣传报道，为活动的开展营造了良好的舆论氛围。通过开展双拥共建共保活动，进一步加强了军警民团结，巩固和发展了军警民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情，形成了军爱民、民拥军的良好氛围；进一步完善了军警民联防共保机制，切实提高了联防共保和应急处突水平，为切实做好下一步全区维稳工作，推进我区社会长治久安打下了坚实基础。
　　王宾宜强调，当前我区维护稳定的任务仍然十分繁重，全区各级党政组织必须坚决把思想统一到中央对形势的分析判断上来，统一到区党委对下一步工作的部署上来，深刻认识反分裂斗争的长期性、复杂性和尖锐性，坚决克服松劲厌战情绪，切实做到思想上毫不懈怠，工作上毫不放松，力度上毫不减弱，切实做好打持久战、攻坚战的思想准备，筑牢军警民联防维护稳定的铜墙铁壁，确保全区社会局势持续稳定。要全面促进双拥共建共保工作经常化、制度化，继续深入推进军警民双拥共建共保活动；要切实把军警民联防联保安全机制落实到维稳防控的各个层面，确保社会局势持续稳定；要切实做好各单位内部安全防范工作，努力形成单位、社区、街道一体化的联防共保安全机制；要进一步加强宣传教育工作，进一步激励各族干部群众同仇敌忾、斗争到底的信心。
　　秦宜智在主持会议时要求，全区各地、各部门、各部队要切实把维护社会稳定作为双拥共建共保工作的重要任务，不断创新双拥共建共保工作的思路和方法，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面，把群众性双拥共建共保活动不断引向深入。新的一年就要到了，各级党委、政府要在元旦、春节、藏历新年期间广泛开展拥军优属活动，切实把党和政府对子弟兵的关怀送到军营中。
　　西藏军区副政委张仕品、武警西藏总队总队长郭毅力分别代表西藏军区和武警部队讲话，对部队进一步深入扎实开展好双拥共建共保活动提出了要求。
　　自治区党委统战部，自治区公安厅、民政厅以及拉萨市、城关区绕赛居委会负责同志在会上发言。

　　（《西藏日报》2008年12月1日　星期一　第01版：要闻）

