把流动车间建在海上
　　这是不久前的演练场景。
　　某海域，风大浪高，一艘艘战舰劈波斩浪。突然，某舰主机房冒出一团浓烟，高速运转的机器随即停了下来。
　　此时，只见该舰机电长迅速打开电脑，登录海上远程保障网络系统。随着关键词的输入，与本故障现象有关的排除方法、编队配件配备情况等相关数据图片立即显示在荧屏上。很快，他们从编队机动仓库调来配件，将故障排除。
　　未来海战场，由近岸近海向远海延伸。崔国友提出，实现有效保障，必须让精确保障网络从岸基向海上编队延伸，挖掘编队整体保障潜力。为此，崔国友提出在海上实行舰艇器材共享，建立海上编队器材网络，一旦某舰出现故障，有同类型器材的舰艇即可实施紧急援助。他主持开发了海上远程保障网络，指导有关人员对支队所有器材、仪器、设备进行归类整理，建起融“供、管、运、修”于一体的编队“机动仓库”、“流动车间”，使海上编队自主装备保障能力大大提升。
　　科研创新提升保障力。近年来，“船舶柴油机故障诊断”、“电子设备可靠性维修数据分析”等10余项科技创新成果在支队推广使用，一个个海上装备保障难题迎刃而解。
　　让装备保障人才脱颖而出
　　2005年底，某修理所技术骨干杨庆泽提出转业申请，这让崔国友吃了一惊。小杨工作成绩突出，是上下一致看好的人才。他为何想走？原来，小杨感到没有用武之地，不甘平庸度日。这件事对崔国友震动很大：装备保障靠人才，无论是平时还是出海，都离不开一支专家型的人才队伍。但这恰是支队装备保障力建设中的一块“短板”。
　　“要千方百计为官兵们施展才华提供舞台。”在崔国友提议下，支队很快出台措施，全面完善了装备保障人才的评价激励机制。支队定期组织装备维修技能培训班，请来复旦大学、上海交通大学、海军工程大学等军内外专家授课辅导。培训班上，崔国友总是坐在最显眼位置，一来以身示范，带动大家；二来学习充电，提高自己。通过培训，官兵的理论和实际操作考试成绩优秀率都在90％以上。在崔国友的推动下，支队已形成了“全员培训、骨干轮训、尖子送学”的装备人才培养模式，建立起舰艇、院校、社会共育人才的培养体系。
　　如今，支队各类保障人员对口率和称职率达到98％，有创新和革新项目的达65％以上。崔国友本人也担任了海军装备技术保障专家组成员、中国造船工程学会修船技术学术委员会委员等职。

（来源《解放军报》第11版发布时间：2008-12-2306:30）

