　　本市今冬征兵工作即将全面展开。昨天，上海警备区副司令员熊庆少将就有关事宜回答了记者的提问。
征集条件
　　熊庆说，今冬征兵的征集对象主要是：具有本市常住户口、参加本年度兵役登记、由基层单位推荐并确定为预征对象的男性公民，根据部队需要和本人自愿应征的全日制高等院校男、女在校大学生，以及2007年应届普通高中毕业的女性公民。
　　征集条件主要包括年龄、文化、体格和政治条件。
日程安排
　　熊庆指出，今年本市征集兵员的方式与往年一样。全市今冬征兵工作从11月1日开始，11月15日前，各区县组织对征集对象体格检查；11月30日前，完成对体检合格青年的政治审查；12月5日前，各区县审批定兵；12月15日启运新兵；12月22日前运送完毕。
优待政策
　　本市公民入伍后，其本人和家属有权享受国家和本市规定的各项优待。主要政策有：义务兵服役期间，每年给其本人及家属发放优待金。应征入伍的非农户口青年，服役期满退役后由政府安置部门妥善安置；从企事业单位应征入伍的退役士兵可回原单位安置；政府鼓励退役士兵自谋职业，对自谋职业者给予一次性经济补助。入学前为本市户籍的在校大学生义务兵及其家属，享受国家规定的优待政策和本市城镇义务兵及其家属的优待安置政策；入学前为外省户籍的在校大学生义务兵，服役期间给本人发放补助金。在校大学生义务兵享受退役后复学、优先专升本等待遇，对在部队受奖、立功的在校大学生士兵给予相应的奖励。
　　用人单位如违法辞退入伍职工或与其终止劳动合同，市、区县征兵办将实施执法检查，依法追究其法律责任。熊庆表示，欢迎社会各界监督征兵工作，市政府征兵办的咨询监督电话号码为：62757242，各区县征兵办都设有咨询监督电话。“上海征兵”政府门户网站网址为www.zbb.sh.gov.cn。

　　（《新民晚报》2007年10月26日星期五A3版综合新闻）

