        　　新华社北京9月17日电　（记者李清华）我国开始选拔第二批预备航天员，初选阶段工作日前结束。经过选拔专家组严格评审，共选出男性候选人30名，女性候选人15名，45名候选人全部是空军现役飞行员。
　　在他们中间，将最终选出5名男预备航天员、2名女预备航天员。这次航天员选拔也是我国实施载人航天工程以来，首次选拔女性预备航天员。
　　第二批预备航天员选拔工作分初选、复选和定选3个阶段进行。初选工作于2009年5月启动，由空军组织实施。初选工作分基本条件选拔、临床医学和心理选拔、基本条件复核、家庭情况调查、综合评定5个阶段进行。按照年龄、飞行时间和等级、机型、身体等基本条件，在全空军飞行员中进行选拔，初步选出的候选者分为24批次，在指定的军队医疗单位进行临床医学和心理选拔。根据综合评定，最终选出了45名男、女候选人。
　　据空军负责选拔的有关人员介绍，30名男性候选人均是现役空军歼（强）击机飞行员，女性候选人均是现役运输机飞行员，多人执行过汶川大地震抗震救灾、军事演习等重大飞行任务，飞行技术过硬，心理素质俱佳。这批候选人中年龄最大的34岁，最小的27岁，平均年龄30.4岁。45名候选人全部为大学本科以上学历。
　　这次选拔，空军高度重视，专门成立了选拔领导机构，按照“严格标准，好中选优”的原则，严密组织实施，初选过程客观、透明、可信，符合复选阶段选拔标准要求。
　　第二批预备航天员选拔复选工作近日启动，45名候选人分3批进行生理功能和心理等全面检查。


