　　3月中旬，当笔者再次见到新疆军区某部原业务科长、党支部书记杨军时，他正在科研工作室神情专注地做实验。这名曾经的“一肩挑”，主动提出辞职改任普通科研干部后，短短几个月时间，很快又成为业务一线的“一摸清”和课题攻关的“主攻手”。
　　杨军是去年年初从一名业务骨干走上基层领导岗位的。然而，年底他却给党委递交了辞职书。面对组织的询问，杨军倒出了心中的苦衷：作为身兼行政、业务、党内等多重领导身份的基层业务科长，自己虽然累得身心疲惫，却没有产生好的结果。一年下来，科里的业务成绩平平，他感到做个普通科研干部更适合，也有利于单位建设。
　　杨军的“实话实说”，引起了部队党委的重视。在随后的调查中，他们发现基层业务科长、主任中，像杨军一样感到难以胜任的还有一些。业务科长作为党支部书记，能否带领基层党支部发挥好战斗堡垒作用，是有效提高部队战斗力的关键。为此，部队党委经过慎重考虑，批准了杨军的申请，并将几名更适合从事科研业务的基层党支部书记调整到技术岗位。随后，他们结合开展的“讲党性、重品行、作表率”教育，本着给基层党支部书记“长能力、添动力、给权力、明责任”的原则，在广泛调查论证的基础上，修改完善了《业务科室科长、主任职责》，对基层一线业务科室的权责进行了细化，并采取培训、帮带等多种形式，强化“一肩挑”的能力素质。
　　年初以来，部队9名党委常委先后两次分头下住基层科室累计40多天，手把手帮带党支部书记，面对面解决基层难题；先后组织了新任主官培训、四级主官培训，并利用每周“政治干部活动日”这一平台，通过办班培训、以会代训、岗位指导等方法，帮助基层党支部书记进一步熟悉党务工作流程、特点和规律，提高全面抓建的能力，增强了大家做好基层党务工作的热情和信心。

（《解放军报》第6版发布时间：2008-04-0107:02）

