　　本报消息（记者钱增）当金华市民正被孟祥斌深深感动、震动、触动的时候，在孟祥斌的家乡，山东大地上的齐鲁儿女正通过金华新闻网等网络的相关报道，了解孟祥斌和整座金华城的感人事迹。
　　记者昨天连线《济南时报》的记者王凯，他说：“大约4天前，我通过网络知道了孟祥斌英勇救人的壮举。而现在，走在济南的大街小巷上，都能听到普通市民在谈论孟祥斌。当我们得知昨天有3万市民去殡仪馆为孟祥斌送行的消息，我觉得金华市民真是好样的！”
　　山东大学环境与化工学院的辅导员谢隆艳老师说：“我是通过我们学院的金华籍学生知道孟祥斌的事迹的。随后我上网看了相关报道，看着一幅幅照片，我的泪水止不住就流了下来。我们为这样的山东汉子骄傲！”
　　山东籍网友在新金华论坛相关报道的跟帖中表达了对金华人民的感谢：向英雄致敬，向金华人民致敬，3万多人自发地送英雄，说明了金华人崇尚正义，敬仰英雄。这样富有正义感的城市是值得学习的。
　　有网友满怀悲痛地写诗悼念孟祥斌：齐心卫中华，鲁地铸军魂。英气恸乾坤，雄心志未泯。英雄事迹，感天动地。百姓悼念，可歌可泣。社会风气，大爱真谛。军民情谊，天下无敌。传统美德，祥斌属你。英雄走好，天堂安息。
　　一位署名“德州市齐河县一老乡”的网友写道：你是山东人民的好儿子，你不愧是时代的好军人，过年回德州时我一定替你去看望你的父母！
　　据了解，现在已经有各地很多媒体的记者等候在孟祥斌的老家―――山东齐河县刘桥乡刘桥村，等候着孟祥斌的家人带着英雄“回家”的时刻！

　　（《金华日报》2007年12月6日　星期一　第4版）

