        　　林茂光的家在没有调进广州之前，一直过着两地分居或是随军不随队的生活。他每年休假最长不超过20天，有时有紧急任务只在家里住几天。但为了弥补那份情，那份爱，哪怕有一天时间，他也要帮妻子分担一些家务，尽量为妻子多解决一点难题。妻子常常夸他：“每次休假，老林除了妇女卫生用品外，对我和孩子都想得细细的，办得好好的”。有年探家遇到过年，大年初二，林茂光天不亮就起了床，蹬着三轮车买回一吨煤，然后又忙到天黑，为妻子做好够烧一年的蜂窝煤。归队那天，林茂光见妻子个子矮力气小，拧不干被子，凌晨3点起床，拆下被褥浆洗干净才上路。久而久之，知道林茂光当模范丈夫的人时常取笑他，只怕老林得了“妻管严”了，哪有这样干家务的？林茂光不以为然，他说，一个人对社会、对家庭，都要有责任感，一个不爱家庭的人，很难想象他爱事业，爱国家。
　　林茂光成家27年，他给了部队23年，才给妻子儿女4年。可是在他们的心中，有这样充满夫情父爱的丈夫和爸爸，这4年胜过人家40年。林茂光工作成绩突出，连年是部队先进典型，家庭也红火，两个女儿被保送上了大学，儿子考取了大学，妻子被评为优秀教师，1995年3月全家还被评为广州市“百佳文明家庭”。

