巨大的雷达天线在飞快旋转，一双双警惕的眼睛在荧屏上严密搜索。雷达预警网把预定的空域和海域“篦”了一遍又一遍，就是找不到航空管制部门通报的训练机群。于是，航管部门向通报情况的空军某试训中心连连发出了询问：你们在进行什么课目训练？为什么雷达没有发现你们所通报的训练机群？就在人们疑窦丛生之时，凭借高超技术和巧妙战法骗过雷达网监视跟踪的６架战机，仿佛从海里钻出来似的，以迅雷不及掩耳之势向假想的“敌”机场、指挥所和导弹阵地发起攻击……这是今年４月上旬，空军某试训中心为了对付下个世纪可能发生的威胁我国家安全的挑战，而进行的一次战法演练。领飞的长机就是空军某试验训练中心司令员李锁林。
李锁林，47岁，空军特级飞行员，迄今已有25年蓝天飞行经历、3000小时飞行时间。作为担负空军航空新武器、新技术、新战法试验飞行任务的一支“前沿”部队的领军人，他能飞16种战机、能飞空军训练大纲开列的所有高难课目，他熟知国外主要先进战机性能特点并能用英语指挥飞行训练，年均飞行时间连续多年位于全空军之冠。
“大风起兮云飞扬”，“安得猛士兮守四方”。世纪之交，正当善良的人们为世界和平的天空频频出现战争的阴霾而充满忧思之时，李锁林已率领“鹰”群苦练精飞，默默地构筑着屏护下个世纪祖国安全的“空中长城”。

李锁林闯“关”
今天在提高军事素质上缺乏“推力”，明天在空战中就会成为敌人的“靶机”。
———摘自李锁林的《飞行断想》
1997年，对于中国空军飞行训练的领导者和组织者来说是关键的一年———航空兵部队开始实施新的飞行训练大纲。令人担忧的是，新大纲刚颁布，一些议论就纷纷冒出来：太难了！这是摔飞机的大纲！确实，为加快提高航空兵部队高技术条件下的作战能力，重新修订的训练大纲把一大批因风险难度太大过去列为选训，甚至长时间停训的高难课目列为必训课目，难度陡然提高了一大截。是不畏艰险大胆跨越，还是知难而退，停滞不前？航空兵部队面临着艰难的选择。此时，最需要的是一员骁将能率队攻破难关，用事实来破除人们的畏难心理，为新大纲的顺利实施打开通路。关键时刻，空军领导想到了李锁林。
李锁林果然不负重托。当年４月，在他主持下，旨在为新大纲施训闯关开路的空军高难课目培训班在试训中心开班。在需要攻克的数十个高难课目中以“特技地靶”为最险最难。它要求飞行员驾机从100米低空通过靶标后急速拉起，作半斤斗翻转，紧接着俯冲开炮。完成一次地面攻击只需１分钟时间，实战价值很高，但难度却极大。飞行员在１分钟之内要准确无误完成40多个动作。此项课目老机型上已10多年无人飞了，新机型则压根儿无人飞过。李锁林就从这块最硬的“骨头”啃起。他找当年曾飞过的老飞行员请教，同研究人员在地面逐个动作研究推敲、计算理论数据，尔后亲自试飞。成功后又一个个带飞飞行团的领导和教员。培训班上，李锁林首先驾机上天为学员作“特技地靶”示范。随着一连串精彩的“鹞子翻身”动作，炮弹一次次在靶心开花。６次攻击，６次成功。
闯过了第一关，李锁林又带领大家闯第二关、第三关……双机密集队形穿云、夜间雷达截击等一批高难课目很快都被攻克了。培训班结业时，空军司令员刘顺尧中将专门驱车数百里赶来，把特级飞行员证章颁发给学员。这批“种子”撒回部队，迅速打开了实施新大纲的训练局面。
李锁林驾驭高技术装备的精湛本领是他多年坚持刻苦训练的结果。他认为一支部队的训练水平与指挥员素质密切相关。“头雁”飞得高，“群雁”才能入云霄。为此，他每年的飞行时间都超出上级规定的指标３０％之多，是空军师级指挥员中当之无愧的飞行冠军。1998年，他更创出了提前５个月完成飞行时间指标的记录。
多年苦练，使李锁林掌握许多飞行绝技。他飞单机起飞着陆，从来只用半边跑道。飞双机编队，只要同伴技术可以，从来都是双机编队着陆。飞夜航着陆，坚持只用标志灯……最令人叫绝的是他创新的小航线着陆，把通常需要４分钟的着陆时间缩短到１分半钟内完成。其势如猛虎下山，成为试训中心官兵最爱看的一景。
李锁林还努力学习研究对未来作战需要的各种军事高科技知识和外语。
高超的飞行技艺和良好的现代化素质使他成为令人折服的“头雁”。近些年试训中心开展的难险课目，绝大部分都是他第一个试飞。担任试训中心司令员５年来，李锁林带领指战员为部队解决各类训练难题70多个、完成试飞论证课题80余项，其中10余项获得军队科技进步奖，为航空兵部队战斗力提高作出了特殊的贡献。
☆

