　　人民网军事在线北京5月4日电　第七届全军文艺会演于1999年8月1日隆重开幕。
　　在第七届全军文艺会演中，参演作品取材广泛，风格多样，其中以军队现实题材居多，显示出我军文艺工作者们对现实生活的深切关注和深刻思考，不仅对创作主题进行新的拓展，同时从艺术形式上展开新的探索，综合运用多种手法，丰富了作品的艺术表现力。
　　在总政歌舞团的大型音乐舞蹈晚会《祖国请检阅》中，交响舞蹈诗《渡江》挟千帆竞发、万马奔腾之势，以雄壮浑厚的音乐和矫健彪悍的舞姿，艺术再现了新中国诞生的壮丽历史。北京军区战友歌舞团在本届会演中推出了名为《士兵旋律与盛典随想》歌舞晚会，那充满兵情兵味和新旋律新思维新样式的音乐和舞蹈，令观众为之陶醉。
　　本届会演上，由内蒙古军区、新疆军区和西藏军区三个文工团联合演出的大型歌舞《我从边疆来》，讴歌了广大戍边官兵爱祖国、爱人民、爱边疆的高尚情操和艰苦奋斗、无私奉献的精神风貌，受到了观众们的热烈欢迎。1998年中国大地上洪水肆虐，人民子弟兵挥师三江、抗洪抢险，大批英模人物不断涌现，广州军区的普通士兵李向群便是其中的代表。为反映英雄的事迹，广州军区战士歌舞团创作了五场歌舞剧《好兵李向群》。总政话剧团的大型话剧《洗礼》，热情歌颂了伟大的抗洪精神，全剧大气磅礴，极富情感冲击力和艺术感染力。广州军区战士杂技团、成都军区战旗杂技团和沈阳军区前进杂技团各自上演了一场精品荟萃的杂技晚会。杂技晚会那流畅的编排，深远的意境和演员们精湛的表演交织在一起，以强烈的美感和动感，令观众大饱眼福。
　　11月29日，第七届全军文艺会演在北京落下帷幕。这次会演不仅推出了一批在全国产生了重要影响的优秀作品，同时一批优秀的创作和表演人才也崭露头角，成为军队文艺队伍的新骨干。
　　在第七届全军文艺会演结束后，一些优秀的节目还参加了双拥晚会和老干部晚会的演出。江泽民同志等党和国家领导人观看了演出，并给予高度评价。


