　　环球时报驻英国特约记者殷娜报道：7月17日出版的英国《简氏防务周刊》刊登了导弹专家罗伯特?休森的文章，分析中国机载武器技术的最新发展。文章说，过去10到15年，中国的超视距空空导弹发展让在这方面投入不足的西方国家刮目相看。
　　文章在讲述欧美在发展超视距空空导弹的努力时，提到鹰狮战机、台风战机和阵风等战机都在提升其空战能力，重点提到美国AIM-120导弹的发展，该型导弹发展了AIM-120-C-5、AIM-120-C-7和AIM-120D等型号，而后者打算配载到F-22猛禽战机上。
　　文章说，俄制的R-37和K-100机载导弹，前者配置到米格-31BM型截击机上面，后者的出口型号提供给印度和中国，分别配置到两国的苏-30战机。“中国正在研发自己的超视距导弹，在俄罗斯的帮助下，中国发展出了霹雳-12型空空导弹(出口型号为SD-10)，在中国媒体上出现的一种霹雳-12派生型号采用了冲压喷气式发动机”，“这表明中国空军正试图获得超视距空战能力”。
　　关于视距内空空导弹，简氏的文章重点提了AIM-9、AIM-9X、IRIS-T、A-Darter和怪蛇(Python)系列导弹。至于俄罗斯R-73(北约称为AA-11)型导弹，简氏说，该型导弹升级改进计划因资金问题而暂停。文章称，“中国在这一方面取得了谨慎的进步，到目前为止，中国在霹雳-8的基础上研发了霹雳-9型导弹”。文章认为，霹雳-8是基于以色列的怪蛇-III导弹研制的。另有迹象显示，中国下一代格斗导弹，就是所谓的“PL-ASR”导弹，它可能获得了国外的大力帮助，从外形上看，与南非的A-Darter导弹很相似。文章称，“目前，有关该型导弹具体数据还不得而知”。
　　关于精确制导弹药(PGM)，简氏重点提到了GBU-39、“哈基姆”PGM系列弹药，俄罗斯则有KAB-500S-E型和KAB-500型弹药。论及中国时，简氏说，“中国已向精确制导弹药领域迈出了决定性的一步”。报道称，中国已经推出了“飞腾”系列导弹，如飞腾-1(FT-1)和飞腾-3(FT-3)型弹药，还有雷霆-2(LT-2)等弹药，另外中国还研发了雷石-6(LS-6)滑翔制导弹药。
　　关于联合空地导弹，简氏重点提到了AGM-65、AGM-114、BGM-71和Kh-38等型弹药。简氏说，中国正在致力于战役战术导弹的研发，其中包括为直-10(Z-10)攻击直升机研制的红箭-9型导弹(HJ-9)，还有为歼轰-7(JH-7)研制的KD-88型空地导弹；此外，中国还在研发空射型巡航导弹的研制，最具代表性的就是为轰-6(H-6)轰炸机研制的KD-63等型巡航导弹。同时，俄罗斯也在发展一种新型巡航导弹Kh-101。
　　关于反舰导弹，简氏重点提及AGM-84“鱼叉”、AM-39“飞鱼”导弹、布拉莫斯、俱乐部等型导弹，另外，日本也在发展可由F-2战机挂载的XASM-3型空射反舰导弹。简氏说，中国研发了鹰击-6(YJ-6，出口型号为C-601)和鹰击-8(出口型号为C-801)，上述两型导弹均发展出一系列具体型号的导弹，此外，中国还从俄罗斯引进了Kh-31型高速反舰导弹和射程更远的Kh-59MK空射型反舰导弹。

