        　　北约秘书长拉斯穆森5日公开表示，北约正在建立统一的反导系统，然而令人吃惊的是，拉斯穆森估计未来十年欧洲统一反导的总预算不会超过2亿欧元，尚不足美国2010年反导费用的1/30。分析人士认为，美国主导的北约正在试图用低成本来诱惑欧洲国家加入统一反导系统。
　　据路透社报道，5日，拉斯穆森在布鲁塞尔北约总部举行的新闻发布会上说，北约目前正在建立反导系统，向执行任务的武装部队提供保护。如果将现有系统由保护军队拓展到保护所有成员国平民，北约２８个成员国１０年内只需承担不到２亿欧元的费用。鉴于发展反导系统费用不高，成员国应该在这一问题上取得进展，并在今年１１月北约里斯本峰会上做出决定。
　　拉斯穆森的说法使人们对欧洲国家可以花费如此少的钱建成反导系统感到惊讶。相比之下，美国2009年国防预算中编列的反导系统项目开支需求为73亿欧元，2010年为61亿欧元。每一年的投入都比欧洲反导十年的投入大得多。
　　拉斯穆森没有解释为何欧洲建设反导系统会这样省钱，只是强调伊朗的导弹威胁是巨大而现实的，而反导系统的成本又这样低，相信盟国的共识正在形成。路透社分析认为，美国主导的北约是在用“低成本”向各盟国推销反导系统。
　　据美国“拥护反导联盟”组织的资料显示，欧洲反导系统与美国反导系统有很大不同。拉斯穆森提出的“2亿欧元建反导系统”，其实是由美国人提供主要导弹装备，欧洲人只是跑跑龙套。
　　欧洲统一反导原本就是由美国人提出。欧洲法德意等国最初仅限于发展“点防御”、使用战术防空导弹。但美国2006年提交给北约理事会的《中期反导报告》为欧洲发展更高级反导系统定调，认为欧洲的远程导弹威胁正在增加，需要发展全维导弹防御，在中段、高空甚至太空拦截导弹。
　　美国总体设想中的所谓“欧洲全维反导系统”仍是依靠美国武器为主，同时整合欧洲各国现有雷达、指挥网和战术反导系统。拉斯穆森所说的2亿欧元，实际上是欧洲各国将原有战术反导系统联网，以及新建房屋等设施的最基本费用。这个支出的前提是欧洲自己不再发展和试验大型反导武器，而直接使用美国的中段反导拦截弹。美国目前在海上部署的“标准-3”系统，实际成为欧洲反导盾牌的核心。6日，人们仍可在美国驻波兰大使馆网页上看到美国推荐欧洲人使用美制反导系统的内容。
　　尽管“成本低廉”，但北约网站有分析文章显示，欧洲人对此仍疑虑重重。除各国需要分摊多少钱以外，还有很多联合作战面临的问题，例如：多国联合反导，先保护哪国？有些国家本来不是伊朗要打击的目标，加入反导系统岂不自惹麻烦？使用美国的反导系统，还算欧洲统一反导吗？而德国“科学与政治基金会”认为，如果由欧洲人自己主导欧洲反导系统，将耗资400亿欧元甚至更多。分析人士认为，面对资金与政治问题，欧洲反导前景不妙。

（《环球时报》2010年05月07日第08版）

