        　　1月6日一大早，记者从温暖的室内走出，漫天飞舞的雪花立即扑面而来，凛冽的寒风吹过脸颊像刀割一样疼痛，从嘴里哈出的白气很快被严寒结成了冰霜。
　　冒着纷飞的雪花，顶着刺骨的寒风，记者坐上越野车，跟随演练部队向林海雪原深处开进。路面被冻得像铁板一样坚硬，上面铺着薄薄的一层积雪，车在上面行走，时不时有一种“飘移”的感觉，记者不禁伸手紧紧握住车窗上面的安全环，目光死死盯着前方。“冰雪路对于车辆机动来说危险性很大，与夏季相比，冬季严寒条件下部队整体机动能力要下降40%到60%。”随行的项士锋团长对记者说。
　　车队前行，由公路转入山林小道，崎岖不平的山路上覆盖着厚厚的积雪，车队行驶的速度更加缓慢。记者发现车窗旁的玻璃上结满了冰花，车载温度计显示外面温度达到了零下25摄氏度。项团长说：“零下25摄氏度是个临界点，当环境温度低于这个值，对人和装备都是一种极大的考验。”寒冷，冻“醒”了记者脑海里的一组数据：第一次世界大战期间，法军冻伤15万余人，德军冻伤1万余人。第二次世界大战时的1942年冬，德军16集团军在付力塞尔堡冻伤近2万人，美军冻伤5万余人。可见，在高寒地区作战，缺乏严寒条件下作战经验，有再强健的士兵和精良的装备都派不上用场。
　　途中，记者看到徒步分队官兵正在茫茫雪地上进行冻土构工、构工伪装、战地野炊的训练。记者下车来到冻土构工区，只见战士们个个脸色通红，拿着铁锹正热火朝天地挖着冰冻的土地。这么坚硬的土地，战士们能挖得动吗？记者拿起铁锹试着挖了一下，土层并不像想象的那么坚硬。正在指挥部队构工的营长麻然才告诉记者，极度严寒条件下冻土层可达8米深，他们曾想过用火烤等很多办法来解决冻土难挖的难题，但真到用时都不好使。这次冬训中他们发现，雪越深越厚的地方冻土层越薄越好挖。有了这个经验，他们很轻松地解决了严寒条件下构工难的问题。
　　“部队身处寒区，就要探索严寒条件下的作战经验，解决冬季打仗可能遇到的各种难题。”项团长说，他们今年冬训的一个重要变化，是把原来的“冬季适应性训练”调整为“冬季训练”。从“冬季适应性训练”到“冬季训练”，几字之差，却从根本上转变了训练观念：仗在寒区打，兵在寒区练。
　　冬日的北方，白昼特别短，下午4点，天已开始变黑。望着茫茫的林海雪原，麻营长告诉记者，今晚他们将在此野外宿营。

　　（本报牡丹江1月8日电）
　　（《解放军报》2010年1月11日　星期一　第05版：部队新闻）

