　　意大利军队于1935～1941年入侵埃塞俄比亚战争中的空中支援作战行动。1935年10月3日晨，意大利对埃塞俄比亚不宣而战。意空军500架飞机参战，埃军仅有几架执行侦察任务的陈旧飞机，地面防空火力也非常薄弱。战争中，意空军始终掌握制空权，执行了空中侦察、轰炸、射击、施放毒气等任务。轰炸机部队在地面部队发起攻击前进行航空火力准备，攻击开始后，又通过低空扫射和轰炸支援地面部队作战。在平原作战中，为弥补装甲部队和炮兵的不足，意空军飞机追击退却的埃军队，对撤至森林中的埃军投掷燃烧弹，使大批埃军士兵被烧死于森林中。在进攻埃首都亚的斯亚贝巴的作战中，意轰炸机部队平均每天投弹40吨，最多时达75吨，并大量施放毒气。意空军运输机部队担负空中运输任务，为地面部队运送和空投大量装备弹药、物资给养，保障作战部队的机动和空降部队的空降行动。意空军的积极参战，帮助意陆军部队克服了埃山岳、荒漠、森林地形和炎热气候对作战的不利影响，推动了战争进程。1936年5月9日，意总理墨索里尼宣布吞并埃塞俄比亚，埃抗意战争进入游击战阶段。1941年底，侵埃意军被全部消灭。战争中，意空军遭到埃地面防空部队和游击队的抗击和袭扰，损失飞机约100架。

（选自《中国空军百科全书》）

