        　　人民网军事在线北京12月21日电　（记者杨铁虎）在中国总理温家宝、法国总理弗朗索瓦·菲永的共同见证下，中航工业商用飞机发动机有限责任公司（简称“中航工业商发”）与CFM国际有限公司（简称CFM国际公司）21日在北京签订谅解备忘录，计划在国内合资建立用于LEAP-X1C型飞机发动机总装和试车的生产线。
　　中国航空工业集团公司（简称中航工业）总经理兼中航工业商发董事长林左鸣和CFM国际公司总裁兼首席执行官爱瑞克·白士莱分别代表双方签署谅解备忘录。
　　根据谅解备忘录，中航工业商发与CFM国际公司将在国内共同装配生产LEAP-X1C型飞机发动机，具体合作内容包括建立世界水平的装配线和试验设施，以及为实现该目标所需的技术和质量管理体系。
　　CFM国际公司是由美国通用电气与法国SNECMA（赛峰集团）各以50%资金比例合资建立的大型客机发动机生产商。此前，CFM国际公司得到了来自我国大型客机项目主体中国商用飞机有限责任公司（简称中国商飞）为国产C919型飞机提供动力系统的招标书，并向中国商飞提交了LEAP-X1C型飞机发动机工程解决方案。
　　今年3月，隶属于中航工业的我国大型客机发动机项目责任主体中航工业商发与CFM国际公司成立了联合工作委员会，双方就建立国内LEAP-X1C型飞机发动机装配线、成立合资公司等事宜共同开展项目可行性研究，具体包含市场预测、适航取证程序、合资企业设立等三部分内容。9月，双方完成可行性研究工作，并形成报告。
　　目前，双方已组建团队，负责制定可行商业计划和实施方案。


