        　　中国军网4月16日电　夏喜红、邵天红报道：4月14日07时49分，青海玉树县发生7.1级地震，广空运输航空兵某团官兵在第一时间快速准备、迅速行动，14架国产某型飞机枕戈待旦，各类人员准备就绪，随时听令准备出击。4月16日，6架在本场飞行训练的飞机，全部携带救灾资料参加训练。10时22分，胡金明机组在空中受领执行抗震救灾任务后，直接向灾区方向飞去。从指挥塔台接到做好出动准备的通知到命令下达机组再到驾机出航，前后只用了20余分钟。其它飞机均在待命中。
　　该团接到上级关于执行抗震救灾任务的指示后，团党委立即启动应急预案，组织召开作战会，明确任务目标要求，成立了由团长尚国彬、政委吴开怀任组长的救灾工作领导小组，在作战值班室设立了办公室，随时掌握动态，跟踪开展工作。同时，立即停止本场飞行，统一部署，精选飞机，精编机组，按最大出动量明确了飞机出动梯次，战斗在即刻打响。
　　团司令部对灾区气候特征、地形地貌、任务机场环境、空投区域特点进行细致深入地研究，对成都附近机场穿云、着陆等飞行方法进行反复论证，选派了多条预备航线，制定了抗震救灾飞行安全措施，力求准确无误；在兵力编成上，计划出动的6个机组均具备一号天气标准。
　　官兵也都主动请缨，要求进入候补梯队；在飞机使用上，由于在接到任务前正在进行本场训练，并有3架飞机正准备明日单机任务，飞机状态良好。机务大队在此基础上组织机务人员对其余在队飞机进行通电试车，做好预先机务准备，并积极与场站相关部门联系航材供给等事项，确保了参加任务的飞机经试车后均良好。
　　16日10时，在该部机场一线，机务人员正在添加燃料、充氧、检查、测压、通电、试车，整个工作紧张而有序。随着发动机引擎轰鸣，所有参加抗震救灾的飞机全部准备就绪，机组均具备一号天气标准。10时22分，机长胡金明驾驶国产某大型运输机呼啸着向灾区方向飞去，其它飞机均在等待命令。
　　面对突如其来的地震灾害，吴政委告诉记者：我们每名官兵要在抗震救灾任务中尽自己最大努力，以实际行动为灾区人民奉献爱心，充分发扬我军不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的作风，以昂扬的斗志打赢抗震救灾这场恶战。


