与大阅兵同步的数字电影《方队》
　　2009年10月1日，全世界的目光都聚焦在北京天安门广场。
　　当英姿飒爽的三军女兵方队裹挟着一股不让须眉的豪迈，气势如虹地通过天安门广场，全场沸腾了。从天安门东华表到西华表，一共96米，128步，1分06秒。尽管她们的身影永远镌刻在了历史的瞬间，但却为全国观众留下一个难解的谜题：这些来自陆海空三军的姑娘，她们曾经经历了怎样的磨砺，才把大地的绿、海浪的白、天空的蓝汇成一个浑然的整体？几天后，一部题为《方队》的数字电影在中央电视台电影频道黄金时间闪亮登场。片中三个不同兵种、不同性格的女兵，通过她们的故事，形象而生动地向观众展示出这些铿锵玫瑰美丽的绽放过程。这部数字电影便是总后勤部电视艺术中心主任、一级编剧马继红的作品。
　　提起马继红，她的名字虽然不像许多影视明星那么炫目，但也绝不算籍籍无名。早在上个世纪70年代末，这个名字便随着她撰写的通讯、散文常常出现在全国各大报刊。进入80年代，马继红的名字又开始与报告文学结缘，1981年首届全国优秀报告文学的颁奖盛典，站在徐迟、黄宗英等报告文学大师身边的，就是那个穿着朴素军装的马继红。90年代，马继红又一跃成为电视剧星空中一颗耀眼的新星，《天路》、《红十字方队》、《光荣之旅》、《向前，向前》等一系列深受观众喜爱的军旅题材电视剧，都出自马继红之手。对于女兵方队这个题材，早在十年前，马继红便情有独钟。那时，她正在拍摄电视剧《光荣之旅》，由于剧情需要，剧组有幸走进了阅兵村，女兵方队作为群众演员配合剧组拍了一天戏。看到这些女兵晒得黝黑的脸庞，听她们讲述那不寻常的训练经历，特别是看到领队姊妹花那柔中带刚的英姿，马继红的心被深深地打动了。就在那一刻，她下决心，一定要把这些受阅女兵的故事搬上荧屏。然而，阅兵结束后马继红才发现，她没有办法重新找回大阅兵那种氛围了。当新中国成立60周年要组织大阅兵的消息传来，马继红便迫不及待地行动起来，她多次深入到女兵方队采访，和这些来自全国各地的三军姑娘们促膝交谈，参加她们的生日派对，听她们讲自己的故事，了解她们内心的喜怒哀乐。正是这些扑面而来的鲜活人物，激活了马继红的创作热情。在总后领导、总后机关和中央电视台电影频道的大力支持下，仅用了一个月，马继红不仅完成了剧本，而且组建了班子。马继红心里只有一个念头，那就是必须紧紧追赶着受阅女兵的脚步，在女兵训练的真实环境中去讲述《方队》的故事，绝不能再错过这个机会。于是，女兵方队的五百多名女兵，便成为数字电影《方队》的群众演员。三个被选中的女演员也自觉投身到方队中，与女兵们同甘共苦。在拍摄冒雨训练的那场戏中，由于下雨的效果是消防车的高压水龙头制造出来的，所以，这是一场实实在在的“苦戏”。这场戏整整拍了两个多小时，女兵们始终一动不动地站在雨中，任凭冰凉的雨水兜头浇下，导演一边拍一边感动得热泪长流。
　　《方队》播出后，获得了各方的好评，当电影频道的当家女主持蒋小涵向马继红询问，为什么对女兵方队会有这样深厚的感情？马继红的回答是：因为我的军旅生涯也是从女兵方队起步的……
☆

