　　北京的二月是很冷的，今天我们都起了一个大早，梳洗完毕穿上军装出来，发现海军总医院的马路上已经站了许多的人，一阵风吹来，不刺骨，但异常的凄凉。
　　天还没有完全地亮，两边的路灯还昏黄地照着，我们排了几十米的队伍站着，等着……风肆意地吹着我们的脸，路人好奇的观望着瑟瑟发抖的我们，可人们却浑然不觉，只是那样期盼地望着——终于，灵车出现在了我们的视野中，人群中开始出现片刻的骚动，顷刻又安静了下来。车在慢慢靠近，很慢，很慢，我们的视线一直追随着它，从小到大，从模糊到清晰，突然感觉喉咙里有东西噎在那里，咽不下去，吐不出来，心里却在不停的重复一句话：奶奶，您走好！
　　是的，灵车里躺着的就是我们慈祥的奶奶——冯理达同志，她有着无数的称谓——中国共产党优秀党员，中国人民政治协商会议第八届常委，第七、九、十届委员，中国和平统一促进会常务理事，全国知名医学专家，著名社会活动家，海军总医院原副院长等等，可我今天只想亲切地叫她一声：奶奶。
　　奶奶的一生是奉献的一生，是勤勉的一生，在她83年的人生中体现出的是对党和人民的绝对忠诚和信任，她把报效祖国当作自己生命的全部意义，几十年如一日，全力投入到社会主义建设事业；她对工作满腔热忱，一丝不苟，即使当她年事已高，还经常深入部队和社会各界，热心宣传健康知识和健康理念；她认真践行社会主义荣辱观，始终保持节俭朴素的生活作风，主动将自己在国外讲学的酬劳和受赠物品捐献给医院和灾区人民。
　　奶奶，我们要向您学习，学习您专注的精神，学习您奉献的精神，我们要像您一样专注于自己的本职工作，求真务实，树立为广大伤病员服务的意识，努力学习，充实专业知识，掌握先进的医疗技术，为祖国的医疗卫生事业奉献自己的人生。灵车缓缓开过，慢慢消失在我们的视野中，突然觉得天空明亮了许多，也许是太阳出来的关系，但我分明觉得是奶奶的精神照亮了我们前方的路。我又一次在心里低语：奶奶，您走好！

