　　本报消息　（首席记者张黎明）古老婺江为你呜咽，巍巍北山把你铭记。昨天，孟祥斌的遗体安卧在鲜花和翠柏丛中，神色安详。数以万计的群众自发到金华市殡仪馆，来看英雄最后一眼。
　　孟祥斌所在的上级部队政委吕义胜少将，解放军某报社副社长陈海军大校，市委书记徐止平，市委副书记、市长陈昆忠，副市长劳红武，市委秘书长刘少非，金华军分区政委孙茂蔚参加追悼会。追悼会由孟祥斌所在部队部队长张建强主持。
　　“从戎十载忠心报国革命精神，挺身而出捐躯救人英雄壮举”，悬挂在追悼大会会场的这副挽联，概括了孟祥斌忠诚使命、舍己救人的光辉一生。哀乐声中，人们默念着他的功绩。
　　2007年11月30日，是一个值得人们永远铭记的日子，孟祥斌同志在义乌江、武义江、婺江三江交汇处为救一名跳江女青年，献出了年仅28岁的宝贵生命！“江河大地存忠骨，哀泪悲思悼英雄！”正如其生前所在部队政委张凤中在悼词中所说，他的壮烈牺牲，感动了浙婺大地，震撼了人们的心灵，为我们树立了一个人生的楷模，树立了一座英雄的丰碑。
　　孟祥斌同志1979年4月出生于革命老区――山东省德州市齐河县刘桥镇刘桥村的一个农民家庭。高中毕业时，他主动放弃上德州双语学校学习的机会，参军到兰州军区某师高炮团驻守边疆。入伍后，他在学习、工作、训练当中表现突出，以优异的成绩考上军校。学成毕业后，又主动要求到任务繁重的一线作战部队，并很快成长为独当一面的业务骨干。后又因表现优异，被部队推荐选送进行深造。学成后，继续坚守在部队工作岗位上。
　　吕义胜说，部队政治部已批准孟祥斌为革命烈士，拟作出向孟祥斌同志学习的决定，并报请总部授予孟祥斌“见义勇为舍己救人的模范干部”荣誉称号。吕义胜指出，全体官兵要以孟祥斌为榜样，要在孟祥斌英雄精神的激励下，进一步强化宗旨意识、使命意识、奉献意识，积极投身社会主义和谐社会建设实践，加紧推进部队全面建设和军事斗争准备，以实际行动为党旗增辉，为军旗添彩。
　　陈昆忠代表市委、市政府以及全市456万人民，向孟祥斌同志致以崇高的敬意，向孟祥斌同志亲属表示最亲切的慰问。陈昆忠说，全市要以深入学习宣传孟祥斌英勇事迹为契机，大力弘扬社会主义荣辱观，扎实开展社会主义先进文化建设。他号召广大干部群众认真学习孟祥斌不畏艰险、见义勇为的精神，学习他心系人民、助人为乐的精神，学习他刻苦学习、敬业奉献的精神，不断推进“平安金华”、和谐金华建设。
　　孟祥斌的家乡人民惊闻噩耗，许多人星夜兼程来和他的遗体告别。昨天上午刚赶到的山东齐河县副县长司明水说，孟祥斌的光辉形象永远激励家乡人民，家乡人民以他而骄傲。感谢部队和金华人民对英雄的培养和厚爱。

　　（《金华日报》2007年12月5日　星期三　第1版）

