　　国际刑事法院3月4日将就检察官奥坎波指控苏丹总统巴希尔在达尔富尔地区犯有种族灭绝罪、反人类罪和战争罪一事做出决定。这是2002年国际刑事法院成立以来逮捕的最高级别的人物，也是国际刑事法院首次对一名现任国家元首采取的行动。国际刑事法院如何裁定，事态将向何处发展引起了国际社会，特别是阿拉伯、伊斯兰和非洲国家的极大关注。
　　苏丹总统巴希尔3日在出席苏丹北部的麦洛维大坝正式发电仪式上表示，苏丹要致力于自身的和平与发展，不会在乎国际刑事法院关于苏丹的决定。国际刑事法院决定的目的，就是想让苏丹忙于应付这些指控，阻止苏丹的发展。而历史经验表明，只要苏丹不予理睬，这样的决定就会不了了之。当天出席仪式的1万苏丹民众中不少人手持反对国际刑事法院的标语和照片，有人还焚烧了扮成国际刑事法院检察官路易斯·莫雷诺-奥坎波的假人。苏丹政府当天也表示，总统和政府4日将正常履行职责，无特殊需要将不会在大街上部署坦克。苏丹新闻部国务部长表示，国际法院宣布决定后，苏丹全国和各地将采取行动表示愤怒和不满，群众会在不扰乱治安的情况下举行示威游行。
　　据报道，苏丹警方已加强了对各敏感部位及外交使团的安全警卫。驻苏丹的两大国际机构达尔富尔维和部队和监督南北和平协议执行使团的负责人3日也表示，4日两大机构将正常工作，并否认已发出了阻止所属人员4日外出的警告。苏丹一些反对党也纷纷表示反对国际刑事法院对苏丹总统采取措施。乌玛党表示，该党反对向国际刑事法院交出苏丹总统和任何苏丹人。另一反对党民主联盟也发表声明，反对国际刑事法院就苏丹总统问题作出任何决定。
　　3日在开罗举行的第131次阿拉伯国家联盟外长理事会发出警告，苏丹与国际刑事法院之间的危机、国际刑事法院就苏丹总统作出任何决定都将对目前苏丹的和平进程产生严重后果。埃及外长阿布·盖特前不久在访问苏丹时也发出呼吁，要求国际刑事法院不要对苏丹总统巴希尔采取任何法律措施，以确保苏丹的和平与稳定免受损坏。他表示，如果国际刑事法院对苏丹总统采取措施，将会使苏丹的和平与稳定受到威胁，埃及对此不能袖手旁观。
　　达尔富尔问题错综复杂，国际社会为解决这一问题一直在做出不懈努力，此问题的解决离不开苏丹政府的全力配合。如果国际刑事法院对苏丹总统做出不当的决定将会严重损害联合国与苏丹政府之间的政治互信与合作氛围，助长不愿加入政治进程的叛军组织气焰，加剧安全局势动荡。一段时间以来，非盟、阿盟、伊斯兰会议组织、不结盟运动等重要国际组织都先后做出明确表态，反对国际刑事法院对苏丹总统采取措施。此间媒体呼吁，国际刑事法院应该高度重视国际社会的反应，如不顾客观条件、莽撞蛮干，只会使达尔富尔问题的解决脱离正常轨道，甚至使迄今各方为妥善解决达尔富尔问题作出的努力付诸东流，也不可能得到国际社会的认可与支持。
　　国际刑事法院成立于2002年，是世界上首个追究个人战争罪、反人类罪和种族灭绝罪的常设司法机构。苏丹不是该法院的成员国。奥坎波去年7月指控巴希尔在达尔富尔地区犯下了种族灭绝罪等10项罪行，并请求法院向巴希尔发出逮捕令。

　　（本报开罗3月4日电）
　　（《光明日报》2009年3月5日　星期四　第9版：国际）

