　　怀着对这位藏族党员干部深深的敬意，记者来到了这片让龚曲此里为之献出生命的雪域高原。在陡峭山崖间修建的新路上，在村民家的葡萄架下，藏族群众谈起龚曲此里，泪水一次次夺眶而出。
　　那是2003年春天，龚曲此里回家乡迪庆州纳古村探亲时，听到村民们为栽葡萄还是种青稞争论不休，“祖祖辈辈都种青稞，万一葡萄熟了卖不出去，亏的还是自己。”龚曲此里为此一夜无眠。迪庆的自然条件非常适合葡萄生长，为什么乡亲们不愿意种呢？看来，一定要打消大家的顾虑才行。第二天，龚曲此里带着邀请的葡萄种植专家和自己从县城买的1000多株葡萄苗回来了，“苗是免费的，收购公司还会与大家签订购销合同，葡萄熟了公司就会上门收购。栽还是不栽你们自己拿主意吧。”
　　又是一年秋来到，葡萄熟了，村民们乐了。2006年，村民次里卓玛家仅种葡萄收入就达5000多元。次里卓玛说，“今年的葡萄又丰收了，我多想让龚曲此里副司令员亲口尝一尝他送的葡萄苗长出的葡萄啊！”如今，纳古村82户村民全部种上了葡萄，种植面积达140亩。
　　“如果没有龚曲此里副司令员，我们这辈子也不知道坐车赶路是啥滋味。”泽通村的老人们讲起龚曲此里为村里修路的事情，禁不住流下了泪水。
　　2005年9月，龚曲此里到泽通村检查民兵工作时了解到，村民卖一筐核桃、板栗，人背马驮要走上5个小时，因为交通闭塞，村民年人均收入还不到400元。第二年刚开春，他就和军分区当时的政委瞿云福带领民兵进了村。在他的带领下，官兵爆破了6.6万立方米岩石，挖掘7万立方米土石，终于在10多处山梁、20多道弯的峭壁上“凿”出一条15公里的路。通车那天，官兵们把70岁以上的老人扶上车，生平第一次坐上汽车的老人们兴奋得像群孩子。龚曲此里却并不满足，又和军分区的领导筹划着为村里引进自来水、修建沼气池……
　　路通了，水有了，村民日子一天天好起来了。可是，这里的乡亲们却再也看不到龚曲此里奔波忙碌的身影。
☆

