　　四川青川县，这个原本山清水秀的美丽地方，因十几天前那场巨大劫难，牵动着全国人民深切关注的目光，同时也因为这场劫难让这里的人民变得更加坚强。然而，警报并未解除，危险仍在继续，不断发生的余震仍在考验着这里的军民心心相连、共战危难的信念与力量。
　　5月25日下午，四川青川再次发生6.4级强烈余震，这是继5月12日之后最强烈的一次余震。余震发生后，开设在抗震一线的沈阳军区青川野战医院，立即带领全体医疗队员紧急应对、全力救治，以果敢无畏的精神再次与当地人民一起谱写了一曲捍卫生命、共渡危难的赞歌。
　　16时24分，正在收拢帐篷，为医院扩建做准备的医疗队员，突然感到脚下的地面剧烈地晃动起来，伴随着来自地心深处的巨大轰鸣骇人心魄。放置在军用卫生箱的部分医疗用品掉在地上，10秒多钟后，离医院不远处一座居民楼的墙在医疗队员的目光中轰然坍塌。“是地震！”尽管已经历过几十次余震的医疗队员并没有太多惊慌，但凭感觉他们心里明白，这是一次非同寻常的余震。很快，他们从广播里得知准确消息：“青川地区再次发生余震，震级里氏6.4级”。
　　“立即查看所有帐篷，检查人员和设备情况！”医院院长董刚在第一时刻发出指令。但所有训练有素的医疗所队员，已在这个特殊的环境下变得沉着而冷静，许多队员仍在帐篷里坚持为病人治疗。投放在灾区的所有军用帐篷和相关卫生装备也都蕴含着最新的科研成果，在余震中显示了过硬的军工质量。
　　“这么强的余震，肯定会有人受伤。马上启动应急预案，全力做好收治准备！”指挥部再次发出指令。骨科、心胸外科、脑外科、普通外科、手术组、护理组……10余个组室立即按程序展开行动，各职各类医疗队员迅速奔向自己的战位。连续工作了10余个小时、正在下夜班休息的脑外科军医刘军，在余震未停的时候第一个来到急诊帐篷，一手抓起自己的工作服，开始准备脑科手术器械。“人员全部到位！”“急救设备准备完毕！”“急救药品准备完毕！”……10分钟后，整个野战医院全部进入接诊救治状态。
　　16时39分，“呜哇、呜哇……”一辆救护车从县城城区方向呼啸而至。“是伤员，快！”几名队员迅速冲上前去，第一名伤员被马上抬到急诊室。“左前臂开放性粉碎性骨折！”、“尺神经暴露受压！”情况万分危急，必须马上手术，有着14年临床经验的骨科军医王俊生对病人检查后立即与战友展开救治，手法牵引、骨折神经复位、清创、缝合、夹板固定……很快前臂伤情处理完毕，13分钟后，病人前臂恢复知觉。但同时发现，病人下肢感觉减弱，经仔细检查，发现病人胸12脊突后突畸形，“胸12椎压缩性骨折!”，马上平放、自然复位…..经过一系列抢救，不久，伤员大小便恢复正常。
　　急救小组还没来得及喘息，一名满头流血的儿童被送进急诊室，“病人呼吸急迫、躁动、双目向右侧凝视！”“重度颅脑损伤！”“马上止血！脱水、降颅压！”“准备开颅手术！”伴随着一项项紧急查体，神经外科主任陈岩果断地发出一道道救治指令，导尿、甘露醇输注、过敏检查，一切急救措施和术前准备稳步展开。“手术需要输血，马上联系血源！”但地震后的青川县，已无法提供血源。经多方联系未果，急救组再次果断决策“病情危急，马上向广元市后送”。为节省抢救时间，急救组为患儿制定了后送途中手术持续准备方案和出现脑疝紧急处理预案，几分钟后，一辆专用救护车，载着全体医疗队员的目光，向广元市方向疾驶而去。
　　6.4级余震发生后，小的余震还在继续。普通外科帐篷，一名腹痛4小时的患者，也在这个危急时刻被送了进来。“恶心、发烧、转移右下腹疼痛、腹膜刺激症状明显”，一系列紧急问诊检查证明，这是一名急性化脓性阑尾炎患者，必须马上手术，否则阑尾穿孔后将有生命危险。但是手术车昨天刚刚运抵，还未做过一例手术，而且当前余震不断，在手术车中手术人身安全很难保证，震荡中手术能否成功？危险、风险同时俱在，但是灾民的生命安全容不得队员长时间考虑，“做！只要能挽救灾民，冒再大的危险、再大的风险也值！”普通外科副主任林江的声音掷地有声，手术决心瞬间下定。
　　一台在大地摇晃中挽救生命的战斗，一场勇气与病魔、现代科学与自然灾难的较量即刻打响。手术仓展开，麻醉机运行，呼吸机运行，消毒、切开，一道道程序、一个个步骤，在队员的熟练操作下稳步进行，不时的余震、手术车的晃动，没有在口罩后面的脸上留下一丝惊慌的痕迹，没有一个人想到自己的危险，因为他们的眼里只有手术、心里只有灾民。55分钟过去了，“阑尾根部逆行切除术”顺利完成，灾民转危为安。一场在野战条件下、在3-4级地震中外科手术，就这样在人类医学发展历史的长河中刻下了辉煌的一笔。
　　截至记者发稿，青川医院接诊的11名重伤员全部脱离生命危险,送往广元市医院的那名被余震滚落山石砸伤的8岁男童郝帅，也已成功手术，今天和小朋友一起过上一个开心的儿童节了。

　　（人民网军事在线四川青川6月1日电）

