        　　人民网军事在线平顶山10月28日电　（傅艳平、王海涛）连日来，空降兵某部奔赴至中原某地展开千里拉动演练。
　　笔者在火热的演兵场上看到，休息时间一到，三营教导员霍忠稳抓住点滴时间利用简易小黑板给党员骨干讲解科学发展观的理论知识；四级士官王箭手拿口袋书给党员传授理论学习心得；炮一连指导员王永丰正在为大家播放用录音机播放专门录制的科学发展观读本。虽说只有短短的十几分钟学习时间，但大家都感觉到很解渴。这是该部为确保外出演练期间理论学习不断线采取的有效举措。
　　前不久，该部接到命令，参加上级组织的千里机动演练，针对时间长、任务重、工学矛盾突出的特点，如何学习实践科学发展观，保持外出演练期间理论学习不断线？前期，该部党委“一班人”对阶段性学习活动进行安排部署，专门研究制订了《野外党员理论学习计划和方案》，把科学发展观的理论观点、知识要点，编印成学习卡、口袋书，让官兵一看就明白，编成小故事、顺口溜、三句半，让官兵在寓教于乐中理解。
　　他们采取“化整为零、见缝插针”的形式组织学习。拉动途中，以党小组为单位组织开展“怎么做才是科学的”、“党员在学习实践中如何发挥模范带头作用”等问题进行讨论；利用饭前5分钟，进行两三道题的相互式提问，以检验学习效果；利用睡觉前10分钟，开展了“谈体会，讲认识，表心得”交流式学习，让大家在交流中吸收，在问答中消化。
　　同时，他们要求每名党员佩戴党徽，通过开展“党旗树起来、党徽戴起来、党员作用发挥出来”一系列活动，激励党员认清职责、模范带头，在拉练中发挥先锋模范作用，用自身的形象激励带动团员、青年抓好学习。
　　在拉练途中途经红色圣地多，该部充分利用光荣传统教育，通过开展“举红旗、走红线、唱红歌唱、做红色传人”活动，真正使党员走一路、学一路，使学习实践活动与千里机动演练有效对接，进一步向实践转化。一级士官党员贾昆一脸兴奋地说：“这样学习形式新，学习热情高，不仅用科学发展观的理论武装了头脑，更激发了大家完成战役机动演练的信心。”


