        　　美国《外交政策聚焦》5月10日文章，原题：中美角逐中东　中东曾是冷战时期美苏逐鹿的场所。它会成为21世纪崛起中的中国与停滞不前的美国之间的疆场吗？
　　由于多年的快速经济增长及军事现代化，中国如今既有需要也有能力涉足中东。通过与地区强国紧密联系并一步步挑战美国-以色列的地区优势，中国开始戏剧性地在具有高度战略意义、能源丰富的中东站稳脚跟。
　　中国在中东的一个关键伙伴是伊朗。后者是地区老牌强国，因核计划而面临日益严重的投资真空和国际孤立，而中国代表了一个潜在出路。中国则视伊朗为抗衡美国地区盟友的力量，它在伊朗的贸易、投资利益及战略和意识形态正在同步增长。
　　吸引美国的阿拉伯盟友，中国的外交手腕日益高明。它推出另一套说法、标准和理念，来挑战美国在中东不得人心的政策，并在全球挑战华盛顿共识。当中东的反美情绪上升之际，北京发现更易与所有地区重要国家（包括美国的盟友）扩大关系。中国的战略巧妙融合了重商主义的对外方针和注重安全的外交策略。
　　埃及，阿拉伯最强大的军事力量，是美国的主要盟友。鉴于美埃的亲密关系，中国在这个国家的影响力应该微乎其微。但情况正开始发生改变。到2010年，中国有望成为埃及最大的贸易伙伴。两国间的军事关系也在不断提高。
　　中国向中东的推进，是对其崛起的全球地位的一个精心拓展。它一面加深与美国地区敌人伊朗的关系，一面又讨好美国的主要阿拉伯盟友。
　　批评中国的美国人（特别是右翼）视中国为战略竞争对手而非伙伴。他们对中国在中东影响力的上升深感不安，认为中国扩大与地区强国的关系，是对美国控制地区能源的直接挑战，尤其担心中国向地区盟友输出战略军事硬件。他们认为中国助长地区反美势力从而削弱美国的地区影响力。
　　北京在中东只是一个后来者，却以充裕资金和影响力为后盾，正在改变那里的力量对比。与此同时，忙于应付战事的华盛顿分身乏术，只能眼睁睁看着这种根本性的转移。（作者理查德·J·海德里安，汪析译）
（《环球时报》2010年05月12日第06版）
《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

