辞行
　　2007年4月10日晴
　　今天队领导到各友邻防暴队辞行，我陪同前往。
　　第一站是尼日利亚防暴队，尼队的营地离我防暴队并不远，车行10分钟就到了。尼队的营地面积很大，但大部分是石子铺就的操场，操场上零散地摆放着各类车辆，树阴下，队员们三五一群地坐着，悠闲地聊着天。看到我们的车驶入营地，所有队员都站了起来，早已在正门口等候的尼队联络官热情地上来打招呼。
　　尼队的队长也已安排好分队以上领导在会议室欢迎，还没等政委说明来意，尼队队长就笑着打开了话匣。印象中，这位队长并不太擅言辞，但是他讲话让人觉得非常真诚。他回顾了与我队共同协作、并肩作战的历程，对中国防暴队专业、敬业的精神表示钦佩，对一直以来我们给予的支持表示由衷的感谢。他说：“我要祝贺中国防暴队的全体队员结束任务期平安回国，但是从感情上讲，我们真的舍不得你们离开，在任务区并不长的几个月时间里，只要我们遇到困难，我们首先想到的是中国防暴队，你们在很多方面都是我们学习的榜样，你们曾给予我们的帮助是我们终生难忘的。”所有在场的尼队警官都纷纷点头，对他们队长的讲话深表赞同。
　　陈定武政委对尼日利亚防暴队的友好合作表示感谢，他也祝愿尼日利亚防暴队全体队员圆满完成任务平安凯旋，同时，邀请尼日利亚防暴队全体队员到中国作客，特别是明年到北京观看2008年奥运会，尼队的警官们愉快地接受了邀请。临行前，双方还互赠了礼物，尼日利亚防暴队队长赠送了一只很大的花瓶，只是外面有包装，不能一睹花瓶的风采，略有遗憾。
　　约旦防暴队和特警队驻扎在海地警察学院内，营地的外部环境相当不错，而且比较安全，客观地讲，约旦营地的基础设施是几支防暴队中最好的。我们到约旦营地的时候，他们的营门口正有当地群众在摆着地摊，叫卖着衣物等日用品，约旦的队员们也正忙着与他们讨价还价，热闹异常。前来迎接我们的约旦的顾问向我们介绍说，这是为了满足队员们的实际需要，防止他们跑出去而采取的措施，主动邀请当地人每周在营门口摆地摊，卖一些日用品，这应该说也不失为适应管理工作的一种方法吧。
　　辞行约旦防暴队与我队一直保持着良好的合作关系，他们对我队在任务区做出的出色成绩很是赞赏。在“新森林”行动中，我队与约旦防暴队并肩作战，也正是我队及时扫清障碍，才使得紧跟的约旦防暴队和巴西维和部队得以顺利跟进，使行动取得了突出战果。那一战，可以说是联海团的经典战例，也是中国防暴队引以为豪的一场战斗，更让各友邻维和力量看到了中国防暴队的英勇善战和专业果敢。
　　一番寒暄之后，我们向约旦的顾问、防暴队长和特警队长告辞，主人一再挽留，依依不舍，政委表示感谢，并一一赠送了礼物，祝愿约旦的队员们顺利完成任务。
　　到了巴基斯坦防暴队，该队所有的9名警官早已在营门口列队欢迎，这是他们的最高礼节。巴队的队长真诚地说：“中国防暴队是我们的好兄弟，你们要走了，我们真的很舍不得。只可惜，我们在一起的时间太短，你们有太多的地方值得我们学习了。”陈定武政委说：“巴基斯坦是我们最好的伙伴和朋友，我们也不愿意与你们说再见，但是我们与巴基斯坦防暴队的感情是永久的。”
　　时间过得真快，一晃已经是中午了，我们向各友邻防暴队一一辞行，他们也送上了真诚而友好的祝福。任务区虽短，彼此却结下了深厚的战斗情谊。虽然国籍不同，民族不同，肤色各异，但是大家对和平的向往是相同的，为海地人民服务的信念是一致的。我们已经完成了使命，而他们还将为海地的和平进程而继续努力，衷心地祝福他们平安、顺利。
　　中国维和警察防暴队代表着中华人民共和国的形象，代表着中国共产党的形象，代表着中国警察的形象，队员的一举一动，一言一行，不仅代表了他们个人，更代表了国家。防暴队严明的纪律，严格的管理，专业的素质，敬业的精神，友好的态度，充分展示了和平之师、文明之师、威武之师的良好形象。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

