　　冯理达将军的一生是对党忠诚、理想坚定的一生；是热爱祖国、热爱人民的一生；是情系官兵、关心群众的一生；是勤勉敬业、作风优良的一生；是忘我拼搏、无私奉献的一生；是可歌可泣、永放光彩的一生。巨人的陨落使我党失去了一名优秀的共产党员，我军失去了一名强劲的骨干，是我国医疗卫生战线的遗憾，更是我们海军总医院的巨大损失。
　　冯将军的光辉一生有着无数先进动人的事迹，她是值得我们永远学习的楷模。在医院党委的指导下，在总支的带领下，儿科全体同志于2008年3月3日共同学习了有关冯将军先进事迹的报告。会上展开了热烈讨论，全体人员各自发表了意见。言语间透露着对这位巾帼英雄的敬仰，传递着无限的学习热情。我科讨论的主题就是“品将军爱国豪情，论仁者行医风范”。谈起冯将军，大家都知道她是著名爱国将领冯玉祥长女，在父母的教育和影响下，自幼就怀有真挚的爱国之情和强烈的报国之志，在学习和工作期间积极探索中西医结合道路，从国情出发提出具有中国特色的免疫学学科建设思想，对免疫宏观学、免疫微观学、康复学等基础理论研究都有不可磨灭的贡献。她用自己的医术实现了把一生献给祖国的铮铮誓言。她对祖国的热爱还体现在对党的无比忠诚。在民族危亡之时她挺身而出，坚决拥护中国共产党的领导。思想上更是积极要求上进，年过半百的她仍然把加入中国共产党作为自己一生的追求。她不忘政治理论的学习，紧跟党的理论创新步伐。她用对党的忠诚实现了热爱祖国的豪情壮志。
　　冯将军这种爱国的高尚情怀深深地感染着我们每一名同志。“医乃仁术，无德不医”，这就是她热爱祖国的集中体现，这就是她一生的行医风范。作为医生就应该像她那样不懈奋斗，无私奉献。作为一名海军军医就应该把对祖国的无限热爱转化成献身军队和海军建设，就应该为把我们海军总医院建设成为临床、科研、教学全面发展、全面领先的高水平医院而不懈奋斗。踏着前人的光辉足迹我们应该重新审视自己，寻找不足。在目前大部分军队儿科不断萎缩、被取缔的情况下，而我科却与时俱进、不断进取，在欣欣向荣地发展，床位扩大到史无前例的大好形势，作为儿科的每一个成员都感到无比骄傲和自豪，这期间虽然饱含着多少艰辛和泪水，但我们时刻以前辈为榜样，坚持不懈地努力，因为我们知道这点苦与前辈相比，是微不足道的，我们要继续努力前进，争取向更远大的目标前进。
　　冯将军走了，但她给我们留下的却是一笔巨大的财富。她是海军总医院的一面旗帜，她更是我们追寻的目标！我们应该以将军为榜样，怀无限爱国热情，树高尚行医风范，自觉维护好军医形象，刻苦努力、无私奉献，为实现医院又好又快发展贡献自己的一份力量。

