　　近年来，随着大批国产主战装备的陆续列装，解放军陆军航空兵部队的作战能力有了显著增强。10月下旬，Z-10型武装直升机的清晰近照首度在互联网上曝光，立即引起了国内外军事媒体的广泛关注。特将英国《简氏防务周刊》10月31日的评论文章编译如下，供军事爱好者参考。
　　作为中国自主研发的第一种武装直升机，《简氏》文章指出，通过分析照片上的外观细节，该机基本设计吸收了西方的成熟经验，也体现出中国本土科研人员的独创思想，这种中西合璧的特色，也将大量出现在解放军新一代武器装备中。
　　Z-10的总体外形简洁优雅，配有阶梯式双人座舱和采用翼身融合结构的短翼。机身侧面一条纵贯首尾的折角线，则是区别于国外类似机型的重要特征。此种设计可以确保全机具有较强的隐身能力，并在不影响气动外形的前提下扩大内部空间，为携带更多的设备载荷提供便利条件。
　　Z-10的动力装置目前由加拿大普拉特·惠特尼公司提供，两台PT6－67C型涡轴发动机分别安装在机身上部的椭圆形舱内。发动机舱的外观与其他多数武装直升机明显不同，却和同样采用PT6引擎的意大利AW139型多用途直升机相仿。最新曝光的Z-10还在发动机排气管上加装了抑制热辐射的防护罩，较低的红外特征对更有助于提高战场生存力。
　　新机的机载电子系统也比预期的复杂，除了位于短翼后方的干扰弹发射装置外，人们还可以在机身表面发现电子战设备、敌我识别天线以及大气数据探传感器的踪迹。另外，在双人座舱的顶部还设有向前方突出的切割器，用于在低空巡航的场合破坏构成障碍的输电线，从而保证自身的飞行安全。
　　Z-10的武器系统是《简氏》关注的重点。除了机头下方的23毫米自动机炮，该机还在短翼下方的联装挂架上携带了8枚HJ-10重型反坦克导弹。该弹在射程、威力等主要性能指标上的表现和美制AGM-114“地狱火”导弹不相上下，堪称为Z-10量身定做的“杀手锏”。与之配套的光电搜索／跟踪系统和前视红外传感器则被布置在两个相互独立的球形转塔中，和美军AHG-64“阿帕奇”的安装方式基本一致。


