刘伯承在解放重庆后称赞刘宗宽是“解放西南的第一功臣”
　　情报战线的辉煌成果来自情报战线的一大批传奇人物。这些传奇人物除了我党我军情报工作的具体负责人，主要是敌人营垒里的红色特工。这些红色特工是这些年来学界关注的一个重点。
　　这样的英雄人物很多，近年为人们所熟悉的钱壮飞是一个杰出的代表。其他的如打入国民党中央机要处，从1938年至1949年常在党、政、军、特高层秘密会议担任机要速记员的沈安娜，记录过蒋介石、何应钦、白崇禧、陈诚及中统和军统负责人在会议中的发言。还有蒋介石的侍从室少将高参段伯宇，汪精卫的机要秘书汪锦元，国民党国防部第三厅的中将厅长郭汝瑰，国民党陆军总司令部的作战处科长王启明，沈阳国民党东北保安司令部参谋处主管机密室的赵炜，北平国民党第十一战区司令部少将作战处处长谢士炎和作战科科长朱建国，胡宗南的伺从副官和机要秘书熊向晖，白崇禧的机要秘书谢和赓，卫立煌的机要秘书赵荣声，傅作义的机要秘书阎又文，李宗仁的随身参议刘仲华，汤恩伯的少将参议陆久之，西南军政长官公署参谋长刘宗宽，等等。这些红色特工绝大部分都是打入敌营内部的，个别的属于策反成功，如中统山西省和陕西省调统室主任缪庄林和李茂堂两人，从而掌握了延安周边的动态。
　　对土地革命战争时期红色特工的功绩，徐向前作过这样的评价：“红军之所以敢于在云贵川湘几个老军阀的防区内穿插往返，如鱼得水，就是因为我们在龙云、王家烈、刘湘、何键的内部安插了我们的人，并且我们破获了他们的密码。因此，我们掌握了战争的主动权。在这方面，情报工作功不可没。”
　　对解放战争时期红色特工的功绩，刘伯承在解放重庆后称赞刘宗宽是“解放西南的第一功臣”。周恩来认为，解放战争时期潜伏在胡宗南身边的熊向晖、申健和陈忠经是“后三杰”；毛泽东曾多次谈到熊向晖的作用“顶得几个师”，还认为这一时期“我们的情报工作是最成功的”。
☆

