　　040．刘志丹（1903-1936）
　　男，汉族，陕西省保安县人，中共党员。
　　刘志丹1924年加入中国社会主义青年团，1925年春转入中国共产党，同年冬受党指派进入黄埔军校第四期学习。大革命时期，积极参加北伐战争。1928年4月，参与领导渭华起义，任西北工农革命军军事委员会主席。后在陕甘边开展兵运工作。1931年10月，和谢子长等组建西北反帝同盟军，后改编为中国工农红军陕甘边游击队，任副总指挥、总指挥，开辟以照金、南梁为中心的陕甘边苏区。此后，相继任陕甘边红军临时指挥部副总指挥兼参谋长、红26军42师师长、中共陕甘边军事委员会主席、西北革命军事委员会主席，把陕北、陕甘边两块苏区连成一片，成为中共中央和各路北上抗日红军长征之后的落脚点。1935年9月，刘志丹任合编后的红15军团副军团长兼参谋长，参与指挥劳山战役。后任北路军总指挥兼第28军军长、中共中央所在地瓦窑堡警备司令。刘志丹经常教育部队顾全大局，绝对服从中共中央的领导和调遣。在他的影响下，陕北红军与中央红军团结一致，共同对敌。1936年，刘志丹率红28军参加东征战役，挺进晋西北，屡克敌军。4月14日在中阳县三交镇战斗中牺牲。为纪念他，中共中央和陕甘宁边区政府决定将保安县改名为志丹县。


