　　６月１日，第７届五国联防组织（ＦＰＤＡ）防长会议在马来西亚吉隆坡召开，来自新加坡、马来西亚、澳大利亚、新西兰和英国的高级防务官员出席。个别当地媒体借机对南海问题大肆炒作，似乎有意把该组织拖进南海争端。作为殖民主义的遗产，五国联防组织为何要与南海问题扯上关系？
　　６月２日，马来西亚《吉隆坡安全评论》网站以“新加坡说：五国联防不排除未来包括南中国海（南海）争议”为题，报道了这次会议的情况。该媒体记者对新加坡国防部长张志贤提出了两个问题，即：如果南沙有事，新加坡是否会本着五国联防机制，为马来西亚协防？五国联防是否涵盖南海？
　　张志贤回应称，新加坡不是《南海各方行为宣言》的成员国，对南沙群岛没有任何主权诉求。至于五国联防组织是否涵盖南海，他表示要视局势而定。
　　该文认为，张志贤回答第一个问题时，虽然抬出《南海各方行为宣言》，但没有具体回答“会”或“不会”，这是典型的模糊立场。第二个问题可以有多方面的解读，但关键在如何定义“局势”。“新加坡在南海也有重要的利益，这是否导致张志贤采取模糊立场，拒绝自我设限，避免新加坡在未来可能或若要争取南海利益时绑手绑脚？”
　　该文还声称：“东南亚国家与中国在处理南沙群岛主权争议时，成功达成《南海各方行为宣言》，……但弱小的东南亚国家面对日趋强大的中国，无不感觉到未来的谈判筹码可能会逐渐减少。由此催生的现象是，东南亚国家逐渐走上联合应对中国挑战的道路，越南和马来西亚联合向联合国提交大陆架划界案就是最佳的例证。”
　　按照该文的逻辑，包括新加坡在内的东南亚各国应该联合起来对付中国，才能给南海问题增加谈判筹码。其试图让南海争端复杂化的用心昭然若揭。
☆

