　　苏联军队于1979年12月24日～1980年1月3日入侵阿富汗的空降作战行动。
　　1979年9月，执政的阿富汗人民民主党内部发生火并，政府总理H.阿明夺得政权后，试图摆脱苏联控制，声称要与美国实现关系正常化。苏联担心失去对阿控制，出于推行“南下战略”的需要，决定对阿实施军事占领，并进行战争准备。11月中旬，向阿增派军事顾问和专家，使其总人数达到3000名以上，渗透并控制到阿军营一级单位。11月下旬，苏在边境的捷尔美兹建立了前方指挥部，由国防部副部长索科洛夫斯基任总指挥。12月初，以保卫军事设施和与阿军联合清剿反政府武装为由，向阿空运1个空降团，连同以前空运的1个步兵营，兵力达到2000余人，分别部署在喀布尔、巴格拉姆、兴丹、贾拉拉巴德等地机场和萨兰山口等军事战略要地。14日后，以远程空运演习为名，将白俄罗斯军区第103空降师和南高加索军区第104空降师各一部，前调至中亚军区，与该军区第105空降师一起组成空降突击群。20～23日，以运送援阿军事装备为名，每天平均出动大型运输机50余架次，向阿运送大批武器弹药及军用物资。至24日，空降突击群和由第16、第201、第360摩步师组成的东突击群及由第54、第66、第357摩步师组成的西突击群，以及为突击群提供空中掩护和支援的前线航空兵4个团做好战斗准备。空降突击群的主要任务是：率先实施入侵行动并占领首都喀布尔；配合东、西突击群攻占阿境内重要目标。
☆

