　　环球时报·环球网消息：美国环球战略网11日刊登文章称，中国在西部地区某省份建设高速公路的举动，表明中国正在为DF-31A洲际弹道导弹的部署做准备。
　　文章说，DF-31导弹是中国第一种采用固体燃料的洲际弹道导弹，射程达8000公里，与美国上世纪60年代的民兵I型洲际弹道导弹相当。
　　DF-31洲际弹道导弹重达46吨，长60英尺（18米），弹体直径7英寸（2.13米）。
　　这种导弹可以从潜艇、陆地发射井或者机动发射车辆发射。
　　据相关照片显示，DF-31导弹被置于竖立式运输发射架（TEL）上，这种具备公路机动能力的导弹，如果部署到中国西部某省份新修建的高速公路上，与发射井方式发射的导弹相比，将具备更强的生存能力。
　　DF-31导弹已经研发了将近20年，9年前首次试射成功，据信，这种三级洲际弹道导弹已经配备既可靠又精确的制导系统，可以携带3枚5万吨TNT当量的分导式核弹头，据估计，目前这种导弹已经部署了十几枚。
　　如果部署到弹道导弹核潜艇上，DF-31导弹的打击范围可覆盖美国全境。
　　但是，DF-31导弹的陆基型号只能打击落基山脉西部的北美目标。
　　DF-31的新版本DF-31A射程达10000公里，可覆盖美国大部分国土。
　　文章最后说，DF-31A导弹尚处于研发阶段。


