什么是优抚工作？
　　答：优抚工作是指国家和社会依法对军人及其家属为主体的优抚对象实行物质照顾和精神抚慰的一项特殊社会工作，是我国社会保障体系的重要组成部分。做好这项工作，对于巩固国防，密切军政军民关系，促进经济发展和保持社会稳定，都具有十分重要的意义。
优抚对象包括哪些人？
　　答：中国人民解放军的现役军人、革命伤残军人、复员和带病回乡退伍军人、革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属、现役军人家属统称为优抚对象。
义务兵选取为士官或考取军校后，还享不享受优待金？
　　答：义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市制定。义务兵服现役的期限为二年。义务兵选取为士官后，不再享受优待金。关于士兵从部队考入军校问题，民政部办公厅《关于士兵从部队考入军校是否享受优待金问题的答复》（民办函〔2000〕223号）明确，无论其何时考入军校，从入伍第3年起，其家庭即不再享受优待金待遇。
农村义务兵的责任田是否保留？
　　答：《军人抚恤优待条例》规定，义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留；服现役期间，除依照国家有关规定和承包合同的约定缴纳有关税费外，免除其他负担。
军人在部队立功受奖，安置时有何特殊政策？经济上有没有补偿？
　　答：为鼓励士兵献身国防，建功军营，对于在服现役期间立功受奖的退役士兵，安置时享受优待、优先和照顾是理所应当的。《中华人民共和国兵役法》和《退伍义务兵安置条例》等法规政策在这方面都有明确规定。比如，农村义务兵荣获二等功以上奖励的，可以享受城镇退役士兵的安置政策；1期、2期士官荣获二等功以上奖励的可以做转业安置；在部队获得大军区以上单位授予的荣誉称号和立二等功以上的，安排工作时，应优先照顾；荣立二、三等功的自谋职业城镇退役士兵，参加高等教育考试可以加分。此外，各地也根据当地情况给予不同的优待，有的在档案审核时，根据立功受奖情况区别对待，有的在计算自谋职业补助金时也高于一般退役士兵，等等。
大学生士兵服役后有那些优惠政策？
　　答：对于批准入伍的在校大学生，应当按照教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》（〔2002〕参联字1号）以及民政部办公厅《关于在校大学生入伍后〈优待安置证〉发放问题的复函》（民办函〔2002〕202号）的规定，服役期间，由其入学前户口所在地人民政府按照本省（自治区、直辖市）有关义务兵家属优待的规定给予优待。对于应征入伍的在校大学生的《优待安置证》应由征集地的民政部门发放，并在发放后的一个月内将《优待安置证》的存根和证书一并寄往入伍在校大学生的原户口所在地的民政部门。原户口所在地的民政部门凭入伍地民政部门发放的《优待安置证》为入伍的在校大学生落实优待安置政策。经批准入伍的大学生士兵退出现役后，不愿复学的，由入学前户口所在地的退伍军人安置机构负责接收，并按照城镇退役士兵的政策安置。
有的战士优待金被地方政府硬性购买个人保险，这种作法是否符合政策规定？
　　答：根据国家有关法律法规，参加保险应遵循自愿的原则。按照民政部、总参谋部、总政治部《关于农村籍义务兵等优抚对象参加农村社会养老保险的通知》（民办发[1993]7号）以及民政部《关于转发河南省民政厅〈关于义务兵养老保险问题的请示〉的通知》（民优函[1990]85号）精神，对义务兵家属实行优待，是对军属的生活补助（包括战士退伍后安家补助）。用优待金为义务兵办理养老保险，是不符合优待立法本意的。为此，义务兵是否参加养老保险，应由他们家属和本人根据自愿原则办理，各地各部门要尊重本人的意愿，不搞强迫命令，不得附加任何条件。凡用优待金参加养老保险的，他们家庭生活发生困难和战士退伍后安家有困难的，不应再向政府要求照顾。少数地方采取强制办法用优待金为义务兵办理养老保险是违犯政策的，应予制止。
士兵优待安置证发放范围有什么规定？
　　答：从2002年开始，民政部为切实解决当前优待安置工作中存在的一些问题，进一步加强和规范优待安置工作，根据国务院、中央军委《征兵命令》和《退伍通知》精神，在全国实行《优待安置证》制度。该证是义务兵及其家属、复员士官享受现行优待安置政策的合法凭证，没有《优待安置证》的一律不享受各级政府规定的优待安置政策。《优待安置证》是根据国务院、中央军委每年下达的全国“非农”户口与“农业”户口青年的征集比例和数量，由民政部统一制发。所以，《优待安置证》的具体发放范围是所有被征集的新兵。按照实行《优待安置证》制度的有关通知，“农业”户口的士兵，其家属凭证享受优待，本人退役后回农村安置；“非农”户口的士兵，本人及家属凭证按规定享受优抚安置待遇。
义务兵和初级士官退出现役后，报考国家公务员、高等学校和中等职业学校有何优惠？
　　答：民政部、教育部、总政治部于2004年10月21日颁发了《优抚对象及其子女教育优待暂行办法》（民发〔2004〕192号），规定：1、享受教育优待的对象包括退役士兵、残疾军人、烈士子女、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人子女、现役军人子女。2、退役士兵报考普通高等学校，在同等条件下，优先录取；自谋职业的城镇退役士兵、在服役期间荣立三等功的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；其中在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档。自谋职业的城镇退役士兵报考成人高等学校可增加10分投档；在服役期间荣立三等功（含）以上的退役士兵，可在考生考试成绩基础上增加20分投档。退役士兵报考研究生的，在同等条件下，可优先予以复试或录取。3、烈士子女入学入托的，在同等条件下优先接收；烈士子女在公办学校学习期间免交学费、杂费，对其中寄宿学生酌情给予生活补助。报考普通高中、中等职业学校时降20分录取。报考普通或成人高等学校的，由省级招生委员会决定，可在高等学校调档分数线下适当降低分数要求投档，降分幅度不得超过20分。报考成人高等学校由省级成人高校招生办公室决定可以在考生考试成绩基础上增加20分投档。4、残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人子女报考普通高中、中等职业学校的，招生时降10分录取。报考高等学校的，在同等条件下优先录取。残疾军人在校学习期间免交学杂费。5、驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女，在报考普通高中、中等职业学校招生时降20分录取,并不得收取省、自治区、直辖市规定收费标准以外的其他任何费用。报考高等学校的，在同等条件下优先录取。6、现役军人子女入公办中小学校和幼儿园、托儿所，在同等条件下优先接收；报考普通高等学校，在同等条件下优先录取。7、凡是国家实施“西部开发助学工程”地区的优抚对象及其子女，在符合资助标准的前提下优先享受“西部开发助学工程”的相关政策。8、各类优抚对象在同等条件下优先享受国家设立的各类奖学金、学校自行设立的奖学金以及社会各界出资设立的奖学金，优先享受国家提供的各项助学贷款，优先享受学校提供的困难补助和社会捐助，同时学校应优先为他们提供勤工助学岗位。9、各地可依据以上精神制定本地区的优待办法。
随军家属安置方面有那些优惠政策？
　　答：经军队师（旅）级以上单位政治机关批准随军的现役军官家属、文职干部家属、士官家属，由驻军所在地的公安机关办理落户手续。随军前是国家机关、社会团体、企业事业单位职工的，驻军所在地人民政府劳动保障部门、人事部门应当接收和妥善安置。具体来讲，主管劳动就业工作的劳动保障部门和相关人事部门首先应当给予接收，并为随军家属做好就业服务工作，如提供职业介绍和培训，指导和推荐就业等；积极协调用人单位，通过现场办公、举办专题招聘会等形式，促进随军家属就业。有用工需求的单位，在同等条件下应优先安置随军家属就业。随军前没有工作单位的，驻军所在地人民政府应当积极扶持随军家属就业、创业。有条件的地区，当地政府对招用随军家属的企业、事业单位，可给予一定的经费补助。驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队的现役军官、文职干部、士官，其符合随军条件无法随军的家属，所在地人民政府应当妥善安置，保障其生活不低于当地的平均生活水平。


