　　中国的牛年刚至，在各国海军连续击退6次海盗袭击之后，美、俄海军不约而同地在索马里海域主动出击捕获海盗。与此同时，北约国防部长非正式会议决定发动新一轮打击海盗的军事行动。这些都预示着以护航为基点的海上国际行动开始从救援遇袭船只、驱逐海盗的防御战，转向主动打击海盗的进攻战。面对这一突变，各国海军的战略战术也需要进行及时调整。
　　在即将到来的3月，亚丁湾又将迎来船运的一个新高潮。而同时，海盗们在国际海军的阻拦下已经有一个多月没有收获，也寄希望于在3月有所突破。对海盗来说，国际海军已成财路上的死对头，加之美俄、北约军舰已开始攻击行动，有可能打破双方之间的和平潜规则，致使海盗报复性偷袭。
　　据悉，海盗头子已经从地下武器市场购进了高射机枪、远距离火箭弹和肩扛式防空导弹，有可能还有反舰导弹。随着他们掌握了这些大众化武器的操作本领，在海上执勤的国际海军所受到的威胁也就越来越大。对海盗来说，一些财力快耗尽的中小团伙正在走向绝路，可能抢先动手，与国际海军杀个鱼死网破。所以，面对海盗的反扑，国际海军需要把执勤舰艇的安全放在首位。
　　试分析，海盗偷袭海军的招数主要有以下三种：一是海盗可能用高射机枪，甚至可能用防空导弹打直升机。直升机对海盗的威胁最大，而直升机一旦远离军舰，没有防空掩护，对海盗来说就成了可以轻易对抗的“孤军”。
　　二是海盗在躲避军舰追捕时，可能重演向美国军舰开火的故伎。三是海盗使出自杀式炸船方式拒不受捕，也会对追捕的舰只造成威胁。2002年美军“科尔”号驱逐舰就在也门靠港补给时被恐怖分子用满载炸药的小船炸成重伤。
　　因此，对各国海军来说，保存自己是打击海盗的第一要务，切不可大意轻敌。

