　　本报消息　（记者金璐、倪寒霞）“收起眼泪，并非为了忘却，而是为了更好地铭记在心，更好地化为行动。”这是昨天本版一篇评论中的句子。在过去的5天中，金华市民拿出休息时间、花费精力缅怀烈士的行动，同时也是他们感受烈士的精神世界、升华自己的人生信念的过程。现在，他们已经开始行动。
兄弟部队学习孟祥斌
　　武警金华市支队的官兵们每天都关注着烈士身后事的最新进展。12月3日，支队党委作出决定，在全部队开展向孟祥斌学习活动。很快，内部的信息网上专门设置了学习专栏，论坛上贴满了战士们对英雄的留言，营区的黑板报和部队的小广播也不断说出战士们的心声。
　　武警金华市支队东阳中队指导员钱飞说，从孟祥斌的身上，他看到了一名军人对使命的忠诚、对人民的真情、对危险的从容、对生死的坦然。武警金华市支队十二中队指导员滕欣说，他将以好战友孟祥斌为榜样，立足本职奉献青春，用实际行动践行对党和人民的忠诚，永远做和谐社会的捍卫者。该中队还专门邀请另一位救人英雄蔡群颂，向官兵介绍孟祥斌的英雄事迹。
志愿者向孟祥斌看齐
　　志愿者方秉禄所在的金华无偿献血服务队这次承担了纪念现场募捐、维持秩序、搀扶盲人等很多工作。昨天是世界志愿者日，他们服务队有18名新的志愿者入队，方秉禄在和他们谈心的时候，大伙就讨论了许多关于孟祥斌的事。方秉禄说，在他眼中孟祥斌这种舍己为人的精神与志愿者的奉献精神实质上是相通的。做志愿者就是要做像孟祥斌这样的对己严格、对人诚恳、对社会多作贡献的人。
　　27岁的志愿者李健是孟祥斌落水后第一个到医院的志愿者，也是志愿者协助募捐和维持秩序行动的倡议者，他把孟祥斌称作“孟哥”。他说，发现有那么多人来纪念“孟哥”，还有许多人想要捐款。利用自己所在团队的募捐经验和人员优势，来把这件好事办好，本身也是向“孟哥”学习的一种方式。这次，他们团队共出动了50多名在册志愿者，加上许多“火线入队”的志愿者，服务人数超过100人。李健说，事后他一直在思索，人与人之间的沟通与爱是不是太少了?怎样加深这种沟通与爱，是李健和伙伴接下来要做的事。“向孟祥斌看齐。”这是志愿者周苏萍的原话，也是更多志愿者的想法。
“学习孟祥斌是人生观问题”
　　星期天，记者在婺江边遇到了金华一中的高三学生陈旖旎，她说尽管离高考只有6个月了，但她还是抽出时间来献一束花，同时带来许多无法前来的同学们的祝福。她来之前的那个晚上，金华一中已经到处传颂着烈士的事迹了，许多高中生都为之震惊。昨天下午，金华一中的副校长寿才明告诉记者，前天的追悼会一中去了53个学生，每班一个代表。代表们带去了学生自制的小卡片和自发捐出的2.5万多元钱。当天下午，每个班级都举行了以孟祥斌为主题的班团活动，“救回了人却牺牲了自己值不值？”“毫不犹豫纵身一跃折射了什么样的人生观？”都成了学生热烈讨论的话题。寿才明说学生们都很激动，对身边出现的英雄有着比书上英雄更强烈的兴趣。他觉得，学不学孟祥斌就是选择哪一种人生观的问题，今后学校还会在日常教学中更多地结合英雄的事迹来进行养成教育和励志教育。
“我们会做更多好事”
　　“那天送走了英雄，晚上不能入睡，英雄的影子一直还在眼前晃动。以后每年的11月30日，肯定会不由自主地想起那纵身一跳。”网友“佳乐牛奶”最近忙于在网络上传播英雄的事迹，看到孟祥斌感动了这么多人，她更加坚定了自己做好事的信念，相信好人会有好报。“工作、生活上，我都会尽我所能地帮助那些真正需要帮助的人。”她说，除了怀念，她会把对英雄的敬意落实在自己的行动上。
　　军嫂“柳晓”建立了“英雄孟祥斌”QQ群，每天都有很多网友在上面表达自己对孟祥斌的怀念。“柳晓”说，她觉得榜样的力量是无穷的，建群的目的就是为了让人们更好地向英雄学习。她觉得，来自于英雄的感动能让自己的工作更加有劲头，这无论在何时何地都能够体现，比如将这颗心注入到工作中，比如培养孩子们做一个正直、善良、有社会责任感、有公益心的人。
　　网友“UFO/qz”说，孟祥斌能毫不犹豫跳下去救人这点是很多人做不到的，当然应该向他学习。他也希望这种学习不要只是停留于口头上。

　　（《金华日报》2007年12月6日　星期一　第4版）

