        　　紧急送到昆明总医院，负责抢救龚曲此里的医生惊呆了，他们无法想象这样一个人在倒下前还在工作：他的内脏器官没有一个是健康的，全身上下有近10种严重疾病，冠心病、高血压、肾功能不全、高尿酸血病、高原风湿病……任何一种病都能要他的命。这次将龚曲此里击倒的，就是高原人最容易患的急性心肌梗死。
　　采访中，记者得知，龚曲此里早在2007年12月就因任职年限而退休了，可以到海拔低的地方去休养。但他向组织提出，离职不离岗，继续留在高原为藏区和谐稳定做工作，并提出不行使副司令员的权力，不享受副司令员的待遇，只干副司令员的工作。
　　代表组织和龚曲此里谈话的云南省军区政委郎友良被他感动了，又因为藏区工作的实际情况，同意了他的请求。郎友良政委说，今后你就主要做好3件事：多到寺庙做好活佛僧侣的工作，多到乡镇农村为老百姓干事，带领干部多给群众办事。龚曲此里欣然领命，以退休带病之身，全力以赴，直至倒下。
　　身体倒下了，那颗为党工作的心却放不下。
　　松赞林寺的活佛去医院看他。龚曲此里说：你们是香格里拉的活佛，要给香格里拉带来和谐的福音。我们大家都要做维护团结稳定的工作，让香格里拉永远成为世界的明珠。
　　2009年2月3日，郎友良政委去医院看他。龚曲此里说：政委，您给我布置的3件事，我还没做完呢，等我病治好了，我回去接着干。”
　　此时，离龚曲此里去世只隔一天。
　　在生命的最后一刻还执著坚守的信念才堪称坚定的信念，在生命的最后一刻还无法割舍的感情才堪称忠诚的感情。
　　2009年2月5日，由于心肌梗死面积过大，身体多脏器功能衰竭，抢救无效，龚曲此里走了。
　　藏族同胞说，雄鹰不会死。龚曲此里就是一只不死的雄鹰，天天守候着香格里拉，倾听着人们在传颂龚曲此里，看到了虽去犹荣的葬礼。
　　墓碑上碑文很短，但香格里拉人民的思念很长。墓碑上刻不下的，永远镌刻在香格里拉人民心中。

　　（《中国青年报》2010年3月31日　星期三　1版：要闻）

