　　温暖的季风催熟了爱情的种子，张健完成维和任务归来，与陈艳议定，趁着春暖花开，筹备婚期吧！婚礼定在百脉泉畔的浪漫小屋，就在他们第一次见面的地方附近。那天上午，正在车场保养车辆的张健被队长叫到了连部：“第二次维和部队正在组建，上级考虑到你情况熟悉、技术熟练、思想坚定，我们准备抽调你继续参加维和，你有什么想法？”屋里一时显得很静。
　　张健脑海里急剧地翻滚起来：百脉泉畔的爱情小屋，白尼罗河声声不息的澎湃流韵，非洲大地裸露的赭红色的肌肤，漠原上那一片片盛开的苏丹红……
　　“服从领导分配！”张健一字一句，仍是那句老话。
　　维和要去，婚礼要办。毕竟，张健已迈入大龄青年的行列了。维和大队宽敞明亮的礼堂里，一场为一名普通士官举办的婚礼隆重盛大。鞭炮、欢笑、锣鼓，动听的歌声，精彩的节目……一名维和士官的婚礼，在这出征前的日子里得到了高规格地、热烈隆重地庆祝。
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”“你心坚，我心坚，一同心坚石也穿。”张健和陈艳都记得很清楚，在临登飞机前，这是他们互发的一则信息。
　　秋日的苏丹又迎来了张健这位和平之子。一大束刚刚采集的苏丹红，被张健放在了运输车驾驶室的前台上。望着它，嗅着它，张健就感到心里很踏实。
　　这天清晨，张健驾车去远方的伦拜科运送物资。他的手在一次施工中被严重挤伤，刚刚卸下石膏。队长让他休息，可他哪能闲得住：“我是第二次维和，情况熟、道路清，还是我去吧！”
　　载重汽车在布满弹坑、坑坑洼洼的褐黄色公路上颠簸前行。张健瞪大了眼睛，警惕地驾车前行。瓦乌是最大的反政府武装聚集地，部族骚乱、种族冲突时有发生，维和部队官兵都把在这儿执行维和运输任务比作“在蒸笼里走钢丝”。果然，刚刚转过一个陡坡，远远就看到有几个当地人手持棍棒枪械要拦车。张健的一颗心一下悬了起来。车上拉的是一批重要物资，绝对要安全完整地运送到目的地！眼下，只有一种办法：冲过去！张健打量一眼前方，头“嗡”的一声大了：前边不远处的路面就是一个被炸弹炸成的大坑，两块窄窄的石条架在大坑上，仅容汽车的两个轮胎通过。就是技术高超的驾手也不一定敢一口气冲过去。时间，不容再犹豫。张健按几声喇叭，一加油门，汽车似一头发怒的猛兽，朝石条驶去……拦道的人群压根没想到这个士兵这么大胆，急忙跌跌撞撞让开路面。趁这空儿，汽车挟着一股热风，双轮准准地驶上石条，刷一声开了过去。张健唇角露出了嘲讽的笑，从后视镜里，他看到拦路人那一片气急败坏的丑陋表情。顺利到达目的地，移交完物资，张健感到后背又凉又湿，一摸衣服，全被汗湿了。
☆

