　　写在前面的话：汶川大地震发生后，正在陕西西安老家联系工作的烟台警备区某海防团炮营指挥连已确定转业的副指导员鲁绪乐，自发从奔赴千里之外的四川重灾区参与抗震救灾。从他一个人的救援开始，到组织22人的“救援游击队”，哪里有灾情那里就他和他的“救援游击队”。不到一周时间，他们先后搬运救灾物资百余吨，搬运遇难者遗体50多具，抬送伤病员30多人，并将120余名灾民成功转移到安全地带。鲁绪乐时时不忘军人本色，处处为军旗增辉的行为令人敬佩。
　　救援间隙，曾经当过团新闻干事的鲁绪乐，每天用手机写下战地日记。今天，他通过手机短信将他从14日写到今天的战地日记发给了笔者。救援在继续，鲁绪乐的日记也在继续——
5月14日　一定要到重灾区去
　　13时40分，在家密切关注四川地震灾情两天了。看到灾区凄惨的景象和部队官兵义无反顾救灾的壮举，我再也坐不住了。虽然即将脱下心爱的军装，但我永远还是一个兵！我一定要到重灾区去！打电话报告团领导后，我穿上军装坐上飞往成都的航班，15时到达成都后，我立即坐汽车火速向重灾区都江堰赶去，我打算想经过都江堰到震中汶川参加救援。
　　但由于余震不断，道路一直不通畅，当天晚上，我就在都江堰做志愿者，帮着搬运遇难者遗体。
5月15日　带着两名志愿者请战
　　一定要到汶川去！那才是我的目的地。今天上午，我先到（绵阳市）安县安昌镇，想（从北面）绕道去汶川，因道路原因再次受阻。碰巧遇到当地两名志愿者，于是，便组织他们一起雇车进入北川县，找到前线指挥部请战。由于没有专业救援工具，指挥部安排我们肩扛手提给前方部队送水、食品和药品。
　　就这样，我们三个人困了就在草地上打个盹，饿了就吃几块饼干，不停地为救灾部队忙碌着……
5月16日　成功转移出一位90多岁的老太太
　　在北川整整干了一天半后，考虑到已有大批增援部队赶到，指挥部让我们向安全地带撤离，中午又回到安昌镇。听说高川乡受灾严重，几百名群众被困，而救援部队还没有赶到，我就找了当地一个退伍兵一起前往高川乡救灾。由于山路陡峭，加上余震不断，路上危险重重，山石不时从头顶滑落。路上山体出现大面积滑坡，我们好几次差点被泥石流掩埋。经过三四个小时的艰难跋涉，终于来到受灾十分严重高川乡，迎面遇到一位90多岁的老太太，老人的子女都在外打工。我们准备轮流背着老太太下山，老人见我们浑身是泥水，不信任我们坚决不跟我们走。当我告诉她我是军人时，她就流着泪同意了。我们冒着生命危险，行程20多公里，到晚上10点多才回到安昌镇救助点，并向当地干部汇报了高川乡的灾情。
5月17日　有军人在就有主心骨
　　今天我和那个退伍兵一起在茶坪镇救灾，将被困在倒塌房屋内的一家5口人安全救出。我背着受伤的家庭主妇，那个退伍兵抱着两个年幼的小孩，受伤较轻的男主人背着行动不便的老母亲，翻过一座山来到一个较安全地带的救助点。晚上刮起了大风，听说当地晚上有可能发生强余震，救助点的一些志愿者带着部分群众撤离了。此时，没能及时转移出去的群众情绪很不稳定，我和那个退伍兵就留下安抚群众，帮助群众加固帐篷和分发食品。我告诉他们我是一名军人后，现场群众渐渐安静了下来。他们说，有军人在我们就有主心骨。
5月18日　成立救援队自任队长救出43人
　　早上，在路上我将各地前来救援的退伍兵、学生志愿者22人召集起来，成立了一个救援队小分队，他们当中最大的28岁，最小的17岁，我是军人自然成了队长。全天，我们小分队共救出群众和伤员43人，分别送到上海红十字会华山医院医疗队救助点和北京玛丽婴幼儿医院救助点。
5月19日　与专业救援队并肩战斗
　　今天天气气温升高，我带着自己“收编”的队伍正在抬伤员，广州市红十字会救助队的同志找到我们，希望我们能给他们带路到前方救援。考虑到专业救助人员能发挥更大的作用，我临时决定带着我的队伍与他们一起行动。经过3个多小时的艰难行军，我们来到一个不知名的居民点，那里有十几名伤员急需救治，我们赶紧搬运伤员，一直忙到凌晨4时许，才使这里所有应该救助的人员得到妥善安置。
5月20日　帮部队通过水路转移群众
　　上午9时许，广州的救援队准备向东翻山进入一处村庄，我们决定朝南到另外一个居民地看看，结果走到一条河边遇到部队官兵正在通过水路转移群众，我们就自发地上前帮忙。
5月21日　到村里做卫生防疫工作
　　今天上午，经过30多公里急行军，我们赶到雎水镇校厂村，主动到当地救助点请领任务，带领20多人到村里做卫生防疫工作。虽然大家都没用过喷雾装置，有两个年龄较小的队员背着沉甸甸的药桶一会儿就累得直不起腰来，但大家一个也没有闲着，个个都干得非常卖力。
下午，一些村民自发地给我们送水喝。当时内心深深感到，军民团结如一人，就没有战胜不了的困难。
　　（人民网军事在线济南5月21日电）

