敬爱的张爷爷：
　　您在天堂里还好吗？
　　您还记得吗，2004年9月我刚入初中时，您给我母校吴家山二中作了一场“继承优良传统，打好人生基础”的报告会，当时我还是一个不满十二岁的小女孩，听完您的报告后，我们激动不已，我和其他学生涌上讲台和您握手，您握着我的小手说：“好好学习，将来做个对社会有用的人。”
　　当天，班主任要我们写一份听报告的感想，我拟定了一份“好好学习，将来做个对社会有用的人”人生规划，写出了三年、六年的奋斗目标，并将您的这句话牢记于心。现在回想起来，正是您的这句话激励了我，才有了我今天的成绩。
　　在迈入初一年级的时候，我迷上了写魔幻小说，当时我的学习思想都还未进入正轨，进校时的摸底成绩不理想。在我徘徊的时候，我班的辅导员毛兰成爷爷知道了这个情况，耐心劝导我说：“小高，你现在还是学生，应该以功课为主，不要把太多的精力花在写小说上。况且，写小说要有很深厚的文化积累和生活沉淀，否则很难写出优秀的小说……”毛爷爷经常用您的故事鼓励我，只要踏踏实实学习，暂时落后也问心无愧。我逐渐坚定了我的理想和信念，在提高学习效率的同时，继续利用课余时间写小说。三年里不管我遇到什么困难，只要一想起您十六岁参加革命、为新中国不怕流血牺牲的事迹，我就浑身是劲：我遇到的只不过是前进中不可或缺的挫折。榜样的力量是无穷的，我默默打拼，从进校时的中等成绩到毕业时四月调考的全校第一名，我主动放弃了省重点中学的保送资格，决心参加中考磨砺自己，最后以全区第九名的优异成绩考入吴家山中学，并在初中三年里完成了两部小说的创作。
　　进入高中后，我更加刻苦学习，笔耕不辍，在思想上更加严格要求自己，不断加强思想道德修养。在高一年级上学期，我向党组织表明了决心，递交了入党申请书，并被学校推荐参加区党校的培训学习。在培训学习期间，我认真学习党章及各种理论知识，用科学发展观武装自己的头脑，树立正确的人生观、世界观、价值观。我决心向您那样“活着当标兵”，乐于助人、乐于奉献，做一个对国家社会有用的人、一个有作为有价值的人。
　　如今，我的第三部小说《雨落在旧光阴的原点》即将由长江文艺出版社向全国出版发行，里面的插画都是由我自己拍摄和手绘的。五年里，我的小说累计七八十万字，这些成绩的取得与您和您的战友毛爷爷的关心帮助、精神上的激励是分不开的。
　　敬爱的张爷爷，我们十分怀念您，怀着无限崇敬的心情景仰您，您“活到老、学到老、奉献到老”的精神，将永远激励我们在人生的道路上奋勇前进。

　　武汉市吴家山第二中学高二（11）班　高晓曦
