        　　中广网北京11月4日消息　（记者冯会玲、左艾甫）据中国之声《新闻纵横》报道，从最初的老式飞机到拥有现代先进水平的运输机，从完成单一的军事任务到铸就“空中战略运输线”，成立58年的空军运输航空部队实现了跨越式发展。
☆
今年11月11日，是人民空军成立60周年纪念日。
人民空军在60年的历史中兵种建设取得了哪些具体成就？人民网军事记者专访空军指挥学院军事专家王明亮、丛胜利，解读人民空军各兵种发展亮点。
60年来，从实战化演练到跨国军演，从抗震救灾到奥运安保，从击落敌机到迫降敌机，中国空军一次次出色完成任务。
去年5月14日下午，空军12架大型运输机在三个军用机场连续起飞，运载50支1500名医疗小分队和100余吨物资紧急赶赴四川地震灾区。就在此前一天，在降落场持续降雨、能见度极差条件下，空军32架运输机运送各类人员6800人、物资器材73.9吨，创造了人民空军历史上一天动用飞机最多、飞行强度最大、在空时间最长等多项纪录。
中广网南京11月3日消息　（记者渠晓静）2009年11月11日是人民空军成立60周年纪念日，为全面反映人民空军60年发展历程，本网记者近日走进中国空军预警机部队——中国空军特种航空兵某师，近距离感受空中巨无霸——空警－2000战机雄姿。
空警－2000是中国自行研制并正式列装的第一种大型空中早期预警控制平台，搭载远程相控阵雷达，采用伊尔－76MD大型运输机作为载机，外观和同样采用伊尔76作为载机的俄制A－50预警机十分相似。记者在现场近距离感受了这个“大家伙”，空警－2000共有20个轮胎，是国内战机中轮胎数最多的，一般民航飞机轮胎数为10个。飞机机背上的相控阵雷达被亲切地称为“大蘑菇”，直径有10米，是世界上功率最大的机载相控阵雷达。

