　　美国政府无视中国方面强烈反对和多次严正交涉，1月30日公然宣布向台湾出售总额近64亿美元的武器装备。美国国务院官员在谈及此事时称，这表明美国政府兑现“向台湾提供所需的防御性武器的承诺”；一位白宫高官则称，中国对此事“不应感到惊奇”；另有美国官员轻描淡写地称，对台军售“原已有之”，风波其后均被“化解”。
　　美方粗暴干涉中国内政、严重危害中国国家安全、损害中国和平统一大业的举动令人强烈愤慨。尽管冷战已经结束了20年，美国也一再宣称与冷战思维决裂，然而，美国对台军售再次表现出蛮横的冷战思维和十足的道义虚伪。人们对此岂能不感到“惊奇”？
　　美国对台军售所依据的《与台湾关系法》本身便是冷战思维的产物。时至今日，美国政府不但没有履行逐步减少对台军售并经过一段时间最后解决的承诺，反而愈加表现出一种蛮横。众所周知，近一段时间以来，两岸关系已明显改善和发展，而美国政府的所作所为蛮横地制造了紧张情势。说到底，美国还是以意识形态划线，对中国的发展进步千方百计加以防范遏制。
　　当前，经济全球化迅猛发展，中美利益交融不断深化。美国政府无视中美关系大局，囿于冷战思维，屈从军工企业利益集团压力，做出售台武器的决定。这是可悲的战略短视，严重干扰了中美关系，也势必给两国在诸多重要领域的交往与合作造成严重消极影响。
　　一年来，美国政府试图在一系列重大国际问题上表现出“变革”姿态，而对台军售与这种姿态背道而驰。一边声称尊重中国主权和领土完整，一边通过军售发出严重错误信号；一边高喊支持两岸关系和平发展，一边制造台海地区新的不稳定。凡此种种，难道不是典型的美国道义虚伪吗？
　　中国外交部已经宣布，由于美方售台武器严重损害了中美关系，中方决定推迟中美两军部分交往项目，推迟双方拟于近期举行的中美副部长级战略安全、军控与防扩散等磋商，中方也将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁。美国政府须认清形势，尽早撤销错误决定。如果一味偏执于冷战思维、置中国核心利益和重大关切于不顾，美国将进一步损害中美关系发展、破坏世界和平事业，到头来只能是自食其果。

　　（作者为本报高级编辑）
　　（《人民日报海外版》2010年2月1日　第01版：要闻）

