        　　党的十七届四中全会对加强和改进新形势下党的作风建设提出了“四个大兴”的要求。在十七届中央纪委五次全会上，胡总书记进一步强调，要把加强领导干部党性修养、树立和弘扬良好作风作为一项重大政治任务来抓。领导机关地位作用重要，其作风如何直接关系工作指导的质量效能，也直接影响党委机关在部队中的形象威信，极大影响部队风气的走向，因此，加强作风建设理应标准更高、要求更严、走在前列，切实为部队当表率作示范。
　　要坚定理想信念，做到政治可靠、党性纯洁。高级领率机关的党员干部，政治上可靠是第一位的标准。每个同志都要有坚定的政治信念和党性观念，自觉高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，始终在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致；都要善于从政治上观察和思考问题，胸怀大局，思想敏锐，在各种政治风浪和复杂情况考验面前始终站稳脚跟，坚定立场不动摇；都要勇于坚持真理、修正错误，敢于同一切错误思潮和行为作坚决斗争。坚定理想信念不是一朝一夕的事情，而是一项长期的艰巨的任务，是一辈子的事情。要坚持把用中国特色社会主义理论体系武装作为首要任务，做到真学真懂真信真用，着力提高理论素养和解决实际问题能力，以理论上的清醒保证政治上的坚定。
　　要牢记根本宗旨，做到立党为公、正确用权。胡主席指出：“高中级干部的作风问题，说到底是为谁服务的问题，为什么当干部的问题，是一个根本问题。”领导机关的党员干部要自觉把个人的利益与国家的前途和人民的利益紧紧联系在一起，始终坚持为人民服务的宗旨，正确看待和使用权力，自觉为部队服务、为官兵服务。要坚持正派用人、公道处事、公正执法，严防以权谋私，搞权权交易、权钱交易、权色交易。要认真落实抓基层联系点、到基层蹲点、服务基层承诺制度，充分尊重部队官兵，经常倾听官兵呼声，了解官兵疾苦，真心实意为官兵排忧解难，切实做到心系基层、情系官兵。
　　要树立良好学风，做到真学真懂、学以致用。学有所成方能事有所成。学习是一个人安身立命的基础，是我们事业发展的本钱。面对世情、国情、党情的深刻变化和新世纪新阶段我军担负的历史使命，每个同志都应有一种强烈的本领恐慌感，真正把学习作为一种工作责任、一种精神追求。要按照建设学习型效率型机关的要求，强化学习意识，培育学习兴趣，养成学习习惯，提高学习能力。要在学以致用上下功夫，改造好自己的世界观，回答解决好工作、训练、生活中遇到的矛盾和问题，真正做到学有所获、学有所成。
　　要始终崇尚事业，做到奋发有为、追求卓越。古人讲，凡百事之成也，必先敬之；其败也，必在慢之。要成就事业，必须有很强的事业心责任感。机关干部职务有高低，岗位有差别，但工作无贵贱，责任无旁贷。每个同志都要始终保持奋发有为的进取心、追求卓越的责任心、淡泊名利的坦荡胸怀，不懈怠、不停顿地学习和工作，立足平凡、追求极致，既出产品、更出精品，既讲奉献、更做贡献。
　　要发扬务实作风，做到真抓实干、讲求实效。求真务实是作风的精髓和核心。每个同志都要把求真务实作为思想境界来追求，作为党性观念来增强，作为人品官德来修养。要旗帜鲜明地反对形式主义和官僚主义，树立正确的政绩观，牢固确立战斗力标准，不搞哗众取宠、华而不实的东西，靠扎扎实实的工作，出实实在在的政绩。要坚持深入实际调查研究，真正沉到一线，走近基层官兵，掌握真实情况，切忌走马观花，满足于听听汇报、看看材料。领导机关有指挥协调的职能，更有抓落实的责任，对党委首长定下的决心和指示，要千方百计地去落实，务求抓一件成一件。
　　要严守党纪军规，做到令行禁止、雷厉风行。具有严密的组织性和铁的纪律，是我党我军取得胜利的根本保证和政治优势。“官有所畏，业有所成”。每个党员干部必须把严守党的纪律作为事关个人政治生命的大事来对待，作为保持共产党员本色的前提条件去坚守，严格遵守政治纪律、组织纪律、财经纪律、群众工作纪律、廉洁从政纪律和保密纪律，自觉接受纪律约束。尤其是要把遵守党的政治纪律突出出来，坚决执行党的路线方针政策、国家的法律法规和军委总部的决策指示，不能犯政治上的自由主义，不能讲价钱打折扣，不能打“擦边球”、搞变通，更不能搞上有政策下有对策甚至违规闯“红灯”，树立领率机关遵规守纪、令行禁止的良好形象。
　　要坚持艰苦奋斗，做到勤俭节约、情趣健康。艰苦奋斗是拒腐防变的思想武器，是安身立命的重要法宝。机关每个部门、每个同志都要自觉加强思想道德修养，培育健康向上的生活情趣，真正做到在权力面前不放纵，在“香风”面前不失身，在金钱面前不移志，永远保持共产党人的高尚情操和高风亮节。要大力倡导勤俭节约、勤俭办一切事业的优良作风，坚决反对铺张浪费，以艰苦扎实的作风推动部队建设又好又快发展。
　　（《军队党的生活》2010年第3期）

