        　　明天，在北京天安门广场，将要举行盛大的中华人民共和国成立60周年庆典，“阅兵”是重头戏。
　　尽管大幕还未开启，“阅兵”就已经是媒体的关注热点。无论是阅兵村的训练“曝光”，还是装备方队、空中梯队的点滴“揭秘”，世界都以极大的热情关注着新世纪中国的首次大阅兵，关注着新中国成立60年来所发生的沧桑巨变。
　　阅兵阅的是什么？盛大的阅兵式将向世人传递什么信息？
　　一阅实力。国庆阅兵作为国家庆典的重大活动，新中国成立以来已先后举行了13次。一条阅兵路，也是一条富国强军路。从开国大典上的“万国牌”、“骡马队”到60年国庆阅兵将亮相的清一色“中华牌”先进装备；从首次阅兵以步兵为主到60年国庆阅兵将出现的56个方（梯）队，60年征程，中国由贫穷落后走向繁荣富强，人民军队已由过去弱小的单一军种壮大为一个诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。引人关注的是，这次阅兵是新中国成立后历次阅兵装备最多、规模最大的一次，其质量水平和信息化程度都达到了一个崭新的水平，有的已经达到世界先进水平，而且这些装备大部分是首次受阅，其中包括预警机、新一代战车、新型雷达、无人机和卫星通信等先进的信息化装备。这不仅是中国国防和军队现代化水平和自主创新能力的一次重要检阅，也是中国综合国力和核心竞争力的一次特殊展示。
　　二阅精神。时代在变，但是作为“最可爱的人”，人民军队在中国人民心目中的地位一直没有变，人民军队始终是人民的标杆、时代的楷模。此次受阅部队有的是历史上战功卓著的英雄部队，有的是近年来在抗震救灾、反恐维稳、国际维和等多样化军事任务中表现出色的英模集体。由“80后”、“90后”为主体组成的受阅方（梯）队不仅将向世人展示强大的阵容、雄伟的气势、精良的装备、高昂的斗志，更是人民军队威武之师、文明之师、和平之师、胜利之师良好形象的生动展示，是人民军队忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义坚定信念的生动诠释，是中国军民万众一心、众志成城精神风貌的生动写照，更是这个占世界人口1/6的社会主义国家强大向心力和凝聚力的生动证明。
　　三阅信心。当今世界，和平与发展是时代的主题，但天下并不太平。一个爱好和平的民族首先要有维护和平的实力，一个反对战争的民族首先要有打赢战争的能力。无论是战争时期为争取民族独立和人民解放，还是和平时期应对多种安全威胁，维护国家和人民利益，人民军队都筑起了保家卫国的钢铁长城。事实证明，有中国共产党的坚强领导，有13亿中国人民作坚强后盾，人民军队有信心应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，为维护国家发展利益和社会大局稳定、为捍卫国家主权与领土完整提供强大力量支撑和保证。从天安门盛大的阅兵中，我们不仅将见证人民军队现代化建设的丰硕成果，更将见证人民军队革命化、正规化发展的强劲步伐，见证人民军队应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的志气、豪气、信心和能力。
　　让我们共同期待这场阅兵大戏的隆重上演，共同见证人民军队的荣光，新中国的辉煌。

　　（作者为本报编辑）
　　（《人民日报海外版》2009年9月30日　第01版：要闻）

