        干什么都要瞄着第一，这是何祥美的座右铭。在参加2002年全军第一次某飞行器飞行集训时，他把这一人生信条诠释得淋漓尽致。
由于这种集训是第一次组织，既没有正规的教材，又没有正式的教员，只有几名地方飞行俱乐部的教员辅导。面对从未接触过的新装备，何祥美深知打好理论基础的重要意义。没有教材，他就坚持做好笔记，对于不明白的地方，他一有空就缠上教员请教，不弄懂弄通决不罢休，最后搞得教员都怕见他了。功夫不负有心人，在最后的理论考核中，何祥美一举夺冠。
实际操作训练展开后，何祥美更象着了魔，只要上了训练场上，他脑袋里就再也没有别的东西了，每一个动作他都要求做到完美。为了模拟飞行操作，他想尽了办法，在来回乘坐运输车时，他也不忘拿着小扫把当某飞行器操纵杆，随着车辆的颠簸转向模拟飞行训练。正是凭着这样的学习干劲，何祥美再次走到了别人的前面，成为了集训队中第一个单飞的学员。
毕业考核那天，风很大，已超过了6米/秒，为了确保安全，教官要求飞行两个起落就算合格。何祥美再次向自我发起了挑战，爬行、快速通场、定点停车、关车着陆，凭着过硬的技术和良好的心理素质，他高质量地飞满了四个起落，漂亮流畅的动作赢得了总部领导的阵阵掌声。最终，凭借无可挑剔的成绩，他又第一批通过了教练员资格考核。
何祥美在“座右铭”的激励下，一次次地取得成功！


