　　中国海军远征亚丁湾执行护航任务引来赞声不绝，但在意料之中的是，也有人很不愿意看到中国海军的这一行动。那么，谁最不愿意看到中国海军的此次远征呢？国际主流媒体和知名军事观察家有以下观点：
　　日本与韩国最为忧心忡忡。据美联社12月26日引述夏威夷东西方中心资深学者丹尼·罗伊的话说，中国军舰远赴亚丁湾护航说明，中国将不再依赖美国和其他国家的海军来保护日益增加的海外利益。“中美未来的海军竞争成为可能。”但对中国海军行动最担心的是日本和韩国，因为它们与中国都有领海或领土之争，中国海军远洋战力的增加对它们来说显然不是好消息。更让日韩两国担心的是，绝大多数的亚洲国家均视中国海军远征索马里打海盗是“积极的”，这意味着中国海军今后将会越来越多地走上国际舞台。
　　印度的心情喜忧参半。路透社12月26日表示，中国的另一个长期竞争对手印度，对于中国海军短期在印度洋的存在表示“有条件的欢迎”。印度海军前司令巴什卡尔说：“只要中印海军为共同目标而战，我们是欢迎的；但如果中国海军打破了印度洋的战略平衡，那就不好多说什么了。”
　　美国和北约海军也有顾虑。《纽约时报》12月26日引述美国私营情报公司Stratfor的分析称，执行远洋护航任务，让中国海军“有了一次绝佳的训练机会，让中国海军知道远离本土时如何提供后勤保障，如何进行舰机联络等”。该情报公司分析家还“提醒”说，美国和北约舰只还是要提防着中国，特别是美国海军，因为“中国海军可能监视会监听美国和北约海军的舰与舰之间、以及舰与直升机之间的通讯联络”。

　　（《青年参考》2008年12月30日　星期二　06版　军事）

