        　　正因为如此，美国和参与这次峰会的大部分国家都清楚地认识到，目前核扩散的危险，不是在拥核但能理性履行国际社会中单一国家角色与责任的国家，而是非国家的恐怖主义组织以及少数国家。
　　在防止恐怖主义组织拥有核子力量的议题上，这次峰会会获得高度一致。因为各国清楚地认识到，类似基地组织这样的恐怖分子，一旦获得核原料以及制造核武器的技术，它不但是对美国的威胁，也是对世界的威胁。
　　因此在建立防止核子恐怖主义共识的基础上，制定四年目标加强管理散装核物质，是完全合理的。不过，美国应该看到，要使国际合作生效，华盛顿一是要改变霸权心态，更公平合理来处理国际事务，以此改变其它拥核国家认为核物质扩散对美国不利、但未必对其他国家不利的惯性思维；二是美国要像援助俄罗斯一样，援助其它国家在维护清查核武设施、核物质等方面的花费，以便建立国际标准的核查程序。
　　美国以往强调霸权主义，这就把美国利益与全球利益对立起来，这其实是核扩散屡禁不尽的一个被忽视的重要原因，恐怖主义强调打击美国，一些国家则认为“美国的敌人间接就是我们的朋友”，就放任了核物质的扩散，奥巴马总统在核子安全问题上走出了正确的一步，希望未来的美国当政者也能跟进。


