　　新华社海口9月16日电　（赵叶苹、黄炬）16日上午，公安边防部队在三亚海警码头举行了由琼桂粤三省（区）海警部队参加的北部湾巡逻监管启航仪式。上午9时，海南、广东、广西三省（区）边防总队海警10艘巡逻艇从三亚起航，开赴北部湾协定水域巡航，到达预定点后，10艘巡逻艇分别组成5个编队分区巡逻。
　　此次联合巡逻监管行动由公安边防海警北部湾指挥部组织实施，三省（区）海警部队实行“统一指挥，编队行动，分区巡航”的监管方式，采取分区域部署力量、指定范围连续巡航和锚泊漂流监控重点海域的方式进行，旨在查处违反协定作业的外籍渔船以及其他违反中国法律法规的外籍、无国籍渔船，防范和处置海上盗窃、越界侵渔等海上违法活动，保障中国渔民在北部湾的正常作业秩序。
　　据悉，9月16日是边防海警对北部湾中方一侧海域进行巡逻监管五周年的日子。《中越北部湾划界协定》、《中越北部湾渔业合作协定》于2004年6月30日正式生效实施。同年9月16日，海南、广西、广东三省（区）的公安边防海警部队12艘船艇从海南省洋浦港码头编队出航，开始对北部湾中方一侧海域进行巡逻监管，正式履行对北部湾中越海上边界巡逻监管任务。


