        　　春节前夕，驻守在渤海深处的济南军区某要塞区“四无”小岛炮兵营，处处洋溢着激动、喜悦的气氛，“小岛官兵向全国人民拜年”的标语迎风招展，一块块海卵石拼凑起来的“祖国万岁”四个大字格外醒目，高悬的大红灯笼透着节日的祥和与喜庆。
　　这个小岛面积仅有1.462平方公里,是一个“无航班、无淡水、无居民、无耕地”的四无小岛。小岛虽然远离大陆，自然环境艰苦，但官兵的节日生活却安排得丰富多彩。
　　威风锣鼓闹新春是小岛节日的新看点。20面大鼓整齐地摆放在码头上，由40名官兵组成的威风锣鼓队，用响彻海天的鼓声向祖国传递了小岛官兵苦中不言苦、苦中见精神的战斗豪情。
　　E网盖群岛，一线连海疆。坐在连队俱乐部里，通过“远程网络视频系统”，就可以和亲朋好友互致新春问候，同步分享小岛之外的文体娱乐活动。近年来，这个要塞区实施了“网络上岛工程”，电视电话进了班排，“网上过大年，网上娱乐、网上学习、网上拜年”，让孤寂的小岛不再寂寞。
　　文化活动丰富多彩，战备值班更是丝毫不敢懈怠。官兵们风趣地说：“天上飞过一只鸟，海上漂来一棵草”，都逃不过海岛战士警惕的眼睛。每年大年除夕，领导干部都要替战士站岗，今年也不例外。去年要塞区司令员陈宁和政委曹忠信带着机关的同志来到小岛，不仅替战士站了新春的第一班岗，还专门围绕如何更好地运用网络资源，举办了一场知识讲座。这几天，要塞区党委为领导们又收拾好了背囊，自带被褥、自备洗漱用品，只让基层添双筷子加个碗，准备以普通一兵的身份和官兵同度新春佳节。
　　每年冬季，大风浪天持续不断，给小岛官兵采办年货、军嫂来队上岛、官兵探亲出岛造成很大不便。可今年春节前官兵们再也不用为此担忧了，为了防备海上起大风登陆艇上不了岛，要塞区从所属船运大队调派了5艘性能好、马力大、抗风浪能力强的船艇，成立了“海上春运服务队”，定时开往各小岛，接送官兵采购年货、下岛休假和军嫂来队探亲。

　　（《人民日报》2010年02月12日　20版）

