        　　“此次到喀土穆，要到中国驻苏丹大使馆拜访，还要向联苏团参谋长了解苏丹形势变化……”张勇副部长正在向翻译栗东方安排工作。
　　“渔人观水势，猎人望鸟飞。”张副部长有个习惯，无论事务多么繁忙，身心多么疲惫，每天都要看刊登各方分析的“联苏团媒体监测报告”，这是联苏团很具权威的安全形势预报。每次到首都喀土穆，他总是与联苏团高级官员交流苏丹局势变化，这个习惯使他逐渐成为了一名地道的“苏丹通”。
　　他作为赴苏丹首批维和部队的指挥部主任和第三批维和部队的政委，首要的任务就是要及时分析预测形势变化，根据变化采取相应的措施，确保官兵的安全。他不曾忘记，军区慰问团到一线慰问时转达军区首长指示：一是安全，二是安全，第三还是安全。但是苏丹战乱由来已久，政治派别林立，部落冲突不断，安全形势纷繁复杂。这种环境下立足生存已属不易，在执行繁重任务的同时确保安全则更加困难。如何掌握安全形势，把握局势变化，一度成为他最头疼的问题。一次偶然机会，他得知联苏团每天都在官方网站上发布摘录苏丹国内外各大媒体对苏丹安全形势和重大事件评论报道的“媒体监测报告”，他如获至宝，并成为日常工作的一项重要内容。即使完成维和任务回到国内，他也一直保持这个习惯。三年来，他足足看了数十万字的文字报道，几乎所有重大事件都了然于心，每到关键时刻，他总能从表面现象看到事件的本质，充分把握住了苏丹安全形势的发展方向。
　　苏丹中部城市阿卜耶伊划界问题直接关系到苏丹和平的问题走向，是苏丹和平进程中最棘手、最复杂的问题，它直接关系着苏丹国内安全形势全局，关系着苏丹和平的未来走向，与维和部队的任务环境息息相关。
　　这次，利用到联苏团出差之际，他专门就这一问题拜访了联苏团参谋长杰拉德?修斯上校，得知来意后，杰拉德非常感动：整个联苏团六个战区、数十个国家的维和分队，你是唯一如此关注苏丹局势变化的指挥官，你有非同一般的责任心！最初参谋长并没有过多涉及敏感问题和个人判断，但最终，他凭着自己的友善和真诚，打消了他的顾虑，他们像挚友一样，对阿卜耶伊问题进行了深入交流和推测。最后，他还仔细地询问联苏团的各种应对措施和安全预案。杰拉德参谋长还主动提供了一些相关的文字和图片资料，成为后来中国部队了解阿卜耶伊问题、掌握苏丹局势的非常有价值的素材。
　　在与其它国家的军官谈论苏丹形势时，他们常对张勇副部长的博闻广识和独到见解感到疑惑：一名普通的出兵国指挥官，为什么对苏丹国内形势了解得如此深入，对时局把握得如此透彻？他的解释是：我们虽然执行的是单一的运输任务，但与外界环境密不可分，闭目塞听是非常危险的。2008年3月，运输分队接到一份长途运输命令，他从军事观察员处得知，瓦乌北部发生部落冲突，武装分子处处设防，可能进一步升级，甚至会影响到战区周边安全，不宜执行任务。他立即与战区作战和运输部门交涉。在最终核实形势后，战区做出了推迟任务的决定。他就是这样，一次次把自己调查研究、分析思考的结果应用于指导维和部队的实际工作，从而确保了部队的安全稳定和官兵的人身安全。
　　两次维和，苏丹安全局势多次发生重大变化，但无论外围如何变幻，我维和部队始终平安无事，零伤亡、零事故、零感染，这是张勇副部长向各级首长交出的答卷，更是一名优秀带兵人智慧、胆识和能力的充分体现。


