        　　新华网消息（梁兼铭）她们是部队的神经，万里保畅通。她们用轻巧的纤指、甜美的微笑、急促的铃声、延伸的银线，编织了一个联系全国的通信网络。她们，就是武警部队通信总站话务一号台。
　　一号台是女兵话务分队，98%的战士是独生子女。分队自1983年组建以来，年年荣立集体三等功，2008年被全国妇联评为全国三八红旗集体荣誉称号。
工作训练
武警部队通信总站话务一号台的职责是在最短的时间内准确快速地接通电话，为保证首长决策指挥政令畅通，为部队完成打赢任务提供快、准、好的通信保障。这里就是一号台机房。
一号台的女兵们有着精益求精的业务技能和一丝不苟的严谨作风。她们对专线方向、电话号码等了如指掌，还随时掌握部队首长、重大活动的方位、电话及其他联系方式。
24小时标准坐姿轮流值勤，每个班次都是连续几个小时目不转睛地盯着屏幕闪烁的红灯，都是始终如一的热情微笑。这是领班士官刘洁在接听电话。
为了提高手功的上线速度，她们练指法，一练就是成百上千次，课余时间在桌子上练，训练时间在模拟键盘上练，不知练坏了多少块键盘，人人手上都磨出了老茧，磨出了血泡。
虽然键盘的数字都已磨得模糊不清，但她们闭着眼睛也能快速地敲击键盘，做到准确无误。
这是每天与她们相伴的耳麦、话筒。
战士花磊和龙凤值完夜班后到休息室去补觉。
已有七个月身孕的队长王晓红在检查新战士业务学习情况。指导员外出学习，值勤任务繁重，王队长依旧坚持工作。
为了练好脑功，战士们对着枯燥的上千个电话号码攻关。她们说的、想的、听的、看的全都是号码。这是下队刚刚一个星期的新战士在背记电话号码。
为了发音准确，战士们天天跟着播音员学声音、对着镜子练表情。
为了发音准确，战士们天天跟着播音员学声音、对着镜子练表情。
四功里耳功的要求是很高的，每位首长的声音特点、口头语、常见的方言她们都要掌握，为了做到听音知人，她们把用户语言声音信息都录下来，反复听。
排长李艳与一班长王萍学习业务知识。一号台一班长由分队最优秀的业务骨干担任。据了解，已有几届优秀的一班长被直接提拔为干部。
排长李艳与一班长王萍学习业务知识。一号台一班长由分队最优秀的业务骨干担任。据了解，已有几届优秀的一班长被直接提拔为干部。
新训大队在春节前组织女兵徒步拉练。新兵们在出发前摆pose。
新训大队在春节前组织女兵徒步拉练。
除了正常值班外，女兵们还要进行体能、射击等共同科目的训练。这是分队组织跳绳比赛。

