韩联社11月25日报道，原题：过于频繁会晤的中朝军方……中朝将加强军事合作吗？
　　近来，中朝在军事领域的接触异常活跃，引起了外界的关注。
　　最近的例子就是中国国防部长梁光烈本月访朝，接连会见了朝鲜军方高层人士。继4月份海军代表团后，朝鲜空军代表团于本月访华。上周，朝鲜人民军总政治局第一副局长金正阁访华。如此来看，中朝两国军方正在接连进行“交换访问”，这种说法并不为过。
　　更引人注意的是中国军方高层发言的分量。中国防长在朝鲜军方高层参加的宴会上表示，两国军队和人民团结的力量是任何东西都无法打破的。他还谈到自己参加朝鲜战争的经历，相当于向朝军方表示“亲近”。此外，中国中央军委副主席徐才厚在会见金正阁时表示，两国军队之间的友谊在中朝关系中占重要位置，对两军关系表达了特别的亲密感。
　　有分析认为，中国总理10月份访朝后，中朝加强了全方位交流，两国军事关系的进展是与此一脉相承的。韩国成均馆大学教授李熙玉说：“中国领导层考虑到朝鲜的地缘政治意义，确立了不断介入和管理朝核及朝鲜问题的立场。今后很长一段时间内，这一政策基调还将持续。”
　　本月国际危机组织发布的报告透露，最近在中国内部，主张利用对朝影响力引导朝鲜无核化的战略主义者和主张应首先重视中朝同盟的传统主义者之间发生激烈争论，结果后者的方式被采纳。一名对朝专家指出，中国的立场是通过向朝鲜提供安全保障来管理朝核问题，因此强化军事领域合作理所当然。
　　也有分析认为，最近韩美强化军事同盟使中朝受到刺激。上月的韩美安保协商会议上，美国防长明确承诺向韩国提供延伸遏制力，中朝军方加强交流是对此作出的回应。去年，中国外交部发言人曾表示韩美同盟是“历史遗留产物……不能用冷战时期的军事同盟来看待、衡量和处理区域所面临的安全问题”，露骨地表达了对韩美同盟的否定看法。韩国圣公会大学教授李南周认为：“最近中国军方高层重视朝中合作的言论，有可能是意识到韩美同盟强化而做出的。”

　　（作者张庸勋，张尹珠译）
　　（《环球时报》2009年11月26日　星期四　6版：关注中国）

