　　窗外下起了蒙蒙细雨。2月7日夜，河南省军区办公大楼13层作战指挥中心灯火通明，设立在这里的河南省军地联合抗旱救灾指挥部一片繁忙。
　　“多浇一亩麦，多保一亩苗，就是为国家粮食安全多做一份贡献。”河南省军区副司令员荣森之这番话，道出了驻军和武警部队官兵的心声。
　　成立于2月2日的河南省军地联合抗旱救灾指挥部，先后3次召开军地协调会。一张兵力动用指挥图上清楚地显示：2月4日，某机步旅500名官兵帮助禹州市西部山区群众浇灌麦田700余亩；2月5日，郑州警备区紧急动员30多辆运水车和8支1000余名民兵专业应急分队，深入旱情严重地区为群众送饮用水；2月6日，焦作军分区沿黄4县动员4000余名民兵预备役人员清淤通渠；2月7日，某集团军工兵团、高炮团和新乡军分区5000余名官兵和民兵预备役人员奋战大功渠……
　　对子弟兵全力协助抗旱，工作在指挥部的副省长刘满仓用一连串数字表示感谢：截至目前，驻豫部队、武警和河南省军区共出动兵力近万人次，疏通水渠30多公里，浇灌麦田150余万亩，为56个人畜饮水特别困难的村庄送去了“救命水”。

　　（本报郑州2月7日电）
　　（《解放军报》第3版发布时间：2009-02-0806:29）

