        　　三月的苏丹，天气干燥，尘土飞扬，尤其接近中午的时候，烈日当头，酷暑难耐。这种天气，坐在树荫下都不会感到一丝风凉，坐在大卡车的驾驶室里，就更是桑拿加烧烤，滋味实在是不好受。
　　此时，中国维和运输队的一支车队正在遍布雷区，险象环生的热带丛林中执行长途运输任务。在经过了三十多公里的“搓板路”的颠簸后，前面是一段稍微平缓一点儿的堤坝，三级士官吴治材驾驶载重车也紧紧跟在指挥车后面驶上了堤坝。
　　从早上天不亮就起来装物资，匆匆吃完了饭队伍出发，到现在整整五个小时过去了。五个小时，在国内可以跑好几个大城市了，可是在这儿，却象爬一样才行进了不足100公里。断坑路、沙石路、泥泞路比比皆是。尤其是刚才的“搓板路”，整个路段全是大大小小的弹坑，慢了容易熄火，快了又怕损坏物资，颠的他差点儿把早上吃的饭吐出来。
　　这会儿还好，堤坝相对是比较平缓的路，虽然比较窄，但已经是这儿的“一级公路”了。吴治材活动了一下肩膀，长出了一口气，心想：“可轻松一会儿了”。出长途，吃不好，睡不好，体力透支太大，再往前还不知道会遇到什么路。渐渐地，吴治材有点儿困了。他使劲儿的眨眨眼，可疲劳还是不住的向他袭来。
　　忽然，车载电台响了起来：“现在开始第17次点名。一号车，吴治材。”
　　“到！”
　　随着一声响亮的呼号，吴治材一下子清醒了许多，一看，好玄！自己眼看开到堤坝的边缘了。他一边把车调整过来，一边在心里嘀咕：“幸亏张大队长安排的‘特殊点名’，才保证了这一路的安全。”
　　运输队的驾驶员，都是在国内经过精挑细选、严格训练的，技术毫无疑问都是硬邦邦的。可是，苏丹的路况的恶劣程度远远超出他们的想象。疲劳，危险，天气，瞌睡都成为驾驶员的大敌，为了确保安全的完成任务，在做好各项准备工作的同时。张勇别出心裁的设计了“特殊点名”，提醒驾驶员注意安全，有时路况好，他还会组织“车载歌会”来调动大家的情绪。
　　正是在一声声的呼点中，中国运输队在苏丹这片红土地上创造出了安全行使5万多公里的纪录。


