【核心阅读】
新世纪新阶段，按照“空天一体、攻防兼备”的空军战略，空军以打赢信息化条件下局部战争为基点，以提升履行使命能力为目标，加速推进部队信息化建设，着力推动战斗力生成模式转变和武器装备跨越式发展，全面提升核心军事能力，现今已发展成为多兵机种合成、具有信息化条件下攻防兼备作战能力的现代空中力量，成为捍卫国家主权和民族尊严、维护国家安全和发展利益的“蓝天钢铁长城”。
　　60年剑啸长空，60年阔步向前。
　　伴随着共和国前进的步伐，人民空军昂首飞过60年的辉煌航程。把战斗力作为根本标准，把战场作为永恒舞台，把打赢作为不懈追求，从实战化演练到跨国军演，从抗震救灾到奥运安保，人民空军一次次出色遂行多样化军事任务，具备了应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的强大实力，在万里云天写下了对祖国和人民的无限忠诚。
空中进攻作战能力——
　　全天候、全疆域、超视距、体系作战
　　从单一平台作战到系统体系对抗，从单一要素到复杂电磁演练，从近海攻击到远海巡逻……人民空军以复杂电磁环境下的战术训练、多兵机种合成训练和联合训练为重点，走出了一条基地化、模拟化、网络化训练路子。
　　2009年6月15日，一场复杂电磁环境下攻防对抗和远海作战实兵演练在南海上空展开。一时间，战区上空风起云涌，电波交织，远海战斗巡逻与体系对抗、战斗转场、外训归建、机动战术空投等训练课目在多个空域、不同方向同步进行。从各机场同时起飞的百余架各型战机，犹如猎食的鹰隼，直扑远海深处预定目标，体系攻防的激战在海天间展开……此次演习，创造了我空军航空兵部队远海最远航程纪录，标志着我远海空中作战能力实现新突破。
　　目前,我空军已形成了高性能、适应现代战争需要的各型歼击机、轰炸机、强击机、空中预警机、空中加油机、侦察机、电子战飞机等以三代战机为骨干的新型武器装备体系，信息化条件下全天候、全疆域、超视距、体系作战能力实现了新的跨越。
远程精确打击能力——
　　隐蔽突防、多目标攻击、防区外打击
　　“远程精确打击”又称“防区外打击”。现代空军的这一核心作战能力，是空中加油技术、隐身技术和精确制导技术共同的产物。
　　2008年8月下旬，空军航空兵某轰炸机团整建制出动，长驱数千公里，绕云团、躲冰雹，起降两个陌生机场，横跨数个战区，穿云破雾直扑作战海域。在“敌”防区外，成功摧毁海上多批目标……现场观摩的专家称，此次演习的成功，标志着我人民空军实现了从当初的“临空轰炸”到“远程精确打击”的历史性跨越。
　　2008年6月19日，一场未知条件下实施远程多目标精确打击演练拉开序幕。数分钟后，飞行员相继报告对地空导弹、雷达等多个目标攻击完毕……
　　空空导弹、空地导弹、精确制导炸弹及先进的火控系统，使空军如虎添翼，不仅具备远射程、高精度、大威力、全方位的空中和空地攻击能力，而且可以全天候、全空域、大纵深、超视距作战。
防空反导能力——
　　远程制空打击、全方位末端防御、多功能防空防天
　　首开地空导弹击落敌机、电子对抗条件下击落U—2高空侦察机、击落入侵的喷气式高空无人机等经典战例……中国空军在国土防空作战中曾留下辉煌一页。然而，空中进攻与防空作战的对抗从来就未曾停止，中国空军应对挑战的努力从未松懈。
　　2006年8月，驻守塞外的空军地导某团星夜兼程，整建制全程机动进驻阴雨连绵、道路泥泞的渤海湾畔，首次进行强干扰条件下实弹打靶演练。在“敌军”强电磁干扰下，对不同方位同时释放的多个目标，取得了8发5中的优异成绩，开创了地空导弹部队首次组织夜间全程机动、全程干扰条件下抗击多目标实弹射击的先河，标志着部队实现了整建制机动作战能力、干扰条件下实弹射击、空地一体化对抗能力取得历史性跨越。
　　从单纯防空到防空反导，从防空反导到防空防天，空军防空反导能力通过“三级跳”，我空军具备了多代共存、多型并用的装备体系和远中近程、高中低空搭配衔接的火力配系，正在努力实现着远程制空打击、全方位防御和多功能反导防天的跨越。
☆

