　　有人说，苏丹的天气犹如当地人的性格一样，变幻莫测、琢磨不透。恬静之时，美景如画，让人迷恋，尤其是日出与日落。伴随着我们的早操，东方出现了火烧云，之后，太阳就露出了它灿烂的笑容，这与站在三山五岳上看日出的情景完全不一样，这时候一切显得很空旷、很清澈，抬头看天空，就好像一个巨大的圆形透明罩儿扣到头顶上一样，距离是那么地近。你还可以清晰地欣赏到日月同辉的壮美。日落之时，正是我们刚吃过晚饭三三两两在操场上闲庭信步的时候，一轮红日大如盘，透过树枝看过去，金黄色的晚霞与充满生机的树枝合成一幅美丽的晚霞图，那种光影的变化真是美轮美奂，拿起相机，每按下一次快门，拍出的都是一幅别具一格的艺术作品。
　　然而在狂风大作、沙尘肆虐、暴雨倾注时，那场景既壮观又令人畏惧。“山雨欲来风满楼”，刚才还是烈日当头，突然之间就是狂风大作、电闪雷鸣，漫天黄沙像一堵墙，铺天盖地而来。这时，天地混沌，一片红褐色，看不清3米外的景物，狂风夹带着沙石腾空而起，有时可达两千米高。早晨，我们清理十几米长的板房走廊卫生时，每次都要扫出10多斤的沙尘。风吹到哪里，哪里就一片狼藉。一次，我们的房顶被吹得颤颤巍巍，简直像地震，肯尼亚哨楼上的木板被狂风卷起，刮到了营区外一百多米远的地方，摔得七零八碎。风沙刚果，玻璃球般大的雨点儿倾盆而下，狂风裹着暴雨席卷了营区的一切，篮球架被刮倒了、房顶被掀翻了、电线被刮断了、小树被连根拔起、平时巍然挺立的大树被刮得抬不起头来，顷刻间营院里蓄满了水，地面上溅起的小水滴形成了雨雾，像是热水一样冒着烟。
☆

