        　　大文豪鲁迅说：“第一次吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？”螃蟹外形可怕，丑陋凶横，第一个吃螃蟹的人需要勇气，这不难理解。但鲁迅先生不愧为思想家，他之所谓“第一次吃螃蟹的人是很可佩服的”，要远比我们理解的深刻得多：他的意思是，做一个货真价实的“第一”其实考验一个人的勇气、胆识、眼光与引领潮流的能力。用我们今天的话说，就是这“第一名”的“含金量”与一个人有没有过人的勇气、战略性眼光的高低等等是成正比的。
　　这其实也不难理解：我们都知道，奥运会的“第一”和全运会的“第一”，“含金量”就大不一样；又比如，北京市高考状元与海淀区高考状元、浙江省高考状元与杭州市高考状元的“含金量”也绝对不一样。
　　我们今天有很多人在那里炒作，今天张三炮制一个“第一”，明天李四又制造一个“第一”，但却没有多少“含金量”，这样的“第一”其实根本就是恶搞，
　　报载，近日国内知名民歌手陈思思赴台举办个人演唱会，成为有史以来第一个赴台的解放军。报道说，陈思思赴台举办的“美丽之路”演唱会10月31日在“台北国父纪念馆”举行，成龙、齐豫等知名艺人作为嘉宾出席。
　　陈思思这个“第一名”的含金量到底有多大呢？
　　草同学认为，这个有史以来“第一个”赴台的解放军“含金量”还是蛮有“含金量”的。明眼人都知道，陈思思在艺术界既没有李谷一、关牧村的艺术地位，也没有彭丽媛、宋祖英的名气，但她能够以“有史以来第一个赴台的解放军”来搏出位，就是很有眼光的做法，而不是另一次毫无创意、没有什么“含金量”的自我炒作。
　　这首先是因为，陈思思顺应了两岸交流日趋密切的大势，作为两岸文化、艺术交流的使者，把大陆同胞的一番真情带给台湾同胞，尤其是把人民解放军对台湾同胞的深情厚谊带到台湾，让台湾同胞看到人民解放军的和蔼可亲、热情友善，确属是一个创意。
　　这些年来，在台湾的政治宣传中，特别是在台独的歇斯底里中，中国人民解放军一直被他们描摹成不食人间烟火、青面獠牙的狰狞面目，台独分子甚至以“解放军登陆台湾”来恐吓台湾大众、绑架台湾民意；在这种政治语境中，陈思思作为一名人民解放军成功登陆台湾，就是对他们的最好回击。
　　第二，陈思思作为有史以来“第一个”解放军登陆台湾，也势将进一步促进两岸的良性互动。两岸关系的交流需要一个从量变到质变的过程，陈思思作为一名解放军登陆台湾，为台湾同胞带去欢声笑语，让他们直面解放军的音容笑貌，感受人民子弟兵的亲切可爱，自然会带动更多的解放军官兵抵达台湾，从量变到质变，解放军在台湾人心目中的形象就会具体化、常态化，成为台湾人民生活中的一个基本因子，我们的统一大业就水到渠成了。
　　也许有朋友会说：毛主席当年是号召我们“解放台湾”的，今天我们倒是让解放军去给台湾人“献唱”，这成何体统呢？
　　确实，毛主席曾经号召“我们一定要解放台湾”，但毛主席更是一个伟大的战略家。他老人家有生之年就曾经动用在当时还是弥足珍贵的13万美元外汇储备购买李宗仁的假文物，让李宗仁不得不感叹共产党“识货”，并最终促成“李宗仁归来”；他也曾经邀请邀请美国乒乓球队访华，终而迎来尼克松访华和中美关系正常化。可以说，毛主席就是“四两拨千斤”的高手。如果历史给予他老人家机遇，让他派遣解放军赴台湾“演唱”，我相信他不但会好好把握，而且会做得相当出彩；只是那时处在冷战的历史背景下，两岸关系剑拔弩张，没有这种机缘而已。即便是这样，毛主席临终前依然在“统战”当时大权在握的蒋介石，只是蒋公心脏病发，撒手人寰，毛主席得知蒋介石死讯后以一句“知道了”作答，彰显了一代伟人的历史无奈。
　　陈思思作为“第一个”解放军登陆台湾，虽不脱炒作的印痕，但这样有“含金量”的炒作，比那种毫无见识、毫无胆识的恶搞，要高明得多。在此，草同学也乐意奉劝那些炒作者多在“含金量”上下点功夫，而不要为出名而出名、为“博出位”而“搏出位”。
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=95458840
　　（来源：人民网―强国社区）

