网友：古代军事书籍中的“三十六计”具体指哪些？
解答：
“三十六计”之说最早出现在南北朝梁朝时成书《南齐书》中“檀公三十六计”。大约在晚明或清代有人据此撰成《三十六计》一书，撰者不详。此书是我国古代卓越的军事思想和丰富的斗争经验总结而成的兵书。三十六计共分六套，即：胜战计、敌战计、攻战计、混战计、并战计、败战计。前三套为优势之计，后三套为劣势之计。每套又包含六计。《三十六计》重点辑录了我国古代的一些用兵要诀，但它只限于计谋的推演施用，不可能触及战争的真正规律。　胜战计：第1计瞒天过海；第2计围魏救赵；第3计借刀杀人；第4计以逸待劳；第5计趁火打劫；第6计声东击西。
　　敌战计：第7计无中生有；第8计暗度陈仓；第9计隔岸观火；第10计笑里藏刀；第11计李代桃僵；第12计顺手牵羊。
　　攻战计：第13计打草惊蛇；第14计借尸还魂；第15计调虎离山；第16计欲擒故纵；第17计抛砖引玉；第18计擒贼擒王。
　　混战计：第19计釜底抽薪；第20计浑水摸鱼；第21计金蝉脱壳；第22计关门捉贼；第23计远交近攻；第24计假道伐虢。
　　并战计：第25计偷梁换柱；第26计指桑骂槐；第27计假痴不癫；第28计上屋抽梯；第29计树上开花；第30计反客为主。
　　败战计：第31计美人计；第32计空城计；第33计反间计；第34计苦肉计；第35计连环计；第36计走为上计。


