　　130多名游客被大雪阻断回家路！
　　1月29日，第5场特大暴风雪降临云南省迪庆藏族自治州。香格里拉县境内的4条旅游线路和迪庆州通往州外公路全部中断，滞留灾区的130多名中外游客心急如焚。
　　危急时刻，迪庆军分区组织官兵和民兵预备役人员紧急行动起来。
　　在德钦至燕门公路98公里附近，一处宽达70多米的塌方阻断了30名游客返回香格里拉的道路。从近百公里外紧急机动至此的官兵们，有的用手搬，有的用肩扛，顶风冒雪奋战4个多小时，清除塌方180多立方米，终于打通了被阻断的道路。
　　1月30日上午11时15分，香格里拉县人武部值班室的电话骤然响起：“有5名游客在从梅里雪山返回时，被大雪围困在离香格里拉县城20公里外的尼西村，请你们组织民兵前往救援!”部长张泽泉立即带领在家的3名干部和4名民兵向事发地赶去。在把带来的衣服、食品送给游客后，张泽泉对救援人员进行了分工：两名熟悉道路的民兵在前面开路，其余救援人员每人负责搀扶1名游客，迅速往回赶。途中有的游客走不动了，负责的官兵干脆背起游客走。经过近4个小时的艰难跋涉，5名游客终于被安全送回县城。
　　今天上午，数辆运送游客撤离的车辆，刚驶出香格里拉县城5公里，就被冰雪路面阻住无法前行，游客格外焦急。“有解放军在，就要让你们安全撤离!”迪庆军分区领导带领独立营200余名官兵和公路沿线的180多名民兵预备役人员，泼沙撒盐，清除冰雪。公路上，一名7岁的小游客耐不住寒冷，被冻得大哭起来，香格里拉县人武部政委付在军见状，立即将自己的大衣脱下来，给小游客穿上。到下午3时30分，抢险官兵共清除冰雪数万立方米，迪庆至丽江的公路终于全部疏通，因雪滞留迪庆的130名中外游客陆续离开灾区，返回家乡。

　　（本报昆明1月31日电)
　　（《解放军报》第2版发布时间：2008-02-0106:25）

