　　“今天你签了吗？”2000年初夏，岳麓山下宁静的中南大学,校园里天天被招聘会搅得热火朝天。
　　已经拿到“联通湖南分公司”签约表的向军华，却没有立刻签下来。
　　年薪数万，又能留在省城长沙工作，为什么不呢？女友夏晔有些不解。可向军华有自己的主意。他了解到，湖南省军区已经来人，要在学校招收大学生。
　　白天沉思，晚上失眠，为的是做出一个决定：参军。
　　受参加过抗美援朝战争的父亲的影响，向军华从小向往军旅。1996年高考时，他因患感冒，体检没有通过，与军校失之交臂。如今，机会又来了，他不愿放过。
　　第二天一大早，向军华来到了阶梯教室，向来大学负责征招工作的军官递上了个人简历。优良的素质，让他顺利通过了体检和面试，被湖南省军区选中。
　　消息传开，老乡肖小松赶忙来劝他：“很苦很累，枯燥又无趣，你去部队干什么！”同寝室的好友也说：“军队待遇低，要求又严，凭你的知识能力，当兵不值啊。”
　　联通公司的招聘代表也盛情挽留他。可向军华认定自己的选择没错，还是毫不犹豫地填写了入伍志愿书。
　　2000年7月，他如愿以偿地穿上了军装，来到桂林陆军学院参加培训。半年后，当他看到一起参加培训的许多人，有的分配到了作战部队，有的分配到了领导机关，而自己的去向是邵阳军分区时，不由得产生了失落感。
　　“在一个军分区，能实现投笔从戎的梦想吗？”犹豫之中，他推开了学员队领导的门。“军分区咋了？军分区就不需要人工作了？在军分区工作的就不是军人了？”队领导的接连发问，让向军华一时语塞。
　　女友夏晔得知后，眼角闪泪光，但仍然笑着说：“去军分区好啊,我陪你去。”
　　第二天，到了邵阳军分区，当听到“组织安排你到城步人武部工作”时，向军华心里有点儿不踏实了。城步是邵阳最偏远贫穷的一个少数民族县，距离邵阳市有200多公里，交通闭塞，经济落后。
　　虽然内心有斗争，向军华在送走了女友后，还是坚定地踏上了去武装部的路途。来到城步后，人武部安排他守仓库。武装部政委看着向军华一脸委屈的样子，知道他有心事。
　　“说说看，有啥心事？”
　　“在武装部这种小地方，我能干出名堂来吗？”向军华脱口而出。
　　“基层就是这样，只要你有决心，愿意从基层从小事干起，就准能行！”
　　向军华沉默了好几天。一天，他独自来到南山上，看着那些忙碌的苗家群众，看着蓝天下的绿草和牛羊，再看看自己一身的军装，一股豪情怦然升腾：好男儿当奋发向上，城步县就是我奋斗的地方！
　　“我来了——”一声大喊之后，向军华满是畅快和坚毅。
☆

