        　　世界的目光再一次聚焦莫斯科，投向又一次纪念胜利和光荣的莫斯科红场——
　　5月9日上午，俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典在这里隆重举行。国家主席胡锦涛和20多个国家和国际组织领导人出席庆典，同俄罗斯人民一道纪念这个载入史册的日子。
　　65年前的今天，英勇的苏联人民以2700万人牺牲的巨大代价，同有关国家人民一道，彻底击败凶残的德国法西斯侵略者。65年后的今天，在广袤的俄罗斯大地，莫斯科等多个城市同时举行阅兵、游行等各种活动，纪念这场捍卫祖国主权和尊严、维护世界和平的战争的胜利。
　　9时25分许，胡锦涛主席乘车来到红场西侧的克里姆林宫，同迎候的俄罗斯总统梅德韦杰夫亲切握手。两位领导人的手紧紧相握，传递着两国人民的真挚友谊……
　　中俄两国都为世界反法西斯战争作出巨大贡献。在战火纷飞的岁月，两国人民相互支持、并肩作战，谱写了抗击法西斯侵略者的壮丽凯歌：中国人民抗日战争初期，苏联派出空军志愿队赴华助战；中国人民抗日战争后期，苏联红军进入中国东北同中国军民并肩对日作战；苏联卫国战争爆发后，当时身在苏联的许多中国青年义无反顾加入苏联红军；中国8年抗战以3500万军民为国捐躯的沉重代价抗击了70%的日本侵略军，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献……
　　65年过去了，中俄两国关系已发展成为具有战略内涵的国家关系。俄罗斯科学院远东研究所副所长卢贾宁说，现在俄中两国政治合作关系处于非常高的水平，两国战略协作伙伴关系得到了巩固和加强。“中国国家主席胡锦涛出席卫国战争胜利65周年庆典，是中国领导人为在历史问题上加强同俄罗斯的合作和相互支持、促进俄中战略协作伙伴关系发展而采取的非常重要的政治步骤。”
　　莫斯科河畔草木葱茏，古老的红场庄严肃穆。
　　9时50分许，胡锦涛主席在俄罗斯总统梅德韦杰夫、俄罗斯总理普京陪同下，与出席庆典的各国和国际组织领导人步行来到红场，登上检阅台就座。
　　俄罗斯国歌在广场上空回荡，礼炮声响彻云霄。气势恢弘的阅兵式开始了——
　　卫国战争时期的军旗，卫国战争时期的军装，卫国战争时期的装备……重现当年苏联红军雄风的方队首先通过红场。当年许多苏联红军将士就是从这里，就是像这样，为了保家卫国毅然奔赴前方。
　　盛大的阅兵仪式把人们的思绪拉回烽火连天的岁月——
　　莫斯科保卫战，列宁格勒保卫战，斯大林格勒保卫战，攻克柏林战役和易北河会师……一次次惨烈的战斗和浴血的胜利，记录了苏联军民在反法西斯战争中彪炳史册的功绩。
　　胡锦涛主席和其他领导人专注地看着一个个走过的方队，向接受检阅的将士致意。
　　乐曲雄壮激昂，战旗迎风飘扬，步伐铿锵有力……
　　英国、美国、法国、波兰等国家的方队通过红场；
　　独联体一些国家的方队通过红场；
　　雄赳赳气昂昂的骑兵方队通过红场；
　　俄罗斯各军种兵种方队通过红场；
　　卫国战争中立下赫赫战功的T-34坦克方队、SU-100自行火炮方队通过红场；
　　一个个现代武器装备方队通过红场……
　　感天动地的世界反法西斯战争，把世界正义的力量团结在一起。从血火搏杀的欧洲战场，到逐岛争夺的太平洋战场；从同仇敌忾的亚洲战场，到大漠硝烟的非洲战场……世界各国人民为捍卫和平，奋起反击法西斯侵略。
　　轰鸣的战机飞越红场上空，《胜利日》的乐曲声震长空。
　　检阅台上，胡锦涛主席和其他领导人为胜利的阅兵鼓掌……
　　阅兵式结束后，胡锦涛主席和其他领导人一同走下检阅台，步行前往红场附近的无名烈士墓，向为正义与和平献身的烈士们献花。
　　胡锦涛主席和其他领导人每人手持一束红玫瑰，走到无名烈士墓前，将盛开的鲜花献上，然后肃立默哀……
　　这是怀念的时刻，这是沉思的时刻——
　　远离战争，摆脱贫穷，在和平发展的天空下，共享美好世界，这是人类自古以来的夙愿。
　　65年前，为了和平，全世界反法西斯的人们前所未有地团结起来，彻底摧毁法西斯反动势力，挽救了人类文明，避免了历史倒退。
　　如今，人类和平与发展事业既面临新的机遇，也面临新的挑战。
　　曾在中国东北战场战斗过的苏联红军战士尤里·亚斯涅夫这样理解今天这场庆典的意义：“举办盛大的胜利日庆典，既是对先烈的缅怀，更蕴含面向未来的深意。庆典让人们重温世界和平力量共同抗击法西斯的历史，也提醒人们合作应对威胁与挑战，为人类的共同幸福而努力。”
　　“牢记历史，开创未来，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力！”
　　胡锦涛主席会见俄罗斯老战士代表时的这番话，表达了世界各国人民向往和平、向往发展、向往美好生活的共同心声……

　　（新华社莫斯科5月9日电记者孙承斌、田帆、谢荣）

