        　　人民网军事在线北京12月28日电　连日来，正在二炮士官学校举办的士官教育研究会年会，汇集了全军58家士官教育训练机构的领导和专家。大家紧紧围绕“贯彻落实新大纲，深化士官教育训练改革”这一主题，分别就“士官教育训练内容改革、模式改革、管理机制创新”等问题进行了研讨交流，并提交了427篇理论文章，在多个方面达成共识。
　　士官队伍作为我军人才建设“五支队伍”之一，是部队战备训练、教育管理的基本骨干，是操作和维护武器装备的一线人才，是完成各项任务的中坚力量，在军队现代化建设中有着不可替代的重要作用。随着我军力量结构的不断调整和武器装备的快速发展，对高素质、高技能士官人才的需求日益迫切，建设一支与使命任务相适应的士官人才队伍，已成为一项十分的重要课题。为此，今年7月中央军委颁布了《深化士官制度改革方案》。
　　为进一步推动这一改革的顺利实施，本届年会就士官教育训练深层次的矛盾和问题，集中进行了一次“大解剖”，并在多个方面达成共识：一是培训策略上要实现四个转变：培训体系向分类分级转变，培训内容向模块化转变，授课方式向任职教学转变，考核标准向实战化转变；二是课程设置要体现前瞻性、教学方法要提倡多样性、教学手段要体现先进性；三是要科学制定按纲施训方案，紧贴部队实战，加强顶层设计，优化内容体系；四是要以“补差精训”为重点，按照士官类别、专题任务、作战时间节点等类别确定培训内容，建立“平台+模块”、“必修+活动”的能力素质生成体系；五是实践性教学组训方式要从单一性向综合性发展、从封闭式向开放性转变、从同一性向多样化延伸；六是要坚持依法按纲施训，推行精细化管理，完善教学质量考核机制，确保把新大纲贯穿于士官教育训练全过程。
　　总参有关部门领导出席了本届年会。（喻华钢、胡春华）

