        　　【作者简介】
孙黄田
，
1953年9月出生，湖北省黄冈人，1969年入伍。历任战士、副班长、班长、财务助理员，总后勤部第二后方基地军需处副处长、财务物资处处长、武汉后方基地财务处处长，总后勤部信阳中心仓库副师职主任，总后勤部财务部会计局副局长，解放军审计署装备审计局局长、副军职专员，总后勤部财务部副部长。现任总后勤部财务部部长，少将军衔。
　　如何适应国家社会保障制度改革发展的新形势，尽快建立能够有效减轻军人后顾之忧，激发官兵爱军习武、献身国防热情的军人保险制度，成为摆在我们面前的重大课题。对此，总后财务部于1995年组织专题论证组，开始研究建立军人保险制度问题，先后考察了上海、广东、海南等7个省市社会保险改革情况，搜集了日本、韩国、美国、俄罗斯等13个国家实行军人保险制度方面的资料，与军区、军兵种数百名官兵座谈掌握保险需求，多次走访国务院相关部委，了解国家社会保障改革政策，写出了10多万字的论证报告。中央军委在《“九五”期间军队建设计划纲要》中明确提出，要适应国家社会保险制度改革，建立军人保险制度。1997年1月，军委常务会议专门讨论了军人保险问题，决定成立军人保险办公室，研究拟制有关政策制度。1997年3月，八届人大五次会议通过的《国防法》也明确规定“国家实行军人保险制度”。
　　军人从事的是特殊的事业，具有明显的奉献性、牺牲性。在军人保险制度实施以前，对伤亡军人的经济补偿只有抚恤一种，不仅方式单一，而且标准偏低。在过去计划经济条件下，这种抚恤方式军地基本相同，而在推行社会主义市场经济的条件下，情况逐步发生了变化，军人牺牲后，一名排职干部抚恤金只有5000元，与地方烈士或英模可以得到几万元、几十万元，甚至上百万元的经济补偿相比差距较大，既没有充分体现军人的职业风险，也不能妥善解决军人的后顾之忧。
　　我们展开了建立军人伤亡保险制度的研究论证工作，提出因战、因公死亡或者致残的军人，以及因病致残的义务兵和初级士官，在享受国家规定的抚恤待遇的同时，可以按照死亡性质和伤残等级领取伤亡保险金，烈士标准为61200元、因公牺牲为40800元，从三等乙级到特等7个残疾等级，标准从5100元到35700元不等。经中央军委批准，以四总部名义颁布了《中国人民解放军军人伤亡保险暂行规定》，于1998年8月1日在全军正式施行。
　　当时，全军指战员正奋战在南北两大抗洪战场，同历史罕见的大洪水展开波澜壮阔的斗争。就在制度实施的这天晚上，抗洪英雄高建成等17位年轻军人，在湖北省嘉鱼县簰洲湾为了保护人民生命财产安全，被长江咆哮的洪水夺走了宝贵的生命。接着，又陆续收到东北嫩江、松花江抗洪大军人员伤亡的报告。总后首长指示，要主动了解参加抗洪抢险部队的人员伤亡情况，第一时间把党中央、国务院、中央军委的关怀和慰问送到部队和抗洪前线。我们和各大单位财务部按照“急事急办、特事特办”的原则，迅速派员现场办公，及时把伤亡军人保险金送到了亲属手中。高建成烈士的妻子鲁蓓接过保险金时，满含深情地说，我一定要照顾好老人，抚养好孩子，请部队首长放心。烈士所在部队的官兵振臂高呼“国家保我们，我们保人民”、“请祖国放心，人在堤在”。伤亡保险制度的实施，极大地鼓舞了抗洪部队的士气，为取得抗洪斗争的全面胜利发挥了积极作用。


