　　如果单论数量，学院四系教授汤子跃获得的教学科研成果奖项在学院并不算最多。但他以“干好每项工作就是最好的成果”的成果观，和干好教学、科研、学术各项工作的实际行动，折服了官兵，赢得了大家的敬佩。
　　2003年4月，汤子跃从中科院博士后站出站。当时，很多人都想，经过中科院这座大炉子炼过的汤子跃，定会在科研领域大显身手，不料，汤子跃却作出“惊人”之举：沉到装备教学一线。当时正逢应届毕业学员进行装备实践，汤子跃每天往返学院和实践基地，有时教学任务重，连双休日都在基地度过。兵器场上，室外摄氏三十八九的高温，汤子跃的衣服一天到头都是湿的；强烈的阳光，能把人脸晒得脱皮，可汤子跃毫不在乎，总是一丝不苟地帮助每位学员弄懂每个问题。有同事劝他：“你都博士后了，还和学员搅到一起干什么？到头来连成果都没有。”汤子跃一笑：“把学员教会了，不就是成果吗？”他心里想的是：学员到部队后就是战斗力的主体，如果不向他们传授知识，自己肚里装再多的货又有什么用？
　　几年来，汤子跃共完成《宽带雷达信号处理》《现代雷达原理和信号处理方法》等专业授课任务1000多学时，多数课程被评价为“优”，教学对象遍及士官学员、本科班学员、任职期班学员和硕士、博士研究生等各个培训层次。有些关键课程，连兵器生产厂家的技术人员、军代表等都闻讯赶来旁听。
　　科研中，汤子跃既是位敢闯新路的有心人，又有一股子不服输的韧劲。做博士后时，汤子跃听到一位将军无意谈到准确发现导弹发射后的落点是个世界难题，就结合自己的研究方向，很快拟就“双站合成孔径雷达系统”课题设想，呈给有关专家。有位学术权威说：“这个题目连国外都没人做，就看你的了。”汤子跃想：正因为国际上没人做，我们才更要做。
　　可是，这是一项前所未有的课题，汤子跃跑遍了中科院大小图书馆和资料室，也没找到一页这方面的资料。但他不信邪、不罢休，决心白手起家，从零干起。从课题论证、到数学建模，再到计算机仿真，他硬是在一年时间内系统搭起了该课题的构架。空军有位首长看后为之一振，对他和课题构架大加赞赏。又是一年多的努力，汤子跃终于在自己博士后出站前完成了课题并通过鉴定，其成果报告《合成孔径雷达系统原理》同时出版，开创了我国收发分置合成孔径雷达技术研究的新局面。有位老一辈雷达专家这样评价：（这部书）填补了国际雷达科技文献的一个空白，在国内雷达系统学科中具有领先水平。目前，汤子跃正结合雷达兵部队装备发展，联合厂所及某训练基地进行一项全新的课题，并已取得阶段性成果。
　　2008年初，汤子跃被选为新一届全国人大代表。他说：“能够当选人大代表，既是大家对我的信任，更是一份沉重的责任。我一定不辱使命，认真履行起一名代表的职责。”

