后记
　　———写在赴海地维和回国一周年之际
　　有的事情，随着时间的推移，会慢慢地淡出记忆；有的事情，却会历久弥新，在脑海中留下永远的印记。
　　海地维和，于我而言虽然只有短短的8个月，但是它带给我的记忆却是永恒的，它给我带来的收获足以让我受用终生。
　　从和平、安定、祥和的国内步入民不聊生的海地，亲身经历战乱带来的灾难，目睹那断壁残垣的凄凉，感受那枪林弹雨中的生死瞬间，我的敏感神经受到了前所未有的触动，心灵受到了一波波剧烈的冲击，我对生命和人生有了更多更深的理解和感悟。
　　当队友们的装甲车冒着如雨点般的子弹奋勇突进解救人质的时候；当苦难的海地民众因我们的善举而热泪盈眶的时候，当友邻维和力量为我们专业、敬业的精神所折服向我们竖起大拇指的时候；当……我的内心涌起了无限的激情，作为防暴队的普通一员，我在感到无比自豪的同时，强烈的动笔欲望被激发了出来。
　　我在机关是一名宣传干事，宣扬中国防暴队为维护世界和平所作出的突出贡献，让更多的人知道中国防暴队，了解中国防暴队，关心和支持中国防暴队，充分展示中国负责任大国的形象，是我义不容辞的责任。感谢组织和领导的信任与支持，使我有了比其他队员经历更多行动和出席各类场合的机会，使我能看得更多，记得更多，想得更多……
　　8个多月，240多天，在每日繁忙、劳累的执勤之余，在夜深人静的时候，坐在电脑前，写下当天的点点滴滴，对我来说是一件辛苦却又充实，更感到非常有意义的事情。这150多篇日记是我从所有维和日记中精心挑选出来的，虽然文字还很拙劣，语言缺少文采，表达还不到位，但这既是防暴队维和的真实记录，也是我亲身经历的真实感受，更饱含了124位兄弟姐妹的热切期待和厚爱。在维和回国一周年之际，出这本集子，不仅仅是对维和经历的回顾和总结，更是对关心维和、支持维和的人们表示的一份感激，也是给与我朝夕相处一年多、出生入死无数次的124位兄弟姐妹一个交代。
　　维和的日子离我越来越远了，但那些刻骨铭心的记忆却在脑海中愈加清晰，维和的经历已成为我人生道路上极为宝贵的精神财富，将激励着我和我的兄弟姐妹们风雨兼程、奋勇前进。
　　作　者
　2008年4月

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

