建设美好家园
　　2006年8月17日骄阳似火
　　家是温馨的港湾，但对于刚到海地的第四支中国防暴队来说，脏乱的环境、简陋的设施、难挡的酷热还远没有让队员们感受到温馨。不过，队员们都有一个共同的心愿：用自己的双手建设美好的家园。防暴队陈定武政委更是信心十足：一定要让队员们找到“家”的感觉。
　　刚到海地，防暴队就承担了繁重的勤务任务，每天出动警力不少于60人次，加上营区自卫哨，差不多每天上勤90人次。但是只要一有空，所有的队员都主动投入到营区建设中。这边对室内进行清扫布置、统一规范，那里对库房进行清理、重新设置。一分队拆除破旧危房，三分队清除营区杂草，后勤分队对宿舍内的空调进行清洗修理……营地里，只有匆匆行走的脚步，没有悠闲无事的队员，忙碌中更让人感受到“只争朝夕”的精神状态。烈日下，队员们挥汗如雨，争先恐后，说着、笑着，手里的活却一点也没落下，士气十分高涨，干劲更是充足。大家对“家”都寄予了深情，更希望自己可以为家“添砖加瓦”。
　　其实，建设新营区是陈定武政委在6月底到海地考察后就一直在考虑的一件大事，而最让他焦虑的是如何尽快把餐厅改造好，让队员们不再受“煎烤”之苦。我防暴队居住的是太子港索纳比工业园区的一个仓库，屋顶没有隔热层，每天经热带的骄阳照射，室内的温度比屋外还高，人走在里面，可以感受到热浪的炙烤，恰如蒸笼一般。每天吃饭的时候可真够受罪的，队员们边吃饭边流汗，大家都笑着说：吃一顿饭，蒸一回桑拿；出一身汗，冲一次澡。这是每天的必修课。8月16日，巴基斯坦防暴队的队长班干西准将，陪同巴内政部秘书长来防暴队参观时，陈定武政委与他们谈了自己的设想。这位与中国防暴队关系甚好的将军不禁竖起了大拇指，他为陈定武政委的长远规划和实干作风而叫好。
　　大部队到海地才短短几天，营区的面貌却是一天一个变化。看着自己的劳动成果，笑容越来越多地出现在队员们的脸上。虽然，更大的工程还在后面，但是大家对明天充满信心。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

