“头等”事业
　　2006年10月19日晴
　　记得有这样一个笑话，是说两个孩子为争论谁的父亲更厉害而面红耳赤。一个说：“我爹是皇上，我老子天下第一。”孩子的脸上写满了得意，没想到，另一个孩子嗤之以鼻，仰着头说：“我爹是理发的，我爹叫你爹低头他就得低头。”……
　　虽是笑谈，却足以说明理发师的“厉害”。的确，这个世界上不理发的人，应该没几个吧？只要你朝理发椅上一坐，就得“乖乖地”听理发师的。
　　小时候，有一位老师傅常会背着工具箱走村串户地理发。老师傅长得慈眉善目，特别和蔼可亲，理起发来毫不含糊，童叟无欺。那时候，用的都是手推的理发剪，老师傅的动作总是既轻快又利落，“卡嚓”声中，头发“簌簌”落地，对于那时的我，理发真是一种享受。特别记得老师傅“荡”剃刀的动作，声音清脆，动作快捷，至今叫我记忆犹新。当中学的时候，偶尔在书本上看到这样一副贴在理发店门口的对联：虽是毫末技艺，却是顶上功夫。当时就觉得这副对联既形象，又深刻，一下子就记住了。后来，每次到新的理发店理发，我都会和理发师说起这副对联，很多理发师没听说过，他们都说这对联写得好，我就会笑着对他们说：你们的工作很重要啊！（搞得跟领导似的。）
　　来海地之前，我一般都在单位门口的一个门脸不大的理发店理发。老板与我同龄，手艺还是很不错的。据他讲，曾给中央军委的领导理过发，我就调侃他：来的都是客，你就当我是领导吧。大家都轻松一笑，气氛自是活跃，每次他给我理得都很令我满意。
　　等到了海地，头发一天天疯长，才想起来，怎么解决理发问题呢？在这里，到外面理发是不可能了，那得由几名队友荷枪实弹地护卫，咱哪能心安理得呀！
　　好在队里有一位“老师傅”，因为手艺很好，人称“大师”，当兵前在家里开过理发店，现在为了集体的利益，“迫不得已”，重操旧业。不过“大师”技术还真可以，从那娴熟的动作可以想见他从前开店时的样子，令我总会想起小时候给我理过发的那位老师傅，在队友的身上似乎可以找得到他的影子。每次理完后，队友们照着镜子满意的笑容和连声称谢的话语就是对他最高的褒奖和最大的鼓励，他也会满意地看着自己的“杰作”说：客气了，小意思。然后从容地打扫“战场”。
　　“大师”为人特别厚道，不管谁找来，总是随叫随到，从不摆“大腕”的架子。不管给谁理发，他都先研究一下头型，再问问你有什么要求，然后再开始理，很是专业。有队友说在这里还有啥讲究的，他却很认真地说：“那可不行，这可是关系到咱形象的头等大事，马虎不得。”也正因为他的认真，每天执勤回来，他都忙得不亦乐乎，有时连给家人打电话的时间都没有。不过，“大师”倒从无怨言，乐呵呵地给每位队员认真地修理着。不算不知道，一算吓一跳，仔细想想，8个月，125位兄弟姐妹，多大的工作量呀！现在，他的名声远扬，就连商代处的张代表和我们的民事维和警察也找上门来请他理发了。有时，大家会对他开玩笑说，你收费吧，5块钱理一个头，也能赚不少呀。他总会笑着说：能为大家做点事，是我的荣幸，谈钱，就不来维和了，多俗啊！大家都哈哈大笑了起来。
　　我有时想，这理发其实与我们维和还是有很多相通之处的，做的工作可能很琐碎，但却非常重要，既是实实在在的工作，也是事关大局的形象工程。它需要敬业的精神，需要认真的态度，需要始终如一的坚持，需要持之以恒的毅力，确实来不得半点的马虎和懈怠。看来，“大师”也给我们上了很好的一课啊！
　　最近，又看到一副关于理发的对联：操天下头等事业，做人间顶上功夫。维护世界和平也可以算作是世上的头等事业了吧，有幸从事这头等事业的我们，确实该做好这“顶上功夫”，为推进世界和平贡献我们的一分力量！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

