　　人民网军事在线郑州2月3电　每逢佳节倍思亲。春节前夕，正当数以万计的游子准备往家乡赶时，济南军区某师200余名南方籍的官兵向全师官兵发出倡议：今年春节不探亲，以实际行动支援目前全国异常紧张的春运工作。
　　连日来，我国南方诸省遭遇了罕见的暴雪、冻雨天气，各大交通运输干线相继告急，郑州、武汉、成都、广州等火车站滞留人员相继增多。该师驻扎北方，虽不能直接支援抢险救灾，疏导交通，但全国春运过程中数百对列车遭阻、数万辆汽车被堵、数十万群众滞留车站的消息还是牵动着官兵的心。特别是南方籍的官兵们每天坚持看新闻、听广播及时了解动态信息，也想尽一份力。在军网的论坛上，关于暴雪、冻雨、春运成为官兵讨论焦点，一位自称“春节不回家”的发帖子者倡议：今年春节不探亲，为和谐社会贡献一份力。很快，这张帖子得了数以百计的回帖，纷纷表示支持。
　　师领导感到，春节前夕，正是部队官兵休假的高峰期，如果这些官兵也去挤占紧张的春运资源，势必加剧全国紧张局势。于是，师政治部因势利导，及时利用网络、广播、闭路电视对这份倡议向全师官兵进行了宣传。
　　没想到这份不经意的倡议引起官兵们的强烈反响。自倡议发出后，全师先后有400余名官兵主动取回了探亲休假报告表，600余名官兵主动向组织提出推迟休假时间。某炮兵团三级士官谢云回湖南的车票已订好了，听说关于“春节不休假”的倡议后，毅然把火车票退了回去。
　　为了最大程度降低这次春运给官兵休假带来的冲击，该师及时修订休假计划，让运力不太紧张的北方地区的部分官兵先休假，等天气好转后再安排南方籍官兵。同时，为了尽量避免南方紧张的春运给军人家属带来的不便，他们还积极主动地做好军人家属的工作，对春节不能回家过年的军人家庭主动打电话、发信函进行慰问，对准备来队探亲的家属尽量做好暂时不要来队的劝说工作。
　　另外，为了让留队的官兵过一个愉快、祥和的春节，该师不但在伙食的调剂上增加了南方诸省官兵爱吃的甜食、麻辣食品，还安排了丰富的业余文化活动。（王会甫、魏国）

