        　　在美国，关于持枪是否应该合法一直是争议不断的话题。支持方认为，枪可以防身，震慑不法之徒；反对方辩解，守法市民哪里敌得过彪悍的凶徒，市民用来防身的枪极有可能成为凶徒伤害自己的凶器。
　　东西还是那个东西，全因拿这东西的人不同，其作用便大大不一样了。其实，自诞生以来，凡是能称得上武器的东西便一直处于这样一种尴尬的位置。核武也不例外。
　　“就像我们站出来为20世纪的自由努力一样，我们也必须为全世界人民在21世纪能够生活在一个没有恐惧的世界中而奋斗。”去年4月5日，美国总统奥巴马在捷克首都布拉格慷慨陈词：“在今天，我清楚地承诺，美国将致力于创造一个没有核武器的和平与安全的世界。”
　　一个无核的世界，一片不见硝烟只有鸟语花香的天地……单是想象便已让人心旷神怡。但是，走得最急的总是最美的风景。转瞬间，这美好背后的冷硬现实便扑面而来。
　　还回到开头有关枪支的争论。人为什么需要枪？因为这个世界让人觉得不安全，因为人心隔肚皮，没人敢全心信任所有人。同样的道理，这世界为什么有核武？因为国与国之间有误解有敌意有防范，没有哪个国家愿意放弃已有的保障而用脆弱的一面面对这个世界。
　　去年，奥巴马在美丽的布拉格向听众勾画了一个“无核世界”的美景。一年后，美国国防部公布了《核态势报告》。然而，即便是在这份代表了美国冷战结束后核战略最大调整的报告中，美国依然未承诺不首先使用核武器，而是坚持将继续保持核威慑力量、继续向盟友提供“核保护伞”。
　　当然，“无核世界”不可能靠美国一个国家就能实现。正如美国国家公共政策学院院长佩恩所说：“要实现零核目标，需要所有国家达成共识和协议，同意核武器对他们的安全没有存在的必要。”而要实现这一点，就需要一个“可靠的、有效的、全球性集中的安全体系”来替代目前由主权国家构成的国际体系及其固有的威胁。只有当所有国家都感觉到安全了，解除核武装才能实现。
　　再进一层想，如果真能实现“天下大同”，如果国与国之间不再泾渭分明，如果人与人之间不再相互猜忌，如果一切都变得和谐，谁还需要武器？
　　这或许只能是个遥远的梦。不过，无论如何，希望一直在。在其新政策中，美国宣布将削减核武器、停止发展新核武，并降低核武器在国家安全战略中的作用。4月8日，俄罗斯总统梅德韦杰夫与美国总统奥巴马在布拉格签署了两国关于削减进攻性战略武器的新条约，承诺各自减少1/3的核弹头数量。4月12日至13日，美国总统奥巴马召集的核安全峰会在华盛顿举行。下个月，《不扩散核武器条约》缔约国审议大会也将在纽约举行。
　　我们应该相信，只要梦想在，前进的步伐就不会停止。

　　（《人民日报海外版》2010年04月13日　第08版：时事聚焦）

