　　2006年12月，龚曲此里带领军分区机关干部到新兵连去看望刚入营的新战士。那时候，新兵才旺多杰一句汉语也不会讲，扭捏地躲在班长身后。细心的龚曲此里发现后，就为才旺多杰做起了汉语老师，他还为连队其他藏族战士买来汉语教材。现在，才旺多杰已经能够流利地讲汉语。“别看龚曲此里副司令员外表是豪爽的样子，但实际上是个体察入微的细心人。”迪庆军分区参谋长杨文华回忆道。
　　作为一名藏族干部，龚曲此里非常理解藏族群众对本民族宗教的信仰。当他了解到德钦县佛山乡的两座小寺庙年久失修、透风漏雨时，就在县里和州里四处奔走筹集维修资金。
　　在龚曲此里的建议下，军分区医疗队定期为寺庙僧侣巡诊，并送上健康常识手册和一些常备药品。有人问龚曲此里，“你是军人，为啥还管寺庙的事？”龚曲此里回答道，“尊重各族人民群众的宗教信仰自由，是我们党的一贯政策。我是党的干部，有义务做这些事情！”
　　“有龚曲此里的关怀，我们一定要做爱国爱教的好僧人。”在2008年拉萨“3·14”打砸抢烧严重暴力事件发生期间，迪庆州39座寺庙没有一名僧侣参与，更没有发生一起群体性事件。对此，龚曲此里说，“这是因为党的好政策，把这里各民族群众的心团结在一起了。”

　　（《经济日报》2010年3月31日　星期三　1版：要闻）

