新华社贵阳2月13日电（刘永华、朱映涛）成都军区某红军师炮兵团的7辆运输车13日11时离开贵阳，前往云南曲靖装载贵州急需的电线塔架，这是三天来这支运输分队的第二次跨省长途应急机动。
2月初以来，这支红军师在参与贵州救灾和支援贵州电网灾后重建任务的同时，也检验了部队的综合应急能力。
“这次救灾，部队在应急出动、野战通信和野战自我保障等几个方面经受住了考验。”这个师的副师长鞠会明说。
2月1日17时30分，这个师驻渝某团接到赴贵州救灾命令，部队连夜做好应急准备。次日8时30分，由60台运输车、198名官兵组成的第一批救灾分队按计划驶出营区。12时，车队在重庆紧急装载救灾物资13000多件，而后迅速南下，趟过被冰雪覆盖的400多公里高速路，于当日20时30分抵达贵阳，圆满完成了一次应急快速准备、远程快速机动任务。
2月10日，这个师1500多名官兵、100多台车辆再度应急出动，从重庆驰援贵州，支援贵州电网灾后重建。
“救灾如同打仗。”某团团长张元松说，“2月9日我们团接到命令，要求调派870名官兵、60多台运输车随时准备开赴贵州支援地方电网灾后重建。部队迅速启动应急预案，组织兵力、快速动员，检修车辆、补充油料，并紧急为部队准备了17日所需的主副食，应急出动准备在22小时内完成，工作的流程和标准跟战时一样。”
10日开始，这个师1500多名官兵就分散在绵延1000多公里的山区内，协助地方电力部门修复输电线路。仅某炮兵团的420多名官兵就分散在12个县（市）执行任务。为确保联络畅通，部队启动了野战通信系统，各团之间通过电台车保持24小时不间断联系。用某炮兵团团长陈升德的话说，部队保证了在人员高度分散情况下的“动中通”。
鞠会明介绍，部队在支援贵州电网灾后重建期间，将主要立足于野战自我保障，尽量不为灾区群众增添负担。
住宿上，部队把军用保温帐篷配发到了班，某团官兵还统一配发了军用制式睡袋，确保了官兵野外宿营时的健康。饮食上，部队把野战炊事车开到了主要施工现场。在一些较为偏僻的临时任务点，官兵们还携带了单兵自热食品，只要往加热剂里倒上一小杯水，10分钟后，一份热腾腾的炒饭就会出现在战士手里。而随时在任务区巡回往返的卫生车、工程维修车、吊车等特种车辆，更是打消了官兵们工作和生活的后顾之忧。
鞠会明说，这几年，部队年年都上高原演习，官兵们有着丰富的高寒山地野外生存、作战经验。这次支援贵州电网灾后重建任务，部队官兵将充分发挥自己所长，积极为地方电网修复创造条件、贡献力量。



