　　新华社北京5月25日电　（记者王立彬、于文静）水利部副部长鄂竟平25日在国新办举办的新闻发布会上说，堰塞湖总体基本可控，震损水库、水电站没有发生溃坝，风险度在不断地降低，饮水困难在逐步得到缓解。
　　鄂竟平说，水利部抗震救灾指挥部先后召开了12次全体会议，15次紧急会商会议，发出了47份紧急通知，加强了对水利抗震救灾工作的领导和指导。在抗震救灾过程中，部队和武警官兵给予大力配合，国家有关部门和科研单位提供了有力支持。经过艰苦努力，我们对目前水利抗震救灾工作的评价是：堰塞湖总体基本可控，震损水库、水电站没有发生溃坝，风险度在不断地降低，饮水困难在逐步得到缓解。
　　据介绍，目前已基本摸清了各堰塞湖的几何尺寸、地质结构、来蓄水情况和对下游影响。组织地震、水文、水工等方面的专家对所有堰塞湖进行了风险评估。凡是对下游群众生命财产有威胁的堰塞湖，全部建立了预警监测点，并落实了人员转移预案。对需要紧急抢险处理的堰塞湖已落实了施工单位、水文预报监测单位、气象预报单位，明确了实施时间。
　　鄂竟平说，目前威胁最大、情况最危急的唐家山堰塞湖地形极为复杂，经过十多次的努力，才通过直升飞机空降到现场进行查看。唐家山前线指挥部已确定了处理原则并制定了应急处理方案。目前唐家山除险的各项准备工作正在紧张进行。下游群众已经转移了2万多人，但根据天气预报分析，25日至27日堰体以上的区域将有50至70mm的强降雨，这不但会加大入湖的水量，同时也会影响正常施工，形势比较严峻。
　　据介绍，为处理好堰塞湖有关问题，水利部将协同有关部门尽快实施唐家山等堰塞湖应急疏通工作。加紧排查所有堰塞湖的情况。加强预警预报，凡是对下游群众有威胁的堰塞湖，要做到专人24小时监控。在风险评估基础上完善和落实人员转移方案，落实责任人。根据预警情况及时疏散受威胁群众、救援人员和救援队伍，避免人员伤亡。

