　　1992年7月，窦树军经过一番刻苦学习后，终于以优异的成绩考入空军第一航空学院，被分配到无损探伤班学习。当他了解到探伤专业是一个新兴专业，在部队应用很广泛时，就立下决心“发奋学习，将来在本职岗位上有所作为”。
　　无损探伤专业是一个科技含量很高的专业，磁粉、涡流、超声波等先进的检测设备在探伤工作中已经得到广泛应用，但要用好这些仪器设备，使它们为保证飞行安全充分发挥作用，却对从事探伤工作人员的业务技术水平有着严格的要求。这对仅有初中文化的窦树军来说是非常苛刻的，但窦树军没有气馁。无论是在课上还是课下，他都刻苦攻读专业知识，并虚心向教员请教。两年后，他以优异成绩毕业。
　　到部队后，他一边工作，一边不忘学习。还积极参加了上级组织的无损检测探伤培训班，自学了《航空材料学》、《飞机构造》、《航空维修管理》等和探伤工作密切相关的知识，并自费订阅了《无损检测技术》等杂志。工作或学习中遇到解不开的问题时，他还虚心向中国航空工业无损检测协会、空军一航院的专家教授请教。
　　功夫不负有心人。经过不断的学习和工作实践，窦树军的业务水平有了很大程度的提高，他研究总结的“歼某型飞机轮毂探伤的两种方法”在空军《航空维修》杂志发表，他自己还先后获得了磁粉和涡流探伤一级资格证书和超声波探伤二级资格证书。

