        　　苏州有座古刹，名叫重元寺，一直香火旺盛，善男信女众多，在佛教界有着极高的地位。
　　2007年11月17日上午，世界各地108座寺庙的方丈、住持和得道高僧，云集苏州大做法事，为重元寺重建竣工举行隆重的开光大典。苏州市数万名善男信女竞相汇集重元寺，争睹这一佛家盛事，祈盼能够沐浴佛光。
　　根据市政府和公安部门的任务分工，江鹰带领90名官兵担负现场警戒勤务。到达现场后，江鹰发现云集现场的人员比预案多出几倍。原计划容纳3万人的寺院，已涌来了近15万人。只见寺院内外人头攒动，摩肩接踵，人群情绪亢奋，场面极易失控。为防范挤踏等意外事件发生，确保群众生命安全，必须增强执勤兵力！江鹰临机决断，迅速抽调100名机动力量,紧急开赴寺院，布防在举行
开光仪式的大雄宝殿门口，组成三道人墙，维持现场秩序。
　　十一时左右，开光仪式结束，大雄宝殿开门迎宾，礼佛活动进入高潮。众香客蜂涌而入，场面顿时显得混乱。
　　这时，一位白发苍苍、身材瘦小的七旬老太太也随着人流涌向殿内。由于大雄宝殿门坎较高，平时老人都较难迈过，人群拥挤时更是抬不起脚，就在老太太跨越门坎时，由于后面人群的冲挤，她的右脚一下子失去控制，身体踉跄着向前倒去。
　　“不好啦，有人摔倒啦！”人群中发出一阵惊呼，殿门口一片混乱。
　　眼看踩踏发生，后果不堪设想。
　　正在门口的江鹰冒着随时被香客踩踏的危险，奋不顾身地挤过人群，一把抱起了老太太，迅速避进殿内一侧，并大声指挥部队立即组成多层人墙，顶住香客拥挤，控制现场秩序，避免险情进一步扩散。
　　开光大典终于结束，汹涌的人潮渐渐散去。江鹰组织部队撤收勤务，准备登车返回。
　　只见那位被救的老太太，带着家人来到他的面前，双手合十不住地道谢说：“阿弥陀佛，真是菩萨显灵，才让我逃过这一劫啊！以前只是从电视上看到过你，说你是苏州的保护神，今天多亏了你的保护，要不然，我这把老骨头肯定被踩碎了，你就是活菩萨呀！”

