　　话说江南水乡航空兵某师有位“能人”路玉巧。师傅副参谋长的妻子。她四十出头，生得秀气，干净洒脱。手一分，嘴一分，在服务社管现金出纳，真个是呱呱叫的爽快人。嘿哟，人家那才叫“娇惯”着“老头”呢！有一回，老傅抓个苹果就要啃，路玉巧嗔怪地把吊梢眼一扬，夺过来，削了皮：“洗都不洗，得馋痨啦？飞行员的身子骨是金子堆的，你呀——吃不等，喝不等！”还有一回，老傅在家吃饭，扒了一下芹菜炒黄豆，她那筷头叭地打中了丈夫的筷头：“去去，你胃软，没记性？胃疼咧，肚子疼咧，我可不管！再说，今儿盐放多了，不怕齁着！”说着，把芹菜黄豆往自己碗里一扣，将香喷喷的滑溜里脊往老傅跟前一搡，怕人夺了碗似的往嘴里狠扒芹菜和豆子。逢第二日要飞行，当晚来客也被悄声悄语堵在门外，孩子嘴巴上了封条，她还去院子杨树下轰黄雀儿，不叫枝上啼。你说老傅飞得那么棒，翅膀儿硬，没有玉巧的功劳和苦劳？
　　铁打的营盘流水的兵，部队要调离风景秀丽的南方水乡，到长城以北去了。傅副参谋长亲自给家属们做动员：人说那地方冷得出声儿，嘎嘎响。吐涶沫得抓紧，不然就冻住了两片嘴。风沙是一年两季，一季六个月，草不长，苗不生。哈，神啦！这只能吓唬意志薄弱的人。是嘛，谁见过塞上的人冻得缺了耳朵鼻子？解决“老飞”们的“天河配”问题，领导给地方上叩了多少头？办工厂，安排工作，商调……随军家属当然要随军前往，安置好了，没有后顾之忧，这是坚定军心的大事……轮到让家属表态了，礼堂里嗡嗡嗡，像一群黄蜂子闹。说拍屁股就走的多数，也有说长道短，长吁短叹的。直政科家属干事鬼精鬼灵，想找个典型，嚷了一声：“静一下！让路大姐说两句吧，大家鼓掌。”
　　掌声把路玉巧从座位上托起来，她两手一拍，豁豁亮亮地说道：“说什么？随军家属嘛，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个扁担抱着走！”
　　天呐！什么词儿？礼堂里“轰”地炸了窝！“啧啧，瞧，副参谋长的脸，一红一白的啦，噗——嗤！”
　　路玉巧情知说走了板儿，白净脸儿像火烧云，扬起下巴说：“大道理嘛，谁不是卖瓦盆的，一套又一套！党的需要呀，保卫四化建设呀，用不着我说，反正，老头子当一天兵，我就是部队的人，绝不拉后腿，不让他们飞在天上挂着地下，随军，随军，卷铺盖搬家——我头一份儿。”
　　又是一阵掌声。老傅的脸还红着，眉头一松，摇头暗笑。散会了，家属干事拦住了路玉巧：“路大姐，成！顶半个政委呀。你可得帮我的忙。”
　　玉巧格格格地笑道：“少封官儿，有话快说。”
　　“许大队长的爱人李佳没来，她早听了风儿，哭红了眼睛。我可抓耳挠腮没辙了。”
　　“得，包给我了。”
　　爽快人，心快，腿也快。玉巧当即去找李佳谈心。家属干事焦急地等她一出门，便问成败如何？谁知玉巧吊起眼睛，冷冷地说：“听说部队去的地方，是老风口。腊七腊八，冻掉下巴，接水得拿棍儿敲，不敲就冻成冰棒了。我——也不想去啦！”
　　“路大姐，你可是领导干部家属，表了态的呀！”
　　“领导干部家属？表了态？人嘴两片皮，咋说咋有理，我是说给别人听的。”
　　糟！她变卦了。
☆

