正文
引　子
　　泱泱华夏五千年，悠悠长河耀星汉。
　　一片甲骨惊天下，１四大发明启新元。
　　曾领风骚文明史，人类进步共比肩。
　　盛世落日辉煌去，２神州涂炭暗无天。
　　满目疮痍山河寂，安得风流入诗篇。
　　更待炎黄齐奋起，民族复兴路漫漫。
（一）　沉沦
　　暮色沉沉岁已老，夜郎昏昏不知晓。
　　大清腐败军备废，天朝日朽如枯槁。
　　列强环伺起群嚣，３觊觎“病夫”举屠刀。
　　鸦片荼毒似狼虎，利炮坚船鬼寇盗。
　　掠我资源夺我宝，焚我家园杀我胞。
　　昏聩无能清政府，卑躬屈膝尽折腰。
　　南京条约丢香港，４马关再失台湾岛。５
　　辛丑倾梁又折栋，６门户洞开筑夷巢。
　　屈辱条约声声恨，弱肉强食步步刀。
　　薄海惊心花泣血，国危民困草木凋。
　　巍巍长城何所用？漫漫寒夜盼春早。
（二）　求索
　　赤县沉疴入膏肓，救国拯民去何方？
　　海国图志启新知，７天演新论唤自强。８
　　金田起义八方应，太平农运震国邦。
　　天京换朝不换代，９凛凛精魂付大江。
　　洋务苦心未自救，奇异悲歌更苍凉。
　　百日维新瀛台困，六君取义慨而慷。
　　敢向洋枪横铁骨，义和团民豪情壮。
　　革命先驱孙中山，不屈不挠寻方向。
　　三民主义大旗举，初创共和定政纲。
　　志士赴死向苍生，忠魂含笑黄花岗。
　　血染长路驱暗夜，楚望台上望曙光。１０
　　英雄四起挽沉沦，辛亥风暴撼帝王。
　　呐喊声中巨龙醒，千年旧制换新章。
（三）　曙光
　　无量头颅无量血，妥协换来假共和。
　　深宫败草根未尽，龙袍加身如纸薄。
　　天怨人怒千夫指，“二十一条”媚寇倭。
　　城头变幻大王旗，军阀混战舞群魔。
　　屡挫屡战路迢迢，讨伐铁骑风瑟瑟。
　　精卫何时填苦海？中流砥柱伊是何？
　　十月革命炮声响，九州回旋《国际歌》。
　　五四狂飙掀巨浪，变革呼声燃烈火。
　　南陈北李担道义，传播马列著新说。
　　南湖濛濛烟雨散，红船熠熠耀山河。
　　中国有了共产党，复兴大业势磅礴。
（四）　解放
　　联俄联共扶农工，国共合作同革命。
　　铁军北伐打头阵，黄鹤楼畔战旗红。
　　四月政变刀光凛，屠城血雨卷腥风。
　　先烈魂祭求索路，武装斗争方成功。
　　南昌枪声惊天地，人民有了子弟兵。
　　星火闪闪井冈亮，鼓角阵阵炮声隆。
　　铁血征途破“围剿”，领路自有毛泽东。
　　险山恶水何所惧，理想在胸乃从容。
　　饮马延河三军喜，旗展万里千秋颂。
　　国破家亡民族恨，国共抗日再联盟。
　　血染卢沟烽烟起，平型关前敌尸横。
　　台儿庄上挫重敌，百团大战气如虹。
　　儿女热血慰山河，人民战争展雄风。
　　举国期盼山城会，和平建国众望同。
　　蒋氏弃义毁协定，乌云骤起锁晴空。
　　我军辗转退为守，出神入化任驰骋。
　　逐鹿中原操胜券，千里跃进大反攻。
　　气吞辽沈下淮海，再收平津扫顽凶。
　　长江万里千帆怒，长缨如林缚苍龙。
　　三座大山终推倒，喜看东方旭日升。
（五）　新生
　　礼炮鸣放天安门，人民当家作主人。
　　山舞水唱花千树，锦绣中华满芳芬。
　　人大凯歌除旧轨，政协春雨制度新。
　　农工商贸弃积弊，幸福大道往前奔。
　　保家卫国多壮志，英雄儿女泣鬼神。
　　“五项原则”万隆传，和平外交好方针。
　　“两弹一星”壮国威，自力更生扭乾坤。
　　青春中国昂首立，东风万里尽尧舜。
　　联合国里五星灿，世界瞩目中国魂。
　　十载动荡多歧路，征程漫漫浴风尘。
　　终得寒霜化新雨，多难兴邦放眼春。
（六）　奋起
　　实践检验真理清，解放思想路路通。
　　三中全会震寰宇，改革开放是邓公。
　　“三个代表”思想好，科学发展理论明。
　　中国特色中国路，社会主义新征程。
　　锐意改革新农村，人添精神地换容。
　　耕田免赋破千载，强农惠农重民生。
　　高楼巍然拔地起，坐地飞驰越葱茏。
　　特区飘香奇葩美，蒸蒸日上看浦东。
　　紫荆莲花次第开，百年雪耻举国庆。
　　高峡平湖惬神女，雪域天路连珠峰。
　　西部开发号角起，玉门关外度春风。
　　南水北调共相济，西气东输卧巨龙。
　　东北振兴奏凯歌，中原崛起飞长虹。
　　经济社会齐发展，科教文卫大繁荣。
　　神舟问天等闲事，１１嫦娥舒袖绕月宫。１２
　　华夏喜圆千年梦，龙的传人遨太空。
　　万众一心手牵手，汶川无畏天地倾。
　　百年圆梦迎圣火，五洲宾朋聚北京。
　　金融狂潮我向上，和平发展谋共赢。
　　道德模范世称颂，文明新风永传承。
　　富国强军人为本，履行使命建奇功。
　　六十华诞英姿展，统帅首都大阅兵。
　　立党为公是根本，执政为民见赤诚。
　　和谐社会创盛世，东方腾飞中国龙。
展　望
　　百年求索思百年，人间沧桑换人间。
　　每忆风雨怀甘苦，历史曲折破万难。
　　矢志不负先烈血，艰辛历尽敢登攀。
　　马列旗帜永高举，与时俱进谱新篇。
　　日月朗朗炳青史，神州岁岁著华年。
　　中华儿女向未来，民族复兴史无前。
注释：
①　在我国五千多年的文明史中，中华民族创造了博大精深、独具魅力的甲骨文，为弘扬中华文化、促进国家统一和民族团结发挥了重要作用，并对人类文明的发展进步产生了极其深远的影响。在中国文字博物馆的甲骨文展览中被誉为“一片甲骨惊天下”。
　　②　清朝康熙至乾隆年间史称“康乾盛世”。但是，在随后的一百多年里，清朝大大落后于西方国家，直至走向衰亡。史学界把“康乾盛世”的这段历史称为“落日的辉煌”。
　　③　当时，各帝国主义国家公开在西方报刊上讨论瓜分中国的问题，甚至发起成立“和平瓜分会”，可见嚣张至极。
　　④　一八四二年八月二十九日，清政府与英国政府签订《南京条约》，规定中国割让香港，赔款两千一百万银元等。
　　⑤　一八九五年四月，清政府与日本签订了《马关条约》，规定中国赔款两亿两白银，割让辽东半岛、台湾、澎湖列岛给日本。
　　⑥　一九○一年九月，清政府与英国、德国、俄国、法国、美国、日本、意大利、奥地利、西班牙、比利时、荷兰等十一个帝国主义国家签订了《辛丑条约》。根据条约，中国赔款四亿五千万两白银，加上本息共计九亿八千二百多万两白银，相当于清政府当年财政收入的八倍。根据条约，各国可以在北京至山海关驻兵，把中国的战略要地置于帝国主义的武装控制之下。条约还规定，永远禁止中国人成立和参加反帝组织，地方官员对各地人民的反帝事件“必须立时强压惩办”。
　　⑦　魏源编著《海国图志》，详述西方各国历史、政治及改革等状况。
　　⑧　严复著《天演论》，介绍达尔文关于人类进化论的思想。
　　⑨　太平天国定都南京，改称“天京”，实行天朝田亩制度，后来向一个新的封建王朝蜕变，十四年后被清政府镇压灭亡。
　　⑩　武昌起义的军事据点为楚望台。
　　{11}　二○○三年十月十五日，我国第一艘载人航天飞船“神舟五号”发射成功，杨利伟成为中国历史上首位宇航员；此后又相继发射了“神舟六号”、“神舟七号”载人航天飞船。“神六”为多人多天飞船，“神七”宇航员翟志刚在太空飞行过程中出舱作业，实现了中国历史上宇航员第一次太空漫步。中国成为第三个有能力把航天员送上太空并进行太空行走的国家。
　　{12}　二○○七年十月二十四日，“嫦娥一号”绕月探测器成功发射，同年十一月七日绕月飞行成功。
（来源：《解放军文艺》）

