　　我军的发展史就是一部为人民服务的奋斗史，为人民谋利益的奋斗史。
　　今年是我军建军七十周年。七十年来，我军经过了革命战争年代和社会主义革命建设时期，目前又进入改革开放现代化建设的历史新时期，我军所处的环境和条件，都发生了许多新的变化，部队内部也有许多新情况新问题，干部大多是从学校培养成长起来的，战士都是红旗下长大的，文化高，思想活跃，部队装备也有了很大变化，面临现代化战争的考验，这些问题都要我们去解决。江总书记近几年来提出了64字的创业精神、五句话总要求，又提出要在部队中进行四个方面的教育，今年又特别强调要加强尊干爱兵和治军要尊纪的教育，以便把我军革命化、现代化、正规化的建设推向前进，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义强国而努力奋斗。
　　七十年来，从自己成长受到的教育，深深体会到，我军之所以从无到有，从弱到强，最根本的一条就是始终坚持党对军队的绝对领导。每个军人都要听党的话，只能党指挥枪，绝不能枪指挥党。在当前，我们更要做到政治上合格，和党中央保持一致，执行党的路线方针政策，同甘苦，共命运，心连心。加强军民军政团结，军民团结如一人，试看天下谁能敌，那么一些具体问题也就迎刃而解了。
　　要加强思想政治工作。政治工作是我军的生命线。我军的唯一宗旨就是全心全意为人民服务，我军政治工作的原则就是军民一致、官兵一致、瓦解敌军，实行政治、经济、军事民主。我们的军队真正是人民的军队、人民的子弟兵，我们官兵团结亲如兄弟，为了保护同志不惜牺牲自己的生命，我的身上就有战友的血迹，别人身上也有我的血迹。对牺牲的同志都要想办法埋葬好，不丢掉一名伤员，行军时互相帮助背枪，背背包，不让一个同志掉队。到了宿营地忙着给大家烧水洗脚，吃饭时先给体弱的战士和新战士吃，有了思想问题就谈心互相帮助，干部爱护战士，战士拥护干部，这样就形成了战斗力。对待老百姓，就像对待父母一样，严格实行三大纪律八项注意。
　　1940年反扫荡时我任指导员，我连司务长因群众不在杀了一头羊，违反了纪律，上级知道了，结果被枪毙了。在瓦解敌人方面，对俘虏的战士我们就用诉苦的方式教育改造。在西北战场上，有个战士，经过教育得到了改造，在宜川战斗中，登敌阵地，因梯子短了，他当作人梯，让全营战士从他身上踏过，冲入了敌阵地，消灭了敌人，最后他光荣地立了功，后来几次申请入党终于批准。这些事实都活生生地说明我军政治工作的威力。
　　人民解放军是一所大学校大熔炉。过去的环境与条件，只能允许我们在战争中学习。同志们看到了，行军中背着小报学文化，在战斗空隙学文化，学政治，学军事。红军时期有红军大学，抗日时期有抗日军政大学，我们很多干部都是这样培养出来的，当前比过去，有很大的不同，社会条件都起了很大变化，我们可以培养出新一代有理想、有道德、有文化、有纪律的四有革命军人，可培养出政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的革命化、现代化、正规化的军队来。
　　我们这一代是创业的一代,艰苦奋斗的一代。艰苦奋斗是我们的光荣传统,是传家宝,是特有的政治优势,发扬艰苦朴素是三代领导人的共同作风。当前我们国家经过改革开放，有了很大的发展,但我们国家人口多，底子薄,人民生活还不富裕。我们要记住,贫困落后就要挨打,被人欺侮。香港回归就充分说明问题,百年耻辱一朝洗雪，没有今天的伟大成就，香港是难以回归的。今天我们还要创业,还要艰苦奋斗,还要过紧日子。这不是要我们学过去吃树皮树根、穿草鞋,而是要我们艰苦创业,把改革开放现代化建设搞好。军队不是享乐的场所,军旅生活总和艰苦相伴,只有艰苦磨练，才能培养出勇敢顽强不怕牺牲的精神。
　　贫穷不是社会主义,我们要使人民群众脱贫奔小康,逐步赶上世界上发达国家。现在我们有了很大发展和改善,但我们绝不能奢侈浪费,讲排场比阔气,互相攀比,否则就会走向腐败,脱离群众,人民就不会满意我们了。“腐败盛行失去民心,政权就保不住了”。我们现在还是要艰苦奋斗、治好家理好财，还要过紧日子，时刻关心人民的疾苦，和人民群众共同创业，把我们国家建设成为富强、民主、文明的强大的社会主义国家。
　　“军队向前进，生产长一寸；加强纪律性，革命无不胜。”这是毛主席战争年代对我们的教导。治军要严，要加强纪律性，要依法治军。我们的纪律是铁的纪律，铁的纪律是我军的光荣传统。过去和今天，都有许多为了遵守纪律而牺牲生命的战士。记得抗美援朝上甘岭战斗中，邱少云生前所在部队以一个加强营三百多人，隐蔽潜伏在391高地阵地前，计划在黄昏前发动攻击。白天敌人盲目发射燃烧弹，点燃了阵地上的野草，燃烧到邱少云的身上，衣服烧着了，枪托木柄烧着了，邱少云被火包围，手抓着地，受着烈火燃烧。为了集体，为了胜利，他严守纪律，为了全营同志的生命不能暴露目标，他一动也不动，忍受着烈火烧身的痛苦，一动也不动地光荣牺牲了。
　　战友们看到了，也不能去救，心中燃烧着对敌人的烈火。等到了黄昏，发动了攻击，全营同志为邱少云同志报仇，英勇顽强地一举攻占了阵地，赢得了这场战斗的胜利。战后邱少云同志荣获朝鲜人民共和国英雄称号、一级战斗英雄，授予特等功，追认为共产党员。邱少云同志，为纪律而光荣牺牲的壮举，成为全军的典范。他这种视纪律为生命的精神，教育着全军和人民，产生了巨大的战斗力。同志们在家属工厂的基础上，发奋图强，依靠自己十几名家属，经过十多年的艰苦创业，形成了一个拥有现代化企业的集团公司，调整产业结构，不断改进商品，为部队为国家创造了财富，为部队为国家增光，人民都会感谢你们的。
　　奇迹是怎样创造出来的？是党的领导，是广大工人群众的努力，也是有了集团领导核心班子的头脑、气魄。你们发展了不能忘记过去，还要在过去的基础上攀登。要干好今天，谋划好明天，先要信誉后要利润。不管什么产品，关键是产品的质量问题。要依靠工人阶级，企业前进了，不能忘记他们。在当前科学技术飞速发展的情况下，我们要依靠人才，用好人才，造就合格的接替人才。只有这样，才能在市场经济的大潮下，不断发展自己，才能再创辉煌。


