　　搞探伤工作时间长了，窦树军养成了对裂纹特别敏感的习惯。一次，窦树军外出等车，无聊中忽然注意到站牌边上停了一辆小轿车，对着阳光，轿车前玻璃里面似乎有些细纹，窦树军一下来了兴趣，走到挡风玻璃前仔细端详起来。突然，后面传来一个声音，哥们儿，想干啥？窦树军回头一看，身后一个人对他一脸的戒备，后面还站了两个膀大腰圆的小伙子，对他虎视眈眈。窦树军一想，人家可能把他当成偷车的了，忙跟他解释，你看，你这玻璃有裂纹了。那人看看车，又看看他，嘴里冒出一句：有病。开车走了。
　　窦树军家里的房子十分老旧，一到冬天，虽然他在外面蒙了一层又一层的塑料布，但早晨窗玻璃上还是蒙上了一层层的霜，儿子早上爬起来一看，顾不得穿衣服，钻出被窝就窜到玻璃前，看着那霜组成的图画兴奋地大叫。窦树军怕儿子着凉，刚要把儿子逮回来，却也被窗上的纹理吸引住了。那一道一道的细纹，多像探伤仪显示的回波啊！一大一小两个脑袋一起凑到窗前端详着。妻子看到了，赶快把儿子拖回来，数落着窦树军，你怎么跟孩子一样啊！干活干得都快作下病了。窦树军嘿嘿地傻笑。
　　窦树军天天想着探伤，看到裂纹就走神。陪老婆逛街，路过危墙，人家都快步走，他却停下了，仔细看着那墙上的裂纹出了神，顺着那纹路的走向，琢磨着裂缝形成的原因，老婆一把扯过他，你呀！也不怕被砸到，天天探伤，都探傻了。
　　就是凭着对工作的一股子执着劲，遇到问题，窦树军不光要知其然，更要知其所以然。2006年5月17日，他在按工作内容要求对某型飞机机翼综合挂梁立柱进行探伤时，发现此处又出现了裂纹，这已不是该型飞机此处第一次发现裂纹了。如果不及时改进，战机在高空高速飞行、做各种特技动作时，很容易折断挂梁，造成导弹脱落，后果不堪设想。窦树军反复思考着裂纹的成因，得出了设计不合理，受力不均的判断，并向上级提出了改进意见，最终601所采纳了他的意见，将所有该型飞机机翼综合挂梁立柱进行了改装，彻底杜绝了此类问题的再次发生。

