        　　军队党的思想建设在军队党的各项建设中处在首要地位。改革开放以来，为应对各种风险考验，特别是意识形态领域中非马克思主义思潮的挑战，军队党组织继承注重思想建党的优良传统和特有政治优势，始终不渝地把思想建设摆在党的各项建设的首位，投入了大量的人力、物力和时间，为军队集中统一、听党指挥提供了思想政治保证。但是，军队党的思想建设与时代发展要求、与军队建设的需求，还存在一些“不适应”、“不符合”的问题。解决这些问题，需要做多方面的工作，当前和今后一个时期，应突出研究解决以下问题。
　　理想信念源于科学理论指导，坚定理想信念根本的是靠理论武装。通过理论武装，使广大党员和干部，把理想信念建筑在深刻理解共产主义本质内涵和现实表现形态相统一的科学理念之上；建筑在共产主义必然性、阶段性和曲折性相统一的科学理念之上；建筑在最高理想、共同理想和个人理想相统一的科学理念之上。今后应解决好三个方面的问题：
　　（一）理论武装既要“对事也要对人”。目前，部队在理论武装方面有四种倾向需要关注：一是轻视理论的经验主义。二是断章取义的实用主义。三是照抄照搬的教条主义。四是学习方法上的形式主义。解决这些问题，必须按照胡主席的要求，把军队理论武装建立在“对事”与“对人”两个基本点上，一方面着力解决武装思想的问题，下功夫改造世界观，校正价值观，加强党性修养，保持政治的坚定性、思想的先进性和道德的纯洁性。另一方面要紧紧围绕党和军队的中心任务，在推动工作、指导实践上下功夫。教育广大党员充分认清建设学习型政党的极端重要性，引导大家把理论武装变为自觉行动。
　　（二）加大理论武装指导与创新力度。重点解决好三个问题：一是把理论武装作为战略工程来实施。总部在顶层设计上，可就全军理论武装制定一个中长期规划，比如对马克思主义基本原理、中国特色社会主义理论体系、中外近现代史等相对稳定的内容，从学习时间、内容、教材、要求等方面给予规范。二是加大落实《思想政治教育大纲》的力度。今后可采取经验交流、课题研讨、院校与部队互动等方式推进落实，总部和大单位要加强指导和检查评估，真正使理论武装工作制度化、规范化、常态化。三是创新方式激发动力。建议今后逐步强化理论学习的刚性指标，尽量把一些原则性要求转化为操作性较强的规范；建立并实施理论学习目标管理机制，逐步改变目前花费太多精力管控学习过程的做法；建立和完善学习评估机制，把理论武装与实际工作结合起来确定考察内容，以解决本单位突出矛盾和重大现实问题的程度、党员干部的精神状态及工作实绩，作为重要的衡量标准。
　　（三）突出党员干部理想人格塑造和品德养成。部队党组织应把品德教育、官德教育、人格教育提到重要位置，把党员干部尤其是领导干部的人格塑造和品德养成作为重要内容。一是健全和实施党员经常受教育、永葆先进性的长效机制，制定党员思想行为规范。二是严格组织管理，全面加强党性锻炼，当前要突出管好干部的生活作风和社会交往。三是在部队党内开展评选道德模范活动，促进各类党员干部职业道德、社会道德、家庭道德的养成。
　　强化“军魂”意识不宜靠强势灌输，重要的是遵循客观规律，精心设计、科学组织实施，从理论与实践、历史与现实的结合上解决认知、信从和行动问题。
　　（一）直面时代认知差，从历史与现实的结合上强化“军魂”意识。随着部队官兵新老交替持续进行，部队各级党委班子成员都是建国后成长起来的，基层官兵的主体基本是“80后”一代。他们年纪轻、阅历浅，对党的历史知之不多，对党领导军队的极端重要性切身体验不深。要以《党章》为基本教材，使党员干部掌握党的基本理论、基本知识、基本路线、基本经验，认识党的性质、宗旨、目标和组织原则，使广大党员干部从党的先进性上认同党的核心领导地位；要重视党史教育，使党员干部知道党走过的光辉历程和历史功绩。总部机关可组织党建专家统一编写系统党建教材、电教系列片下发部队，作为党员干部教育的基本依据和主体内容。
　　（二）夯实理论根基，解决党对军队绝对领导的理性认同问题。在党员中深入开展三项学习教育活动：一是系统学习马克思主义关于阶级、政党、国家和军队的学说，打牢坚持党对军队绝对领导的理论基础，把军魂意识建筑在理性自觉的基础之上。二是了解西方国家政体、国体与我国在性质上的根本区别和组织方式的不同，弄清实行和坚持党对军队绝对领导的渊源，把军魂意识建筑在科学理性基础之上。三是学习了解中国国情，深刻认识中国历史上个人掌握军权导致战乱不已，尤其近代军阀混战、民不聊生的历史教训，明确坚持实行党对军队绝对领导是历史逻辑发展的必然，把军魂意识建筑在历史必然性基础之上。
　　（三）维护制度权威，自觉坚持党对军队绝对领导的基本制度。新形势下，党建基本制度既要坚持，又要改进，关键是维护制度权威。应着眼于以下几个问题：一是在理论与实践的结合上解决认知、认同问题。二是把制度权威建立在客观规范性与主观自我约束性、客体与主体相统一的基础之上。三是把制度权威建立在科学组织结构和领导体制基础之上。四是努力实现惩戒与激励的统一。
　　目前，党内的管理教育遵循人的思想变化规律不够，导致投入大，产出少；频率高，质量低；数量多，效果差。提高管理教育的质量，必须把握人的思想变化规律，建立健全制度机制。重点解决以下几个问题。
　　（一）建立制度化的学习教育机制。一是建立议教制度，强化党委的教育职责。二是把开展党建教育与丰富多彩的主题实践活动相结合。三是重视被教育者的需求，增强教育内容的可选择性和可接受性。四是区分层次和类型，重视受教育者的主体性。
　　（二）建立制度化的管理责任机制。要从领导体制上解决齐抓共管的问题，从领导体制上解决好党要管党的问题。在党委发挥作用的同时，还要发挥纪委、党员群众的作用；明确责任，强化责任追究的力度。
　　（三）建立制度化的监督机制。一是解决监督体制问题。行政监督要做到由本级利益圈之外的上级领导去执行，才能做到铁面无私；党内监督应下决心解决监督对象领导、制约监督主体的倒置问题，使纪检机关建立起相对独立的垂直的组织系统，在党内形成异体监督的格局。二是发展民主加强法制，保证党员群众行使监督权。
　　（四）建立制度化的惩戒和激励机制。对个别与党的先进性相悖逆，甚至贪污腐败的人，应坚决予以查处，绳之以法；对那些忠实践行党的先进性的人，要给予必要的物质奖励和精神褒奖，激励其继续践行党的先进性。

（《军队党的生活》2010年第期）

