　　本报喀什11月30日电　李元洪、记者谭洁报道：勇闯飞行禁区，巡逻冰雪边关。今天，新疆军区某陆航团直升机多机编队顺利完成首次全线巡逻西北边防任务归来，创造了直升机一次高原巡逻飞行时间最长、航程最远、海拔高度最高等多项纪录。
　　在欢迎现场，该团团长成存国告诉记者，这次巡逻历时10余天，航程10000多公里，飞行强度每天6小时，飞越了帕米尔高原、青藏高原和天山、昆仑山、喀喇昆仑山等，飞行平均海拔高度超过5000米，首次飞越海拔6100米的萨巨山，飞经了包括红其拉甫、神仙湾、天文点等高海拔哨所在内的西北边防所有连队和执勤点位。
　　“这是世界上最危险、最难飞的航线之一，其中阿里高原还被认定为旋翼式直升机的飞行禁区。”连续4年取得全军陆航部队军事训练第一名成绩的这个陆航团主动请缨，大胆探索驾驭某型新机巡逻西北高原新路，开辟出多条新航线，使西北所有边防连都可从空中到达。此次全线巡逻逼近直升机性能和操作人员生理极限，采集了数千个相关飞行数据，实现了西北边关直升机巡逻由单机向多机编队的跨越。
　　连日来，记者随队目击了一次次惊心动魄的空中巡逻：直升机飞到海拔6000米时，正待穿越一条两边如刀削斧砍般的冰山峡谷，晴空里突然涌起团团浓云，直升机宛如汪洋大海中的一叶扁舟；漫长的无人区飞行，沿途地面没有导航台、雷达站，先进的卫星导航系统因大山折射时断时续……机组人员精心操作，密切配合，险情均一一化解，保证了直升机安全准确地按预定航线到达预定目标。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2007-12-0207:03）

