卡车沿雅鲁藏布江西行，过曲水大桥不久，开始爬岗巴拉山。这是拉（萨）亚（东）公路经过的第一座，也是最高的一座大山，汽车也有高原反应，汽化燃烧不足，功率上不去，空车上山也显得十分吃力。细窄的砂石路，坑坑洼洼，山沟处常被洪水切断的路面，仅够车轮通过。偶然看一眼深谷，头晕目眩、心跳不已。我要去的地方，就在这山的最高处。
汽车爬行近三小时到达山口。头顶万里碧空如洗，脚下一片云海似絮。高高的岗巴拉主峰，似漂浮在白云之上的一座孤岛。顶端的雷达阵地隐约可见，与飞飘着五色经幡的山口遥遥相望，其间是许多之字形的盘山公路。司机说，上山还要走哩。平时干部战士进出，这段路够他们走三四小时，时间长短，取决于他们的体力和天气情况。
说是一个连，其实是半个，十几个人在山上，个顶个，没一个闲人。另一半在山下休整点，三个月轮换一次。过去是常年坚守，休整点在拉萨，喝一口水都是从那里拉来的。
为了保暖，减少体能消耗和工作方便，宿舍和工作室在一间屋子里。我到时，战士们刚关机，正围着电炉烤火。电炉上放满了烧水杯子，呼呼地冒着热气。他们起身欢迎我这个不速之客，为我挪出地方，为我找来缸子，先舀凉水，再加茶叶和白糖，放在电炉上，没有热烈的言语和多余的客套。水温最高只有摄氏80度，过去有个老兵，手还敢在开水里捞面条呢。
我一面和他们闲聊，一面端详他们。他们都穿着棉衣，从外面进来的穿皮大衣、戴皮帽子。乍一看，他们裸露的皮肤多是黑红的，有经验的高原人，能从脸色上判断出一个人的“山龄”。刚来时，脸色发青，继之是绛红，再后来是褐紫色。脸颊高处色彩最浓烈。稀薄的高原空气，使紫外线的穿透力无遮无拦，黑色素留在真皮上，成了永远的纪念。
缺氧无时不纠缠折磨，即使你什么不干，也浑身疲乏，一切高山病均由缺氧引起，对缺氧的反应也因人而异。我的感觉是老要不自觉地做深呼吸，胸口像堵了团扒不掉的东西，整个头像被套上紧绷绷的皮套子。一个印度学者在《高山病》的专著中，将海拔3000米界定为高原，在此高度上，绝大多数人都有各种生理性不适，把海拔5800米界定为特高海拔，是生命禁区。这个高度以上，只是那些争奇好胜的探险家和登山队员们的用武之地了。战士们生活工作在临近特高海拔的边缘上，本应生龙活虎的他们，只能沉默寡言极少大声、快节奏地说话或动作。
极恶劣的环境，却需要最年轻、最优秀的生命与之相伴和抗衡。因此，有些最年轻、最优秀的生命也就永远地留在这里了。遵义籍战士许正兵就是一个。1989年元月，他第二次上山，高山反应强烈。指导员撵他下山，他不走，他下去，就要别人上来顶。三个月前，他第一次上山，就因反应严重，送到拉萨陆军总院住了两个月。他想怎么能刚上来又下去呢？撑几天就会好的。不料那天任务重，一早就开机直到晚上。当战友们从岗位上下来见到他时，他已昏迷不醒，山上山下全力抢救无效……死于肺水肿，时年19岁。我看见他住过的床铺，也看见救急用的氧气瓶就放在排长的屋子里。大家都会操作，谁坚持不住，就跑去吸几口。
交谈中，我深感战士们把对他们的理解看得比什么都重要。据我所知，这里是最高的阵地了。技师朱翰能上山十几次了，妻子在南京雷达厂工作，造的雷达就架在丈夫守的山头上，有次休假，她也上了山头。小朱说，连着好几年，战士们都给中央电视台春节联欢晚会发电报，向全国人民拜年，但屡屡落空不见反应。大家不服气地说，全军最高、全国闻名的查果拉哨所才5300米，我们比他们还高74米哩。言谈中很有些失望。战士们屡屡发报当然主要是向全国问好拜年，但我猜想，其中也不无让祖国母亲知道在这么高这么苦的地方，还有她一群忠实的儿女的意思。我真想给赵忠祥写封信，让他今后无论如何关照一下这里。一个战士对我说：我宁愿到前线去冲、去拼……他没有说下去。可能有人会说祈求同情与理解这个起点太低了。但我想，在这么艰苦的地方，连这个都没有，不是有点太那个了吗？这是质朴、纯真的心地里一点微薄的愿意。
一面雪白的墙上，大而工整地写着：“世界上最高的人控雷达站，海拔5374Ｍ”。这是人生值得纪念的一个高度，也是使人的灵魂、境界得以磨炼、净化和升华的高度。它将在每一个或长或短地在这里生活过的人们的心中，留下清晰深刻而又永恒的记忆。
下午四点多开午饭，是高压锅闷出的米饭，又用油盐炒了一下。郝排长连声抱歉地说：实在没菜了。这还不算最差。战士们说，大雪封山时，断粮断油断水，几天吃不上喝不上，也不罕见。但令人欣慰的是，雷达天线从没停转过。
当然，这里也有非此莫属的视觉和精神上的享受。我站在阵地极目四野，一会儿云里雾里，仙境一般；一会儿阳光灿烂，碧空万里；北是宽阔的雅鲁藏布江河谷，南是松耳石般美丽的羊卓雍湖，它似蜿蜒的大江，素有西藏鱼库的美称；周围尽是无数雄峙的大山，似奔涌的巨浪怒涛；云似飘动的千峰万壑，雷达阵地独立于万山之首，千峰之巅；远远的西面，康惹拉山口附近的两座7000米以上的雪峰，时而云缠雾绕，忽隐忽现，时而寒光刺目，冷气逼人。雪野茫茫无垠，乱云竞相习渡，那一派登高望远，萧杀肃穆清凉高洁的高原之地将我紧紧地裹定了。拉亚公路的第一个、也是最高的山口清晰可见。当年，英国人荣赫鹏率军入侵西藏，就是从那里直扑拉萨的……
我在山上住几天的愿望没能满足。朱技师和郝排长摆了一堆困难，说我40岁了，比不得年轻人，又说我要留下就占用别人的床铺衣物，再说上下山的车也不方便。
下山时，车到山底，我回望阵地，山头早已和一片白云白雪融为一体了。
我办公桌的对面，是和整面墙壁一样大的地图，即使在它上面，也找不到岗巴拉的名字，它太小了。但它却永远在我心头耸立，令我仰视。
选自《文艺报》1993年2月13日


