精兵多从“变”中来
　　■云灵
　　回望中国特色精兵之路，中国军人有理由把目光投射得更远。
　　何谓精兵？清末思想家薛福成当年游历西欧，曾面对列强军队发出一连串惊叹：“舟车则变而火轮矣，音信则变而电传矣，枪炮则变而后膛矣，舰则变而铁甲矣，水雷则变而鱼雷矣……”
　　变！变！变！工业时代战争形态迅雷不及掩耳的演变，就这样骤然出现在中国人的视野。长城倾颓，神州陆沉，数千年惯使长矛大刀的中国人向何处去？
　　于是，津门著名作家冯骥才的小说《神鞭》中，出现了一位“神鞭傻二”。此人一条辫子如刀似剑，使得出神入化，打败海河两岸许多武林高手。在与八国联军交战中，这条辫子被子弹齐根打断，傻二从此不知去向。
　　几年之后，傻二重出江湖，已是腰插两把左轮手枪。抛起一枚铜钱，举手一枪，子弹竟穿入钱眼，将铜钱钉在树上！傻二说：“老祖宗传下来的东西再好，也要变，一变还得是绝活！”
　　变！还是一个“变”。虽说小说野史，姑妄听之，但书中阐明的一条真理颠扑不破：精兵多从“变”中来。无论是以“身体发肤，受之父母”的辫子为象征的祖传绝活，还是以“辫子功”为代表的独门功夫，都无法在这个飞速变化的世界上永远立于不败之地。大师著书，文以载道，傻二的“辫”，正是冯骥才这篇小说的文眼——“变”。字里行间，浮现一条历史规律：这个世界，惟一不变的是变化，善变为王。
　　《易经》曰：“穷则变，变则通。”“变”，是世界潮流的趋势，也是军人自强不息的铁律。因为，人与人之间、国家与国家之间、军队与军队之间，大凡对抗性的较量，都遵循同一个法则：战胜自己才能战胜对手。纵观天下，一支僵化而不思变革的军队只能走向腐朽。所谓精兵，是一支善于自强自新的军队生长出的强健肌肉。
　　“时移则世异，世异则备变。”回顾历史烟云，“变”是我们这支人民军队最鲜活的血脉之源。我军从诞生之日起，就在不断地超越自己的过去，从失败中汲取教训，从胜利中总结经验，在变革中自新。没有陕甘宁边区的“精兵简政”，就没有应对战争年代“鱼多水少”的出路。没有历次裁军的“消肿瘦身”，就没有人民军队“精兵、合成、高效”的变革。没有“从数量规模型向质量效能型，从人力密集型向科技密集型”的跨越，就没有信息化时代我军战斗力生成模式的根本转变。
　　精兵多从“变”中来。站在新时代高地回望历史，我们会看得更加清晰——我军历史上每一次精兵，其变革的依据都是国际国内形势的变化、我军使命任务的变化，其显著标志就是依靠高素质的兵员、先进的技术装备、科学的编制体制，使军队更加精干、结构更加合理，战斗力明显提升。历史一再证明，人民军队的精兵之路，其出发点在与时俱进，路径在与时俱进，取向也在与时俱进。
　　毛泽东同志在《实践论》中曾说，感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才能更深刻地感觉它。当今世界，“危”中有“机”，“变”中幻“化”。以信息化为引擎的世界新军事变革，已经远远超出《神鞭》年代中国人的惊叹。但是，一个“变”字没有变——
　　一支军队的胜利，总是最先赢在“变”的转折点。应时而变的精兵之路，将在新一代中国军人的脚下伸向远方！
☆

