        　　环球时报特约记者李秋恒报道，最近以来，有关中国助美出兵阿富汗的言论不绝于耳。日前，有学者表示，中国出兵阿富汗的前提应是美国退出台海。不过，环球网的调查显示，近80%受访者反对出兵阿富汗。不少网友称，这是两个不同性质的问题，不应相提并论，“主权问题不能做买卖”。
　　据国内媒体报道，去年以来，美国政府多次发出信号，希望中国更多参与阿富汗事务，特别是出兵直接参与反恐行动。与此同时，英国也积极呼吁中国出兵阿富汗。
　　一段时间以来，有关中国是否该出兵阿富汗的讨论不绝于耳，赞成者和反对者皆有。5日，一名学者在《环球时报》发表评论，称“不妨借阿富汗与美国做个战略交换”。文章说，美国请中国施以援手，说明未来中美关系有可能朝着战略性合作的方向发展。合作固然可喜，但不能不看到，美国遏制中国的战略并未发生质变，而阿富汗也可能成为美国遏制中国的新战略平台。因此，若要中国去阿帮助美国，除非美国在台湾、新疆和涉藏问题等方面做出一定的让步，这是最重要的前提。
　　截至8日晚上9点，环球网就此进行的调查显示，76%(2756票)受访者反对中国出兵阿富汗，支持者仅占24%(884票)。有网友表示，阿富汗和台海是两个不同性质的问题，不应相提并论。中国作为负责的大国理应为世界和平做点事，而台湾问题是中国内政，美国人就不应干涉。主权问题不容做买卖！另外一位网友说，台湾问题本来就是中国的内政，不由得任何国家干涉，美军退出台海是理所当然的，中国不需以任何条件换取；对于中国是否出兵阿富汗得看是否符合中国的国家利益。还有网友说，中国一直都是为捍卫世界和平而奋斗，不能以交换条件而损害中国政府和中华民族在世人眼中的地位。
　　还有一位网友分析说，美国建议中国出兵实际是拴住中国、解放美国自己精力的阴谋。同样这是一个烂摊子，而且这也是离间中国与伊斯兰国家关系的企图、让国际恐怖主义矛头东指的计划。如果处理不好，还会损害中国国际地位和声望，拖累经济，引发国内矛盾。
　　不过，也有网友表示，如果美国退出台海，我们就可能考虑出兵阿富汗。因为美国的退出，说明这个唯一的超级大国作出了让步，我们也应该照顾他的利益，只有双方的互动才能更好的维护国家利益，前提是我们有足够的财力和军力。


