        　　新华社成都4月19日电　（记者王东明）“玉树有难，八方支援”——在成都太平寺军用机场，一对大大的条幅挂在大门两侧。
　　玉树地震发生后，这里再次成为空军抗震救灾空运的“桥头堡”，走进机场安检大厅二楼的指挥室，见证2008年汶川地震大空运的乒乓球台搭起的办公桌、墙上的机位分布图和沙发，还发挥着作用——玉树地震发生后不久，成都军区空军又在这里设立了抗震救灾指挥所。
　　为应对非战争军事行动，成都军区空军建立完善了应急机制。指挥所里不仅有司、政、后、装各个部门，还第一时间吸收了地方应急办、民政厅、卫生厅等多个部门。
　　与汶川抗震救灾时不同，太平寺军用机场这次成为空军空运物资重要的中转中心和保障基地，绝大多数运送物资和伤员、救援人员的伊尔－76，都要多次往返于这里和玉树机场之间。
　　所有人立即满负荷运转起来。
　　17日凌晨，机场从各个部门抽调人员组成的搬运队，依然等候在机场安检大厅。又是一个临时下达的任务，空军决定在玉树天气变化前，将机场的1900多顶保暖帐篷运进灾区。
　　一个帐篷分成2部分，卷成2米多长的一卷油毡和1米多长的一组钢架。加上包装，一个帐篷有100公斤。
　　当一架次转运伤员的伊尔－76落地后，他们又开始了搬运工作，像扛横木一般，将油毡或钢架扛上货舱。“这一干就得干一天。”指挥所的一名工作人员说。
　　17日6时许，当日运送帐篷的第1架次飞机起飞。下午，机场突然接到了一个任务，迎接运送救援队队员的伊尔—76飞机降落。机场立即准备了热腾腾的饭菜，指挥所联系了把他们送到双流国际机场的大客车。
　　直到17日深夜，装载才完成，官兵们随即又回到工作岗位，接替其他人继续保障后续的飞行任务。负责塔台通信保障的士官蔡光勤说：“我们几天来都是这样度过的。”
　　18日6时许，运送帐篷的最后２架次飞机飞往玉树。官兵们短暂休息休息后，又开始了一天的工作。
　　18日23时许，依然灯火通明的指挥所里，突然响起了急促的电话铃声。玉树地震以来，面对密集和随时下达的空运任务，指挥所成员24小时都吃住在这里。
　　指挥所地上布满了电话线，还特别架起了专线电话。空军通知，计划19日一早派出伊尔－76运输机，从这里运送车辆等一批物资进入玉树，物资将陆续调拨至机场。指挥所马上开始制订方案。
　　抗震救灾中，这样的情况每天都在发生。“就算没有紧急任务，也没有时间睡觉。”指挥长、成都军区空军副参谋长战永胜说，“深夜和凌晨都有飞机返回，一早又有飞机起飞。这些天，困了就在沙发上打个盹。”
　　指挥所还承担了大量的协调工作。如转运伤员，飞机起飞后机组要向指挥所通报伤员和陪护的准确数字，指挥所再与地方联系集结时间、急救车数量，组织进场和帮助搬运。
　　而对于机场来说，装载物资、维护飞机、保障机组更是要随时执行的任务。
　　无论多晚，机场都要完成飞机的加油、充电和检查；无论多早，机务人员都要提前2个小时起床，准备飞行，安检飞机。空勤灶24小时待命，机组随到随吃，如果时间紧急，机场就将盒饭送到飞机上。
　　19日5时许，官兵们起床进场。在等待飞机时，临时任务再次下达——马上准备50人的食品，随到来的伊尔－76运往玉树……


