        　　【作者简介】
梁光烈
，
1940年12月出生，四川三台人，1958年入伍。历任排长，团、师作训参谋，武汉军区司令部作战部参谋、副科长、副部长，副师长、师长，副军长、集团军军长，北京军区参谋长、副司令员，沈阳军区司令员，南京军区司令员，中央军委委员、总参谋长。现任中央军委委员、国务委员兼国防部部长，上将军衔。中共第十三、十四届中央候补委员，第十五至十七届中央委员。
　　2008年4月28日，阳光明媚，五星红旗在八一大楼迎风飘扬，在中华人民共和国国歌与苏里南国歌声中，我为来华访问的苏里南国防部长弗尔纳尔德举行欢迎仪式。这是我任国防部长以来，正式接待的第一个外国防务部门领导人，我和弗尔纳尔德举行了会谈。
　　改革开放以来，军事外交贯彻国家对外方针政策，不论国家大小、强弱，不论军队建设先进、落后，我们都积极与他们开展交往，坚持平等协商，推进互利合作。目前，我国已与150多个国家建立军事关系，在109个国家设立武官处，有98个国家在华设立武官处，每年派出150多个军事代表团出访，有200多个外军代表团来访，形成了全方位、多层次、宽领域的军事外交格局。
　　2005年10月，美国国防部长拉姆斯菲尔德访华。作为总参谋长，我参与了有关接待方案的研究。根据党中央、中央军委的指示，我们不仅向他开放了中国战略导弹部队——第二炮兵司令部，而且还安排他同中央党校学员进行了座谈，参观了军事科学院和颐和园。在颐和园，拉姆斯菲尔德与来自世界各地的游客共处一园，并邂逅了一些美国游客。在中国能与普通老百姓随意交流，使这位在国内需要严格保安的国防部长颇感意外。访问结束时，拉姆斯菲尔德发表公开谈话，认为中国军队发展、改善武器装备、进行现代化建设是正常的，美中两军应求同存异，通过院校教育、人员往来、军舰互访等形式的交流与合作，推动两军关系稳步向前发展。
　　2006年7月，中央军委郭伯雄副主席应邀出访美国，并在美国防大学发表了题为“中国的和平发展与国防现代化”的演讲，获得了美国各界人士的好评。美国媒体评论道，郭副主席以“军人的坦率、幽默的语言”激起了一阵阵掌声，称这位平和又不失锋芒的将军，明确无误地传达出希望加强中美两国军事交流与互信的声音。美国驻华使馆前武官麦利凯表示，郭伯雄的演讲像美国所说的“军人外交官”的表达方式，令人印象深刻。这次访问起到了增信释疑的效果，标志着中美两军关系发展到了一个新的水平。近年来，中美军事交流不断扩大，在反恐、防扩散、海上安全、人道主义救援减灾等领域的合作不断深入，为深化中美安全关系、维护世界与地区的和平稳定作出了积极贡献。
　　2007年11月5日，美国防部长盖茨来华访问，我们邀请他到军委领导办公室交谈。这种交谈形式，让盖茨本人及美方代表团人员多少感到惊喜与意外。在融洽的氛围中，宾主双方的交流坦诚而务实，给盖茨留下了深刻印象。美国代表团的一名成员事后向中方接待人员表示，“很难想象，居然进了你们军委副主席的办公室，我很兴奋”。
　　2007年2月1日，胡主席访问利比里亚，在蒙罗维亚检阅、看望了在这里承担联合国维和任务的我维和部队官兵，代表党中央、国务院和中央军委，代表祖国人民，向官兵们表示了慰问。他走进维和官兵宿舍，同战士们亲切交谈，勉励大家好好学习，常给家人报平安，让家人放心。胡主席欣然为维和分队题词：“忠实履行使命，维护世界和平”，号召大家努力做“和平的卫士”、“友谊的使者”和“现代化建设的标兵”。这是党和国家领导人对我军官兵参与维和行动给予的最高褒奖。
　　改革开放以来，我国积极参加国际安全合作，为维护世界安全稳定贡献了积极力量。从1990年我国首次派出军事观察员参加联合国维和行动至今，我军共参加18项联合国维和行动，累计派出维和官兵11063人次，成为安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。
　　当今时代，各国的安全都与世界安全紧密相联，只有加强合作，才能共同应对安全威胁，构建持久和平、共同繁荣的和谐世界。上海合作组织框架下的防务安全合作是我军对外合作的典范。上合组织成立之初，成员国在安全、经济、文化、军事等领域的合作相继展开，并不断得到加强。2001年成立之时，成员国6国元首在上海共同签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。经过各成员国的共同努力和探索，上合组织防务与军事安全合作深入发展。其中，加强联合反恐演习，是上合组织在防务安全领域合作的重要内容。
　　“和平使命—2005”中俄联合军演和“和平使命—2007”上海合作组织联合反恐军演，是在胡主席和军委首长直接领导下，我作为总参谋长组织的，给我留下了难忘的印象。


