        　　顶着巨大的压力，美国总统奥巴马12月1日晚间宣布了向阿富汗增兵的“新政策”。奥巴马上任以来，决心纠正美国以往的反恐失误，将反恐重点从伊拉克转到阿富汗，并先后两次调整对阿战略。然而，美国的反恐“老难题”恐怕难以随着战场变化迎刃而解。
　　美国在“9·11”恐怖袭击事件后，接连发动阿富汗战争和伊拉克战争，但实际效果却不容乐观。姑且不论两场战争对阿、伊两国民众造成的巨大损失，对美国的“性价比”就令美公众难以接受。美国迄今在伊、阿战场付出阵亡5100多人、伤残3.5万人和逾1万亿美元军费的沉重代价，却至今无法实现击溃“基地”组织、使其无法威胁美国的基本目标。
　　从表面看，美国的反恐难题与过度依赖武力直接有关。恐怖主义的产生涉及复杂的原因。“9·11”事件后，美国开足马力发动战争，但这种“战争反恐”策略未能减少恐怖主义威胁。
　　奥巴马执政后确立多管齐下的“综合反恐”方向。为改善美国反恐形象，他还放弃使用“反恐战争”一词。然而，他仍将战争作为在阿富汗反恐的首要手段，此次也是寄希望于通过大举增兵来迅速扭转战局。但正如美国前参议员哈格尔所说，用战争手段打击恐怖主义是用“20世纪的方法应对21世纪的现实”，恐怕难以持久。美国中东问题专家波尔克说，美国在伊、阿的军事存在本身就是在招致更多动乱，无法带来和平。
　　从深层看，美国的反恐难题有更多成因。首先，打击恐怖主义应证据确凿、目标明确。美国在2003年怀揣着“大中东民主计划”的政治图谋，发动伊拉克战争，结果深陷泥潭，就是一个明显例子。尽管奥巴马已明确表示无意把美国模式强加给阿富汗，但美国国会仍不断对阿内政指手画脚，力图通过施压使其符合美国标准，可见旧思维的影响还在。
　　同时，反对一切形式的恐怖主义是各国共同义务，国际社会应采取一致立场，不能用双重标准对待恐怖主义。但美国出于政治动机，对恐怖组织并未一视同仁。包括为车臣“流亡政府”头目提供政治避难、将中国籍“东突”恐怖嫌犯释放至第三国等做法，只能助长恐怖分子气焰，损害国际反恐合作的基础。
　　驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔承认，美国在阿富汗执行新战略或有转机，但并无胜算。从当前阿富汗战局来看，美国的反恐形势依然严峻，基本难题未解，其原因不在战争本身，战场之外也有很多值得反思。

　　（新华社华盛顿12月1日电）

