　　2001年，川籍康巴汉子强巴与达孜县白纳村姑娘达娃相恋成婚。
　　没曾想这件喜事险些办成了丧事。白纳村有一条不成文的规矩：本村姑娘不得与外地藏人通婚。村民们拿着农具、石块要废了强巴，这对新婚夫妇被迫躲入远离村庄的山洞居住。
　　不按党的政策和国家法律治村，而是按祖宗传下来的规矩治村，这怎么行？某汽车团副食品生产基地与白纳村结成军民共建对子，使村民的法制观念大大增强。后来，部队官兵和村里专门为强巴和达娃盖好新房，载歌载舞把他们接回来。
　　1959年民主改革前，西藏长期处于政教合一的封建农奴制社会，农奴没有最基本的生活保障。民主改革后，百万农奴翻身得解放，成为了国家的主人。
　　基层政权建设薄弱，群众就难以听到党的声音，这是西藏军地产生的共识。时至今日，西藏军区各团、营、连分别与县、乡、村结对子互帮互建，先后建立2100多个共建点和对口扶贫点，帮助数百个乡村基层党组织增强了凝聚力和战斗力。
　　近10年来，西藏军区积极为地方输送优秀人才，有2400多名战士报考西藏大学等地方院校，回到西藏基层乡镇工作；有1300多名复转军人充实基层政权，成为带领群众脱贫致富奔小康的领头人。今年，又有218名满服役期战士考进地方政法院校，将为西藏地方基层政权再一次注入政治可靠的新鲜力量。
　　今年初，西藏军区66个人武部在西藏各地拉开声势浩大的法制扫盲活动。他们开办起法制扫盲班，宣讲党和国家的政策法规，将《民法通则》、《刑法》、《治安管理处罚条例》等编印成册，下发到村委会，成为了农牧民的口袋书。
　　如今，越来越多的村镇出现了“不挂经幡挂国旗、不进寺庙进学堂”的可喜景象。

　　（人民网军事在线拉萨12月24日电）

