　　中新社洮南9月25日电　（记者　陶社兰）“勇士-2007”实兵实弹演习今天在沈阳军区洮南训练基地举行。来自上海合作组织和东盟成员国以及美、英、法、日等35个国家的55名军事观察员，观摩了这次演习。
　　外军观察员认为，中国国防部邀请他们前来观摩演习，是提高军事透明度，促进中国军队与各国军队之间的交流与合作的重要举措。
　　俄罗斯陆军副武官库克列耶夫上校在2005年于山东举行的“和平使命-2005”中俄联合军事演习中担任演习参谋，观摩这样的演习对他来说并不陌生，但观摩中国军队自己举行的演习，这还是第一次，“很有意思”。“这次演习的效果非常好，让我看到了中国军队现代化的成果。中国军队是一支善于学习的军队。”
　　“勇士-2007”演习是沈阳军区的年度例行性演习，不带任何政治背景，也不针对任何国家。课题为摩托化步兵师进攻战斗实兵实弹战术演习，主要目的是检验机关的组织筹划能力、部队的战术技术水平、整体作战能力和战斗作风。
　　这次演习，中国国防部还首次邀请了两名日本军官前来观摩。日本自卫队军官冲邑上校是其中之一。在整个演习期间，他都在认真、仔细地观摩。
　　冲邑说，相互了解是相互信任的第一步。这次日本军官应邀来中国观摩演习，对他个人、对日本来说都是第一次。这次中国之行，他得到许多正面印象。相信这有助于加深两国两军之间的相互信任。
　　演习结束后，来自东盟成员国的军官们在野战帐篷前合影。菲律宾轻型装甲师师长卡奇埃拉少将是第一次来中国观摩演习。他表示，这次演习中展示的中国现代化的武器装备给他留下深刻印象。他相信，通过这次应邀观摩演习，会使两军之间的交流与合作迈出更大的步伐。
　　这是中国国防部自2003年以来第五次邀请外军观察员来华观摩中国军队的演习，也是邀请观摩国家最多的一次演习。美国参谋指挥学院副院长奥尼尔准将表示，在今天这个中国的传统节日中秋节，能和作风优良、素质精良的部队度过一天是很有意义的。每次与中国军队的接触，都让他感受到积极的信号。这次来观摩演习，对于促进中美两国的军事交流与合作，提高军事透明度是十分有利的。


