国防部部长梁光烈：中国不能永远没有航母
核心提示
　　3月20日，中国国防部部长梁光烈表示，中国不能永远没有航母。
本报与人民网联合调查显示,4000余人中98%的人认为现在建造正当其时。
中国航母要建成什么样的规模，一些军事专家提出了他们的构想。而关于建造数量的话题，6000位参与调查的网友中,有71%的网友主张三艘起建。
　　国产航母应该怎么建，建多少，成为网上和军事迷共同关注的话题。许多专家表示，中国建航母很有可能是以中型航母起步，常规动力和国产飞机为主，造价上追求质优价廉。规模：中型航母起步
　　军事专家张召忠介绍，现在世界上航母分三个级别：一种是6万吨以上的，6万吨以上属于重型航母，像美国的“尼米兹”级，基本上6万吨以上，达到10万吨；第二类就是中型航母，中型航母基本上3万吨到4万吨这样的。第三类则是3万吨以下的轻型航母。
　　军事专家尹卓认为，我们中国的首艘航母肯定在中型以上，“小了没有意义，但也绝对不会是美国那样的超级重型航母，那个技术复杂造价太高，维持费用开销太大，我们毕竟是发展中国家，没有必要也负担不起那么昂贵的开销”。军事专家宋晓军介绍说，“我认为应该从中型入手，比中型大一些更好，可以多装一些设备，为将来批量生产做准备”。另有资深网友分析，中国第一艘航母大概在4万吨至5万吨，即中型航母。理由是，小型航母的试验意义不大，也不符合中国海军“跨越式发展”的战略，而大型航母的技术对中国来说过于复杂，从中型航母起步更为稳妥。
☆

