·分析指出，中国之所以发展航母计划，是因为其认为已有相当把握作为东亚地区强国崛起。
·中国航母计划最大的问题是，日本将会做出什么样的反应。如果日本认为现在应该启动一个重大的军备重整项目来应对中国航母计划，那么就会触发地区军备竞赛。
·美国正在观察中国建造航母的趋势，其已经把位于世界其他地区的先进战舰与战机部署到太平洋地区。
　　中国国防部新闻发言人黄雪平2008年12月称“中国政府正在认真考虑为其海军打造航母”，这引起西方国家对中国航母建造计划的热议。亚洲华尔街日报1月6日刊文对中国航母计划对亚太地区的影响进行了分析，指出中国之所以发展航母计划，是因为其认为已有相当把握作为东亚地区强国崛起。文章还就东亚诸国以及美国在这种背景下的顾虑与担心进行了深入解读，称中国的航母计划将改变亚太地区的力量平衡。
　　文章指出，中国并不打算动摇美国作为世界唯一超级大国的地位。这是因为建造航母本身就是一项异常复杂的工作，不但需要数十亿美元的资金支持，还要具备强大的设计能力，至少要花上10年的时间才有可能完成。中国人非常清楚，即使对实力一度十分强大的苏联来说，建造航母也是一个很难掌控的项目。因此，中国政府从1998年开始便对其所购买的三艘苏联时期的航母进行研究。此外，仅仅组织保护一艘航母所需的小型护卫舰队，就需要派出多艘中国舰队目前最为先进的舰船。
　　文章称，虽然困难重重，但人们仍有理由相信，中国将会完成其最终目标并部署多艘航母。最初，中国可能会为其航母装备从俄罗斯购买的舰载机，但是其仍会继续研制自己的舰载武器。无论从体积还是从舰载武器上来说，中国航母的实力都会远逊于美国，但这仍是其邻国所无法企及的——当前，尚无一个东亚国家具备这样的航母力量。
　　文章据此得出结论，称在未来10年中，亚洲地区的力量平衡将会发生戏剧性的改变，其中南海地区的变化将会最为明显。北京政府已经在海南岛建造了一个重要的海军基地。该基地可能会使北京政府更灵活的处理南海诸岛主权纠纷。当前世界上多数商船都要通过的海域——从马六甲海峡到台湾海峡——可能最终都会纳入中国的势力范围之内。
　　文章称，正确选择建造航母的时机也非常重要。此前中国一直在航母发展方面犹豫不决，是因为担心邻国的潜在反应：中国航母在邻近海域巡游可能会导致其他几个亚洲国家联合起来，或者选择增强与美国之间的联系。文章特别指出，越南就曾数次暗示其有可能会忘记过去，重新与华盛顿政府结盟。因此，打造军事力量，中国就有可能会让自身的境地变得更为糟糕。
　　文章称，现在的北京可能认为其已经足够强大，能够避免这种情况的发生。而且，军事实力的基础是经济实力，而美国如今正面临着严重的经济衰退，所以北京政府预计美国会减少其在亚洲地区的存在。再加上目前其他亚洲国家领导人也在思考着同样的问题。所以，对于中国而言，现在是一个推动亚洲各国领导人认可中国作为未来地区霸主地位、检验新成立的美国政府的一个有利时机。文章指出，如果美国放弃了其在亚洲地区扮演的角色，东南亚国家就可能无法与中国保持平衡。
　　文章称别指出，如今最大的问题就是日本——亚洲唯一有能力与动机与中国对抗的国家——将会对中国的航母计划做出什么样的反应。此前，东京政府一直忙于确保其海上石油通道的安全，如果现在日本认为其应该启动一个重大的军备重整项目来应对中国航母计划，那么就会触发地区军备竞赛。
　　不过，文章接着指出，中国的航母建造计划还存在另外一种可能：中国的宏伟计划可能是一种积极的发展。过去，中国人民解放军强调不对称作战，很显然是相信自己能够找到划算而创新的方法对抗美国。如果现在解放军回到传统的军事现代化发展之路，那么在进行力量对比之后，中国就不太可能因错误估计对方的实力而引发战争。
　　文章还称，中国的航母计划也是一种信号，说明统一台湾并不是解放军现代化的唯一目标。事实上，在台湾冲突想定中，北京首先需要更多的潜艇与导弹，使美国远离台海地区，胁迫台湾投降。在这种情况下，航母起不到多大的作用。这是因为，台海两岸距离处于陆基飞机的航程范围内，而且，在这种情况下出动航母只能使之成为台军与美军的靶子。
　　此外，文章称，中国还能够利用航母进行各种报有良好意愿的行动，美国就利用航母实现了这种积极的影响。考虑到其他东亚国家没有能力拥有一艘航母，中国的新航母将成为一种地位的象征，它可以到各国港口进行正式访问，提高国家的威望。航母还能够使中国在维和与灾难救援等任务中扮演更重要的角色，正像美国在2004年印尼海啸期间所表现出来的那样。
　　最后，文章指出，目前，美国正在观察中国建造航母的趋势，其已经把位于世界其他地区的先进战舰与战绩重新部署到太平洋地区，并在关岛地区建立了军事设施。但美国还需要做更多的工作，让亚洲人意识到美国还将继续参与该地区的事务。美国已经向北京政府传达了“胁迫其邻国会适得其反”的信息。


