        　　恐怖分子会不会用核武器发动一场袭击？他们会不会把包括核电站在内的核设施作为袭击目标呢？2001年“9·11”事件发生后，这些问题已成为美国和不少国家必须面对的现实威胁。
　　如何更加有效、更加安全地管控核材料和核设施，防止核恐怖主义，是本次华盛顿核安全峰会的主要议题之一。
　　联合国2005年通过的《制止核恐怖行为国际公约》将核恐怖行为归为3类：一是以危害人、财产和环境为目的，拥有放射性物质或核装置；二是出于同样目的，使用放射性物质、核装置或破坏核设施；三是为达到这些目的，威胁使用或企图拥有放射性物质和核装置。
　　从技术角度讲，制造简易的核弹并不复杂。全世界现有的可以用来制造核武器的原料共有大约2100吨，包括1600吨浓缩铀和500吨钚，可制造12万枚核弹，而一枚核弹可以是普通的公文包大小。
　　制造一枚“脏弹”又要比制造真正的核弹容易得多。恐怖分子只要将窃得的核废料、核材料或其他非核材料放射性物质，包裹在一枚常规炸弹周围，利用炸弹的爆炸将放射性材料散布开来，就能造成一定的放射性杀伤，严重破坏一个国家的社会安全与稳定。
　　要防止核恐怖主义，首先必须防止恐怖分子获得核材料和核技术。虽然目前尚未发现有恐怖组织已经获取了核材料，但是这种可能性不容忽视。据国际原子能机构透露，从1993年开始，该机构掌握的核走私事件有800余起。随着国际安全形势日趋复杂，恐怖分子和跨国犯罪组织获取、非法贩运核材料，甚至制造核恐怖事件的风险已越来越大。
　　目前，已经有100多个国家签署了联合国《制止核恐怖行为国际公约》。但是，由于近年来能源价格高涨，很多国家都加速发展核电，核材料的需求和研发更为广泛，这对全球未来的核安全提出了新的要求。
　　国际社会普遍期望，华盛顿核安全峰会能够就确保核材料安全，打击核走私，威慑、发现并阻止核恐怖主义企图，切断恐怖分子获得核材料的路径等问题达成共识，并在此基础上逐步形成一个有效、规范的管控机制。
　　中国是《制止核恐怖行为国际公约》的第一批签署国，一贯重视核安全问题，坚决反对核扩散和核恐怖主义，支持国际社会加强核安全合作。近年来，中国不断加强对核材料和核设施的管理，已经形成了一整套严格的法规和管理体制。可以说，中国的核安全有非常可靠的保证。
　　中国同样面临着核恐怖主义的威胁。对中国而言，加强国际合作，打击核恐怖主义，不再只是一个关系其他国家安全的问题，也是中国自身的安全问题。中国希望通过更紧密的国际合作来打造一个更加和平稳定的国际安全环境。

　　（作者为本报高级编辑）
　　（《人民日报海外版》2010年04月14日　第01版：要闻版）

