        　　东方网12月8日消息：据在线雅典网6日援引美国海军军事学院副教授詹姆斯-霍尔姆斯（JamesHolmes）的分析认为，自从冷战结束以来太平洋地区的海上力量格局已经发生变化，他狂妄地猜想，中国海军对美国构成的挑战将直逼前苏联和日本帝国海军的水平。
　　霍尔姆斯称，各国发展海上力量的原动力仍就相同——商业、贸易以及海军舰队。只要美国仍是亚太地区的强国，夏威夷就会是华盛顿政府通往这一重要区域的桥梁。而且，毫无疑问的是，身为美军重要军事基地的珍珠港依旧如冷战期间那样，扮演着至关重要的角色。
　　不过，自冷战以来，海上力量的格局已经发生了变换。从65年前西太平洋的莱特湾爆发二战时期规模最大的一场海战后，美国海军便致力于发展本国的海上力量。他们认为一支具备优势的海军能够确保美国在可能爆发的冲突中限制对手的行动。他狂妄地猜想，其中，中国海军最有可能对美国构成类似前苏联海军和日本帝国海军当年曾经为美国带来的海上挑战。
　　霍尔姆斯指出，在这种情况下，美国必须保持其在高科技和作战领域的优势。所以，11月份，美国将其意在独统治辽阔海洋的“密苏里”号战列舰（已退役）送入干船坞接受必要的大修。1945年时，该战舰见证了二战的终结。“密苏里”号战列舰设计用于对战诸如日本帝国“大和级”或纳粹德国“俾斯麦”等战舰。除在海上攻击敌舰之外，它几乎不具备其他功能。不过，二战期间，各参战国都认为这种常规任务有失颜面。后来，航母取代战舰成为舰队中最重要的一员，而战舰则主要负责支援任务，炮轰敌军沿岸地区、保护航母不受空袭威胁。最终，它们终于沦落到了无所事事的停靠在岸边的地步。
　　霍尔姆斯称，如今，在担负旧职能的同时，美海军还被赋予了新的职能，例如打击海盗。而且，这些新职能也引起了外界的注意。
　　此外，霍尔姆斯还透露称，自己10月末参观珍珠港时，在那里看到了日本配备有宙斯盾系统的“妙高”号（Myoko），该舰所停靠的港口距离美军同样配备有宙斯盾系统的“伊利湖”号巡洋舰只有一个码头。2007年时，“伊利湖”号巡洋舰曾因成攻击落一颗失控的间谍卫星而名噪一时。不过，其他国家的观察员，特别是中国观察员则将美军此举解释为华盛顿政府针对同年初中国军方所进行反人造卫星测试而采取的措施。
☆


