        　　人民网军事在线北京4月20日电　4月14日上午，青海省玉树藏族自治州玉树县发生里氏7.1级地震，造成严重生命财产损失。曾在汶川地震发生后组织抗震救灾联队救灾的第二炮兵某部退伍老兵、河北省枣强县芍药村党支部书记王文忠得知这一消息后，立即召集村内党员召开赈灾会议，提议组队前去抗震救灾，得到了党员们的积极响应。王文忠等18名农民党员和预备党员迅速组成了“抗震救灾联队”。王文忠于当日就自筹资金30万元购买了棉衣、被褥、帐蓬、棉手套、矿泉水等救灾物资，并于当日晚启程赶赴灾区。
　　因考虑到是赴海拔近四千米的高原救灾，他们决定任命参加过“汶川抗震救灾突击队”的人员为骨干，又挑选了两名大学生村官和一名村医务室的医生，不到半小时，一支由18名农民党员和预备党员组成的“抗震救灾联队”成立。当晚9时，“抗震救灾联队”队员身着迷彩服，登上了租用的中巴车，带着村民们的心愿驶向北京。
　　由于北京飞往西宁的机票有些紧张，突击队员们只能分成两批前往。
　　从西宁到玉树县有800多公里，一路的海拔多在3000米以上，队员们忍受着剧烈的高原反应，没有一声怨言，更没有一个人退缩，车内的氧气袋总是推来让去。一路上大家一面交流着汶川抗震救灾的经验，一面合计着如何在玉树灾区开展有效救援，18个小时的路途颠簸成了他们最好的战前动员。
　　经过连夜的艰苦跋涉，由王文忠率领的“抗震救灾联队”一行18人，于4月16日晚8时抵达震中青海省玉树县结古镇。他们顾不上路途辛苦，立即投入抗震救灾行动，30多岁的藏族妇女措毛从王文忠手中接过棉被和食品，激动得热泪盈眶。
　　4月18日，王文忠所带领的18名农民党员和预备党员所组成的“抗震救灾联队”已兵分两路，一路加入中国国家救援队抢救伤员，另一路正在为受灾群众分发救灾物资。（张芹洪、蔡瑞金）


