　　○谦和低调的他，说起飞行，总有一种纵横四海的豪气
　　○儒雅内敛的他，说起飞机，总有一种奔腾不息的激情
　　○李中华，飞行是他一生的追求，天空是他永远的眷恋
　　锃亮的飞行靴、合体的试飞服、头盔一尘不染……每次试飞，李中华都是这样一派潇洒装束。
　　他还有一个习惯，每次试飞新课目，都要换一双阅兵时才戴的白手套。试飞员们说：“我们李副团长，最有骑士风度！”
　　记者把这句话转述给他，李中华笑了：“我试飞的飞机是中国最棒的战机，能不精神吗？”
　　难怪，李中华对试飞那么迷恋、那么专注。在祖国的天空，自己试飞的战机，每一声轰鸣都是“中国新鹰”驰骋万里长空的前奏———
　　这样的事业，能不让人骄傲吗！
●父母连发4封电报，没有“绑”住他的翅膀；未婚妻的犹豫，也没有让他躲进爱情的小巢——
　　“我深深地爱着试飞，失去试飞事业，我的生命将失去意义”
　　1983年7月，人民空军首次从地方大学应届毕业生中征召飞行员，南京航空航天大学发动机系毕业生李中华主动报了名。
　　“中华，你学的是造飞机，如今却要去开飞机。你想好了吗？”一位老教授问他。李中华深深地点点头：“老师，我想好了！”
　　那天，他给远在辽宁一个林场的父母拍了电报，父母感到不可思议：高中生就能进航校，早知这样，何苦读大学？立即回电：不同意！
　　看他没有回音，父母一天之内连发4封电报，询问他的决定。
　　李中华依然沉默。第5封电报，父母知道儿子的选择已经无法改变，电报上只有6个字：“选准了就干好。”
　　这时，李中华已经接到入伍通知书。
　　两年之后，他怀揣全优学员证书，成为人民空军首批双学士飞行员之一。
　　4年之后，他又作出了一个让人意想不到的选择———去当试飞员！
　　双学士飞行员当时在空军是凤毛麟角，有的战友不无惋惜：“中华，当试飞员，到团长可就封顶了。”
　　对此，李中华毫不萦怀。那年，他只有28岁，正在热恋中。他真正有点担心的，是未婚妻潘冬兰的态度。
　　一天，北国名城长春，潘冬兰突然收到李中华的信，说他马上要到西北当试飞员。潘冬兰查了半天地图，也没找到那个黄土高原的偏僻小城。
　　更刺眼的，是信中“试飞员”3个字。在长春某空军医院当护士的潘冬兰知道，试飞员和飞行员虽只有一字之差，风险程度却不可同日而语……
　　一时间，潘冬兰心里就像长了草，乱糟糟的没头绪。这时，李中华已经来到中国试飞院所在地阎良学习。他一封封地给未婚妻写信，信中有一句让潘冬兰至今想起来还忍俊不禁的话：“上有天堂，下有苏杭，除了北京，就是阎良”。
　　青鸟传鸿，信中让潘冬兰眼眶发热的，还有李中华这样的倾诉：“我深深地爱着你，也深深地爱着试飞事业。失去你的爱情，我将痛苦一生。失去试飞事业，我的生命将失去意义！”
　　潘冬兰被感动了。作为心灵的回应，她写的不是一封信，而是一首诗，不是折叠起来秘密收藏的私语，而是明信片上飞越千里的誓言——
　　“世界上的路有多遥远，你就走多远吧；无垠的天空有多遥远，你就飞多远吧。我的心是一张无期的存折，存得下千千万万的思念……”
☆

