　　自去年10月以来被暂时冻结的中美国防部年度工作会晤，将于本月27日至28日举行。此次会晤不仅标志着两国军事交流机制的恢复，而且也将为进一步深化和发展两国和两军关系释放积极信号，创造有利条件。
　　中国是世界上最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，两国对世界和平与发展负有重要责任。中美双方都认识到，增进双边军事交流，加强防务合作，将有利于两国两军关系的正常发展。加强双边与多边安全合作，对于亚太地区乃至整个世界的和平与稳定至关重要。美国国务卿希拉里·克林顿访华等近期一系列重大事件表明，两国关系已处于一个崭新的起点。这为两国安全政策交流创造了有利的条件。
　　中国一贯重视发展同美国的军事关系。中国政府在今年1月20日发布的国防白皮书中明确指出，发展中美两军关系符合双方的共同利益。中方希望双方共同努力，创造有利条件，推动两军关系不断改善和发展。
　　美国新政府上台前后，政界、军界高层表露出加强两国军事交流的愿望。美国总统奥巴马去年竞选时曾在中国美国商会主办的《中国简报》上撰文指出，美中双方需要深化经济、安全和全球政策问题方面持久的高层对话，“两国军方不仅应当增加接触的次数，同时也应当提高双方沟通交流的质量”。
　　五角大楼发言人惠特曼表示，美国把中美双方恢复军事对话看成是一个积极信号；五角大楼把与中国的关系视为重中之重。美国太平洋司令部总司令基廷等高级将领都也期待两军在未来一年中加强交流。众议院军事委员会成员谢伊-波特说，美国继续与中国进行军事对话至关重要。
　　近年来，随着中美两国关系的不断发展，中美两军的交流和对话日益扩大，高层战略对话持续深入，各层次的互动频繁，防务安全磋商已达９次。去年两国国防部开通军事热线标志着中美军事合作取得了重要进展。中美军方代表还首次参与到两国战略对话当中。两国军方最近在亚丁湾打击海盗的国际行动中也进行了互动。
　　但同时也要看到，中美两军关系的发展并非一帆风顺。事实表明，美国国内一些人在对台军售问题上摇摆不定，也有一些人仍在散布“中国威胁论”，还有一些人顽固坚持冷战思维和陈旧的“零和游戏”安全观，这些部不利于两军关系的健康、稳定和持续发展。
　　中美两军关系的发展历程说明，只有相互尊重彼此的核心利益，才能打牢两军关系的政治基础。美方只有正视中方重大的利益关切，恪守中美三个联合公报，并采取积极措施排除两军关系当前面临的障碍，才能为两军关系在美国新政府任期内健康、稳定发展创造有利的条件和氛围。

　　（新华社华盛顿2月25日电）

