　　青一色的藏族娃，青一色的军人，学生一律免费上学，教学经费来自官兵捐款和部队农副业生产收入。天早晨兵老师挨个把学生接来，放学后又一个个地送回家……藏族群众说，这只有共产党才做得到，只有金珠玛米才做得到。
　　17年前，西藏某旅炮兵团为解决驻地尼西村群众子女上学难，筹资10万余元创办了一所“鱼水小学”，并从部队挑选文化程度较高的藏、汉族官兵长期担任教师，从此结束了该村无学校的历史。
　　17年内，该村共走出13名大学生。今年9月，尼西村又爆出大新闻：边巴、德庆央宗和旦珍3名学生同时考入内地大学。
　　17年来，该旅先后派出6名干部担任校长，30余名战士担任过教师，教学质量始终名列林芝地区同类学校前茅。至今，该校共向高一级学校输送学生300余人，13人分别考入北京师范大学、西南民族大学、厦门大学等内地知名大学，30多人考入内地中专学校。
　　西藏自治区教育厅的同志介绍说，在西藏，有军营的地方就有学校，有官兵的地方就有课堂。有像尼西村那样办在军营内的“鱼水小学”，有军队捐资建的“希望小学”，还有流动的“马背小学”和“帐篷小学”。到目前为止，驻藏部队创建的各类中小学校共有152所，使援建并常年帮建的各类学校遍布西藏城镇和广大农牧区。
　　培养好下一代就是培育藏区的美好未来！这就是驻藏区解放军和武警部队官兵的追求和境界。据西藏自治区教育厅厅长宋和平介绍，经过几十年的努力，西藏儿童的入学率已从解放前的2%左右上升到如今的98%以上。
☆

