最后一次队务会
　　2007年4月8日晴
　　离回国的日子越来越近了，感觉做每一件事都有着特殊的意义。今天是星期天，有的队员站完了最后一班自卫哨，有的队员出完了最后一次勤，有的队员最后一次帮厨，做这些工作的时候，大家都是用一种珍惜而开心的心情完成的。今天下午的队务会，也有着特殊的意义。
　　这是来海地第34周队务会，与以往并没有什么不同，由于下星期四我们就要回国了，这是我们防暴队在海地的最后一次队务会，所以心情也是别样的。
　　和以往的程序一样，大队值班员汇报一周的工作情况，主要工作、好的方面和存在不足，然后是各分队依次汇报；第二个程序是各分队、小队提交意见建议，并进行研究；第三个程序，大队领导总结本周工作，肯定成绩，查找不足，部署下周工作，提出明确要求。
　　这周我们主要是欢送先遣队队员，迎接第五批先遣队员，并认真做好交接工作；同时，扎实开展各项勤务。下周，继续做好物资交接和传帮带工作，并做好回国前的准备。队领导最后强调，在各项工作中要确保安全，站好在海地的最后一班岗。
　　也许以往开这个会的时候，大家会有种例行公事的感觉，但是今天，回想这8个月的队务会时，我还是有些感慨。
　　8个月，34周，每周我们都是这样开队务会，自始至终没有减少过任何程序，没有放松过任何要求，可以说队务会是我们严格管理的一个缩影。
　　治军要严，这是千百年来带兵打仗的经验和教训的总结，是颠扑不破的真理。而坚持以制度促管理，按章办事，是从严治军的重要内容。有人认为，开会是一项烦人的工作，队务会无足轻重，可开可不开。我以前也是这样认为的，但是这8个月我改变了看法。开会是一种重要的工作方式，当然要看具体是如何开的了。通过队务会，让下情上报，既反映成绩和优点，又汇报问题和困难，有利于队领导全面掌握工作情况，为更好地开展工作提供参考依据；同时，开好队务会，及时将上情下达，既肯定工作中好的方面，指出不足之处，又部署近期工作，提出具体要求，使部属进一步明确自身职责，及时总结好的经验做法，认识到工作中的疏漏和问题，对更好地开展工作有着十分重要的推动和促进作用。
　　回顾8个月的维和历程，我们之所以能够取得勤务上的成绩，并在其他各项工作上取得新的突破和进展，与我们狠抓制度落实是密不可分的。向管理要效率，向管理要战斗力，不仅是一句口号，更是具体的实实在在的行动，我们不仅抓好队务会等会议制度的落实，而且认真抓好其他各项措施的落实，以管理抓队伍，以管理促勤务，使全面建设稳步上台阶。
　　锲而不舍，金石可镂。这最后一次队务会与平常没有两样，却也正反映我们工作的始终如一和　坚持不懈，正有了这滴水穿石的精神，我们才始终保持了旺盛的斗志和昂扬的精神状态，不断夺取新的更大的胜利。
　　最后一次队务会简短而精辟，我喜欢。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

