        　　人民网军事在线北京4月23日电　今天上午，四川省甘孜军分区政委张雅军、四川省石渠县人武部政工科长俄木学、四川省色达县人民医院护理部主任拥清拉姆做客全军政工网嘉宾访谈室，共同接受人民网等9家网络媒体的联合采访。
　　当谈及救治伤员，抢运物资的具体情况时，张雅军说，我们主要做了三个方面的工作，首先是第一时间救治伤员，我们在现场发现伤员就及时给予救治。
　　第二方面，我们及时转运伤员，把伤员及时送到飞机。有一个事是我印象是比较深刻的。那是18号，我们西藏军区的医院，卫生所的医院，收了三个病人，他们是一家三口，父亲、母亲、和女儿，三个都是骨折，都急需动手术。我们及时帮他们联系转运，主动跟机场的同志联系，后来机场的同志又让我跟省卫生厅联系，就这样，很快把这三位伤员送上飞机。青海省和机场同志非常关照，把一家三口放在一起，使他们及时运送到外地治疗。
　　第三方面，我们积极配合支持西藏军区医疗队，18号以后，我们及时搭建了账篷。西藏军区总医院在李素芝的带领下，向在灾区所有的部队递送了“高原康”这个药，这使很多同志，特别是从平原到高原反应比较强烈的同志的高原反应得到了很大的缓解。
　　张雅军说，物资转运说是一个重大的任务，同时也是一个艰巨的任务。从15号我们部队到达玉树以后，我们在机场就担负着物资的转运的任务。9天来我们一共转运伤员1013人。我们到了机场没有休息马上投入工作，受到了当地民众的好评。现在，我们只要一听到飞机响就马上转运。（储飙）


