战地黄花
文武之道，有张有弛。在战乱的海地，只要走出营门，就必须全副武装，每一根弦都紧绷着，而营地这个临时的家也算得上是一个安全的避风港，只有在这里，身体和精神都可以有片刻的放松，走进维和队员的生活，才感受到战地黄花分外香。
没有手机的日子
　　2006年8月7日晴
　　现代人的生活，没有手机似乎是不敢想象的。我的手机通常是24小时开着，还得把另一块电池充好，以备不时之需；偶尔有两次外出要是没带手机，那可真像热锅上的蚂蚁，焦躁不安，不知如何是好了；晚上睡觉也要把手机放在枕头边，似乎生活一刻也离不开它。半年多来，我一直在外地培训，所以配了两个手机，一个北京号，一个外地号，省钱呀。
　　而现在，我远赴异国他乡，在海地首都太子港执行维和任务。在飞机起飞离开北京机场的那一刻，手机关了，而且是至少8个月休息了———我可办不起国际长途漫游，维和的那点津贴还不够交话费的呢。
　　所以，刚到海地，还真的不习惯，几天了，没有人打电话，没有收到信息，生活好像缺少了什么。好几次，似乎不太相信自己身处海地的日子，真的要与手机暂别。习惯性地打开抽屉，拿起手机来看看，才会想起，这8个月，电话与短信是再也不可能有了。
　　最初，内心里竟有一种怆然若失的感觉，但是慢慢适应之后，发现其实没有手机的日子也是很好的。你再也不用担心“午夜彩铃”，再也不用心存顾虑自己的兴致会被一条不合时宜的短信搅得没有心情，再也不用去想这个月的话费缴了没有，会不会被停机……
　　原来，没有手机的日子生活变得很简单，却轻松，快乐。人的适应能力真是很强，从没想过这种没有手机的生活，但是一旦这一天真的到来，队友们都能很好地适应，想想，除了完成维和任务之外，其他的心就不用多操了，这不也是一种修身养性吗？
　　没有手机的日子真好。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

