        　　“总部抓学习，全军都受益”，如今成了一句流行语。四总部建设学习型党组织系列报道，从5月31日到6月9日在解放军报陆续推出后，上下反响很大。
　　尊重知识，重视学习，一直是我党我军的一个优良传统。近读《田维新政治工作生涯》，前言中有个耐人寻味的细节：毛泽东回答共产党靠什么摧毁蒋介石庞大的军事机器时，用了一句生动而富有情趣的话：“农民领袖加小学教员。”作者解释说，“农民领袖”泛指工农干部，“小学教员”则泛指知识分子干部。
　　无独有偶。与共产党合作创建山西新军的著名爱国将领续范亭，曾以幽默的语言驳斥那些把共产党人描绘成“三头六臂”怪物的人。他说：“共产党人是有‘三头六臂’的。‘三头’就是‘枪’头、‘锄’头、‘笔’头，‘六臂’就是‘两只手’能打仗，‘两只手’能生产，另外‘两只手’能写文章，能学习，能抓汉奸特务。这样的‘三头六臂’，对老百姓是好的，对中国也是好的。”
　　重温两段历史往事，对我们今天建设学习型党组织，无疑有着重要而深刻的启示。
　　以学习为支点，能加快改造旧世界的步伐，也能加快建设新世界的步伐。这种“改造”和“建设”，往往取决于一个组织中“个体”的综合素质。当年长征路上，红军战士创造了“看后背”识字法——背上贴字，边走边学，许多“红小鬼”靠这个办法摘掉了文盲的帽子。今天，军队学习环境变了，学习条件好了，诸如电子书、MP4等各种先进的电子学习工具应有尽有，大家更应该经常自我反思：当年红军战士的学习劲头，我今天有没有？
　　一支没有文化的军队不仅愚蠢，而且行之不远；一支不学习的军队无法创新，难以担当大任。读书决定一个人的修养和境界，关系一个民族的素质和力量，影响一个国家的前途和命运，事关一支军队的发展和前景。古今中外的事实证明：爱学习的国家进步快，爱学习的民族进步快，爱学习的军队进步也快。
　　作为当代革命军人，在建设信息化军队的历史进程中，能不能像革命战争年代那样拥有“三头六臂”？以笔者浅见，完全可以做到，这就是学习上的“三头”——敢带头、会挑头、能领头，实践中的“六臂”——“两只手”抓好战备训练和思想政治工作，“两只手”抓好支援地方经济社会建设，“两只手”抓好自身的学习进步。


