从影
　　2000年，杨波的北京东方圣歌文化发展有限公司正式成立。2001年，青藏铁路开始修建，借此意义重大的契机，杨波决定投资拍摄电影《雪域天路》。影片在高原拍摄，演员辛苦，投资人杨波便特别大方，天天请剧组的工作人员下馆子改善伙食，几个月后收工结算时，杨波还让剧组的每个人都领到了意想不到的额外“补助”——如此不计成本，杨波投资的第一部电影让他亏损了80万。可杨波还是很高兴，因为，他终于实现了自己多年的梦想——在《雪域天路》中客串了一把青藏铁路总指挥，演得特别卖劲。而也是因为这次合作，杨波给剧组成员留下了“实在豁达”的印象，后来，正是经过《雪域天路》男一号王超的引荐，杨波结识了空政的创作班底。
　　《雪域天路》之后，杨波与山西电视台合作，投拍电视剧《走西口》，与北京电视台合作，投拍生活喜剧《小区故事多》，之后，杨波开始有意识地创造与部队合作的机会，相继与空军合作，投拍情景喜剧《炊事班的故事》、《派出所的故事》，与二炮合作，投拍电视剧《清凌凌的水，蓝莹莹的天》等脍炙人口的影视作品。在这些作品制作完成的第一时间，杨波会无偿地赠送给全军各级部队，自然，杨波曾服役的骑兵团成为赠送首选。
　　在部队服役的4年，虽然苦甜参半，却影响了杨波的一生。入伍至今，30年过去了，心中最初的梦想支撑杨波走到今天，而走着走着，杨波却早已丢掉了蠢蠢欲动的表演欲望，心中难舍的情结愈发清晰。为着这样的情结，杨波与石顺义、胡旭东合作，录制了2首歌曲，用他自己的方式演唱——一首《战友是什么》献给战友，一首《咱爸咱妈》献给父母。
　　忆及与著名军旅词作家石顺义和曲作家胡旭东的合作经历，杨波颇为感慨。现为空政歌舞团创作室专业作家、一级编剧的石顺义，由他担纲作词的很多经典歌曲一直传唱不衰——《说句心里话》、《父老乡亲》、《想家的时候》、《一二三四歌》、《黄河源头》、《兵哥哥》、《白发亲娘》、《我的士兵兄弟》……而这些歌，也早已深深印在杨波心中。当青年时代的杨波在自己的歌手梦中沉醉时，就曾幻想有一天能演唱石顺义老师为自己写的歌，可在当时，杨波觉得这只是幻想而已。石顺义的词作偏重于亲情和部队题材，当杨波登门拜访石顺义，说出自己对歌曲《战友是什么》和《咱爸咱妈》的最初构想后，感性的石顺义与杨波一拍即合，当即决定担纲词作。这反倒让杨波颇感意外，杨波本以为，如此“大牌”的石顺义老师必定会在百忙之中拒绝自己。就这样，《战友是什么》和《咱爸咱妈》有了“依生活行文，靠感情造句”的词作根基，经过曲作家胡旭东的创作和润色，又有了画龙点睛般流淌自内心的旋律。在三人的倾情合作下，《战友是什么》唱出了无数军人的眼泪，在这首歌曲MV的片尾，那句“谨以此片，献给全军指战员、武警官兵、退伍老兵以及为共和国牺牲的战友们”泄露了杨波埋藏心底多年的秘密；而因创业不能尽孝的杨波把那首《咱爸咱妈》唱给母亲听时，母亲泪流满面。
　　还是常会有人跟杨波讨论“回报”，投拍影视剧，回报是什么？录制歌曲，回报是什么？各大电视台、电台争相报道，回报是什么？把自己的作品无偿赠送给部队，回报又是什么？今年7月，杨波即将拿到北京大学中文系的博士学位，博士生杨波应该可以很
　　好地回答这个关于“回报”的问题——有关梦想，有关心结，有关记忆，当杨波的歌在军营传唱，也许还有关这传奇的30年。
☆

