　　美国财政部7日对一名中国商人和6家伊朗公司实施制裁，指责他们帮助伊朗发展核弹项目。纽约一个大陪审团当天对这名中国商人和他的公司提起诉讼，指控他利用非法金融交易将几吨违禁材料销售给伊朗，“潜在支持了”伊朗的导弹和核武器计划，违背联合国禁令。对于这一指控，中国商人予以明确否认。
　　据美国《华盛顿邮报》8日报道，这名中国商人叫李方伟（音）。纽约曼哈顿区检察官罗伯特·摩根索在起诉书中指控李和他的LIMMT经贸公司将可用于军事用途的高强度金属销售给一家伊朗军事机构的下属公司，其中很多商品都列在对伊出口限制产品目录上。李还通过设立空头公司掩饰非法交易。摩根索称，他会请求中国政府协助将李引渡至美国。
　　美国财政部7日发表声明说，为躲避美方制裁，李设立了多个空壳公司和账户，并叮嘱客户将款项汇到这些公司名下，“千万不能惊动美国财政部”。
　　据报道，李方伟的LIMMT经贸公司位于中国大连，主要销售合金和矿物，客户包括多家隶属于伊朗国防工业组织的公司。从2006年6月起，美国就以该公司为伊朗导弹计划提供实质性支持为由，将其列入金融制裁黑名单。
　　对于美国方面的指控，李方伟8日予以否认。据《华尔街日报》报道，李在接受电话采访时表示，指控完全是错误情报信息造成的误会。他说，他从事的是向伊朗、巴西、南非和美国等国客户出售石墨和其他用于钢铁生产的原料，并不是用来制造武器的。他还表示，很多伊朗客户看到美国的制裁名单后都不敢和他做生意了。
　　虽然事实还没有得到确认，但这一事件披露后仍引起西方媒体的普遍关注，有的还借机对中国执行国际出口限制的能力提出批评。英国广播公司报道说，中国已有多家公司因涉嫌帮助伊朗发展核计划遭到美国财政部的制裁。《华盛顿邮报》说，一些军控专家认为，这一案件暴露了中国在执行联合国为防止伊朗获得制造核武器材料而通过的决议方面存在严重不足。英国《卫报》援引专家的话称，伊朗利用中国公司获得敏感设备正呈明显增长趋势。
　　中国现代国际关系研究院中东问题专家陈双庆8日对《环球时报》记者表示，西方总是在一些涉及军事和武器问题上挑中国的刺，对中国指手画脚。军事和武器问题已经逐渐与人权问题相似，成了西方敲打中国的靶子。陈双庆说，中国一贯履行国际条约规定的义务，中国与很多国家的军事交流都属于正常范围，但很多时候会被西方小题大做。西方媒体更喜欢捕风捉影，对任何与核有关的东西都极其敏感，甚至将一些与核不相关的事情往核方面生拉硬扯。
　　陈双庆说，这一事件被炒作，无论从美伊关系，还是从中美关系角度看，都与奥巴马新政府的政策基调相左。奥巴马政府对伊朗政策的整体基调是缓和的，但尚未形成体系。美国决策层也不都是一个声音。从这件事可以看出，一些人想通过炒作一些事件，影响奥巴马的对伊政策和对华政策。


