2月28日，为表示对军方的支持，安卡拉爆发了数千人的游行，土军方出动坦克参与了示威游行。而宗教支持者也于同日组织数百人规模的游行，以示对政府“铁腕”的支持。
两场游行，是土耳其近期逮捕48名军官事件风波的延续。两场游行的背后，折射出土耳其社会世俗与非世俗的较量，是两股势力间的激烈交锋。
　　本报大马士革3月1日电　（记者杨俊）当地时间2月28日，土耳其法院宣布再次增加起诉涉嫌参加未遂政变的军官人数，加上此前被起诉的军官，目前已有35名军官被起诉。
　　22日，土耳其警方在首都安卡拉、伊斯坦布尔等4个城市拘捕了至少48名军官，其中包括22名将军，罪名是密谋策划政变，推翻现政府等。而他们的罪名都是涉嫌参与代号为“大锤”的军事政变，企图炸毁伊斯坦布尔的清真寺和博物馆等重要建筑，并借机夺取政权。有报道说，军方试图发动政变为捍卫本国政治生活的世俗化。对此，土耳其政府采取断然措施，实施抓捕行动。土耳其总理埃尔多安表示“任何人都不能凌驾于法律之上”，挫败政变图谋是为促进土民主发展。
　　在被土耳其警方逮捕的军官中，包括前海军司令奥尔内克和前空军司令弗尔特纳及负责伊斯坦布尔防务的第一军军长等土军高级将领。土政府指控这批军官涉嫌参与军事政变并与反政府组织“埃尔盖内孔”有关联。目前，包括前海、空军司令在内的部分军官已获释，但所有涉案军官都拒绝承认指控。
　　据当地媒体报道，2月28日，为表示对军方的支持，安卡拉爆发了数千人的游行。示威者高喊口号要求“政府下台”，土军方出动坦克参与了示威游行。而宗教支持者也于同日组织数百人规模的游行，以示对政府“铁腕”的支持。
　　早在2007年，土耳其政府就着手调查一个名为“埃尔盖内孔”的右翼组织，据土政府透露，该组织涉嫌策划一系列爆炸和袭击活动，企图推翻政府。有包括退役高级军官、大学校长、律师和学者等人士在内的近150人被控与这一组织有牵连。
　　有评论认为，此次政变缘起土政局长期存在的所谓政治“世俗化”与“宗教化”之争。土耳其99%的居民信奉伊斯兰教，但土耳其国父凯末尔为这个伊斯兰大国确定了“必须坚持世俗化道路”的国策。凯末尔为了实现他所倡导的“世俗化”，采取诸多措施：将土耳其语从使用阿拉伯语字母拼写改为使用拉丁字母拼写、废除一夫多妻制、剃掉男子的胡子、摘掉妇女的头巾等等。
　　土耳其共和国在最近50年内通过选举产生了四届被认为带有浓重伊斯兰色彩的政府。而以“世俗捍卫者”自居的土耳其军队则通过军事政变，将这四届政府逼下了台。
　　城市阶级一直是世俗主义的坚定支持者，而经济相对落后的广大农村地区人口则是传统宗教行为准则的拥护者。由于居住地区和经济利益的分割错位，两大势力原本相安无事。但随着经济的发展，大批农村人口涌入大城市，不同思想和理念的碰撞在当今的土耳其显得愈发突出。明显的现象就是，在大城市中蓄须的男子与戴头巾的女子数量越来越多。
　　由于凯末尔崇高的威望，“世俗化”国策在土耳其共和国历史上成为不可撼动的律条。加之凯末尔本人在土军中的巨大影响力，军队成为土耳其世俗主义的执行者和捍卫者，在土耳其的传统政治中扮演着重要角色。
　　执政的土耳其正义与发展党依靠广大的农村人口最终以绝对优势在最近的多次选举中脱颖而出，而该党也同时被认为带有浓重伊斯兰色彩。而在世俗反对党力量越来越弱的情况下，军队一直都被认为可能会重演“军事政变”，逼迫正义与发展党下台，使政治回归世俗化。有分析人士指出，此次政府对军方的“政变”指控，无疑是这一矛盾激化的结果。而调和国内各派矛盾，谋求政治稳定是对土政府的一大考验。

　　（《人民日报》2010年03月02日　21版：国际）


