　　8月17日是福州的解放纪念日，2002年市委市政府在北峰领头村八一七烈士纪念碑前举行悼念革命先烈活动，邀请了几位老首长和老红军参加。那天正值酷暑，气温在35摄氏度以上。在炙热的烈日下，原福州军区参谋长陈景山站在人群中，忍不住汗如雨下，因年事已高，加上又有多种疾病缠身，不多时就坚持不住，晕倒了。“快，老首长晕倒了，赶紧救人啊！”人群中，不知谁喊了一声，吸引了所有人的目光。见此情况，大家赶紧把老首长抬到山下阴凉处休息。这时，老首长的意识开始朦胧，血压一直在70mmhg上下徘徊，在场的医务人员发现情况不妙，急忙请求专家赶来救治。
　　不一会儿，孟主任就带着急救箱赶到了现场。她一边检查老首长的病情，一边下医嘱……
　　经过孟主任及时抢救，老首长的血压逐步恢复正常。但由于山上条件差，孟主任决定将首长转移到医院救治。回到医院，孟主任又带着老首长做了细致的检查，并对症开了一些药。由于抢救及时，老首长的病情得到了明显好转，并完全脱离了生命危险。当时，陪同老首长到医院的干部群众皆交口称赞，评价孟主任不但医术高超，不愧是总院的专家！
　　如今，这件事已经过去好几年了，但我还是时常想起这件事，想起孟主任外出保障时抢救病人的情景。她的敬业和善良，激励着我要当好一名医生，要把病人时刻装在心上。这是孟主任留给我们最大的精神财富，也是她一生的行医准则。


