        　　海地地震，全球驰援，体现了人性中美好的一面。中国救援队在抗震救灾中的表现，受到了世界各国的赞扬，体现了真正的大国责任。海地政府总理夫人的话，代表了海地人民的心声：“衷心感谢中国对海地的援助！你们在总理府设置医疗点，救助了大量伤病员，海地人民感谢你们！”
　　海地救灾表明，中国在国际上是个真正负责任的大国。具体体现在以下几个方面：
1、对救援时间负责
　　在所有参与救援的国家当中，中国差不多离海地最远，但却到达得最快。全球第一的救援速度表明，中国对抗震救灾具有高度的紧迫感，中国对拯救生命具有强烈的责任感。
　　对救援时间负责，就是对拯救生命负责。正是这种对时间和生命高度负责的态度，中国救援队才能飞越半个地球而又首先到达并展开搜救。
　　那些与海地近在咫尺的大国，应该反思一下自己组织工作的效率和珍惜生命的态度。
2、对中国烈士负责
　　中国救援队抵达灾区之后，开展对本国被埋人员的搜救，这是完全正确的。对本国公民负责，不但是一个政府法定的义务，而且上合天道、下合民心。中国救援队连续工作60小时，所有人员并肩战斗绝不休息，终于挖出了被困人员。
　　虽然天不从人愿，8名维和官兵已经殉国，但是这种救援同胞的精神值得中国人感动。当救援队员向遇难者遗体鞠躬致敬的那一瞬间，中国人团结互爱的民族精神得以升华！
3、对中国公民负责
　　世界上有商机的地方，就有中国人存在，海地也不例外。当这些中国人成了灾民，他们能求助的首先是自己的同胞。在中国外交部、中国驻海地维和官兵、中国商务代办处以及驻当地中资机构的帮助下，当地中国人已经在有序撤离海地。中兴通讯的11名员工，硬是在美军已经管制机场的不利情况下，乘包机转道多米尼加回国。
　　中国人能够成功撤离，是中国人团结努力的结果。希望这种精神，不只是在面临灾难的时候才有，而是体现在我们生活中的每时每刻。那样的中国才会更美好，那样的中国才能更强大。
4、对联合国负责
　　中国救援队经过奋战，不但找到了8名同胞的遗体，还有联合国驻海地高级官员安纳比和柯斯达的遗体。联合国秘书长潘基文代表联合国和国际社会，对第一时间抵达太子港展开救援、并在废墟中艰苦工作的中国国际救援队表示感谢。中国地震局表示，中国救援队完成本阶段任务后，将会根据联合国安排迅速投入到新的救援工作中去。
　　这些事实表明，中国对联合国工作积极负责，履行了一个大国的国际责任。对联合国负责，实际上是对所有主权国家的共同利益负责，也是对全人类负责。世界各国的救援力量，应该在联合国的框架内民主协议，共同行动。有的国家为了一己私利，仗着兵强马快，凌驾于联合国和国际社会之上，是对全人类的不负责任。
5、对海地伤员负责
　　中国不但是第一个展开救灾行动的国家，而且是第一个设立医疗点救护伤员的国家。中国文化里，救死扶伤的观念非常崇高，中国人走到哪里带到哪里。过去数十年来，中国医疗队援助足迹遍及非洲各个国家，受到当地政府和人民的真心称赞。现在，中国人把这种精神又带到了海地，和时间赛跑，和死神赛跑，争分夺秒救死扶伤。
　　大量的海地伤员，因为中国医疗队的迅速救助而脱离了生命危险。这种对海地伤员认真负责的精神，必将在海地人民心中扎下美好的根，促进两国的友谊。
6、对海地灾民负责
　　海地的痛苦，是全世界的痛苦。作为曾经遭受过地震并且得到了别国人民援助的中国人，对这份痛苦感受得尤为深切，也更愿意帮助海地人民减轻痛苦。
　　1月17日，中国援助海地的首批紧急人道主义救援物资已经运抵海地。其中包括药品、粮食、水、帐篷、衣服、照明设备等各种灾区急需之物，将大大缓解当地灾情。中国商务部表示，将会根据需要继续对海地人民提供援助。中国和海地没有外交关系，但这不妨碍中国对海地进行人道主义救助。在这种情况下，只应该有人性和灾难的斗争，不应该有政治斗争。
　　综上，中国在海地救灾中的表现，无愧于一个负责任大国的称号。而素来以“负责任“面貌出现的美国，却表现得很不厚道。美国为了撤侨，竟然霸占机场不许救援人员和物资降落，这是自私自利到家了的精神。
　　得不到及时的救助，很多海地伤员将会死去，他们实际上是被美军夺走了生命。这种变相的杀戮，背离了人类文明，应该被正义和良知所唾弃。如果还有为这种恶行唱赞歌的人，不难想象，他们该是怎样的自私？
　　中国是对自己人负责，同时也要对别人负责。美国是首先对自己人负责，为此不惜对别人不负责。两相对比，到底谁是真正负责任的国家？


