　　报告称，中国维持着60多艘常规潜艇，是世界上最大的常规潜艇部队，而且还在继续列装新常规潜艇。虽然中国潜艇舰队性能良莠不齐，但现代安静潜艇的数量正在不断增加。中国的潜艇部队还包括大量核动力弹道导弹潜艇。中国还在研发“巨浪”-2新型潜射核弹道导弹，可触及美国西部。
　　而且，中国还在扩大精密多用途战机的数量，包括从俄罗斯采购的苏-27战机与苏-30战机，以及国产第四代战机。解放军空军及海军航空部队还在提高其飞行员与飞航管制员在多种作战想定下作战的能力，包括在水面上作战。解放军在建立综合防空能力领域投入了巨大的精力，正在台海对岸部署越来越多的升级型SA-20PMU2远程地对空导弹系统。中国还在在DF-21/CSS-5中程弹道导弹的基础上开发并测试一种专门对付航母的常规反舰弹道导弹。
　　不久之前，“军种联合”对于解放军而言还是不同军种在不同地点为了同一目标采取单独行动的意思。然而，近来来，通过对美军事行动与现代战役的观察，解放军领导阶层认为解放军需要进一步实现军种间一体化，其中包括加强战术级联合行动。
　　解放军制定了“一体化联合作战”概念，并将之作为其中国军方进行战役级联合行动的目标。另外，解放军还进一步强调在要求更高的环境下训练，例如复杂的电磁环境。
☆

