　　本报成都2月15日电　特约记者银军、记者林贵鹏报道：锣鼓喧天，“铁骑”奔流。今天上午，刚刚完成为灾区抢运建材任务的成都军区川藏兵站部1000余名官兵，又奉命出征，奔赴为四川藏区运送帐篷的新战场。
　　为改善甘孜、阿坝藏区牧民生产生活条件，藏历新年前夕，四川省委省政府决定在民族地区开展“牧民定居行动计划”和“帐篷新生活行动”，以政府给予适当补贴的方式，鼓励牧民群众购买帐篷及配套生活设施，改善牧民群众野外生产时的生活条件。
　　应四川省委省政府请求，经军委总部批准，成都军区首批抽调运输车辆265台、驾驶员及保障人员1000余人，从2月15日至2月底，由成都、绵阳、广元等地为甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州牧民免费运送10万余顶帐篷及配套生活设施，以实际行动为藏族同胞办好事、送福祉。
　　上午10时，随着挂有“军民共建藏区美好家园”等大红标语的运输车驶出营门，成都军区首批出动的265台运输车向成都双流等货源地疾速开进。
　　执行这次运送帐篷任务的官兵，绝大多数刚刚参加完支援灾区抢运建材任务，尽管征尘未洗，但士气高昂。他们纷纷表示：一定不畏艰险、顽强拼搏，再接再厉、再创辉煌。春节前夕，成都军区汽车部队1000台车辆，用1个月时间，共为四川灾区运送建材13.7万多吨。
　　川藏兵站部部长石松青告诉记者：“我们传递的是党和政府对藏区群众的真情关怀，尽管面临道路艰险、气候恶劣等困难，但我们有信心、有决心、有能力完成好军委总部赋予的任务，为支援藏区建设、促进藏区和谐做出贡献。”

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-02-1608:02）

