　　2007年4月12日，是我入伍后的第一个生日，也是我终身难忘的生日。
　　由于家庭条件较为宽裕，以前每次过生日爸妈都会给我买一个大蛋糕，并且叫上许多亲戚朋友撑场面。记得这次生日的前一天晚上，我找到班长，要求第二天请假出去买蛋糕。当时，班长告诉我正课时间连队不允许外出，所以就没有同意我向连队请假。这时，陈排长来到班里，在了解情况后对我说：“连队有纪律，正课时间不得外出，明天我给你想想办法，看能不能给你买一个回来。”
　　排长的话，我当时认为他是在安慰我，敷衍我而已，并没抱什么希望。事后，我越想越气，想不通排长和班长这么不通人情，连过生日买个蛋糕都不行。
　　后来我才知道，排长当晚专门去找连队生活车的驾驶员，托他第二天出车时带一个蛋糕回来，并自己垫付了钱。第二天晚上，我正在生闷气，排长突然端着一个大蛋糕来到我的宿舍，接着全排战士也一个个跟了进来。
　　当排长和战友们点燃生日蜡烛，为我唱起生日歌时，我激动得流下了眼泪。说实话，两个月摸爬滚打的新训那么苦，那么累，我都没有流过眼泪，这次我却实在忍不住。那时，我更加敬重排长，当初以为排长是随便说说而已，没想到他还真做到了。
　　第二天，当我把买蛋糕的钱给排长时，他拒绝了：“这是我送给你的生日礼物，现在你的训练还有点落后，以后你还要好好干啊！”
　　听完排长的话，我沉默了许久，心里有一种说不出的感觉。
　　明年生日，我该怎样把我的生日蛋糕分一块给可敬的陈排长？
　　（姜铮敏，上等兵，陈大桂生前所在排战士）
　　（刊于火箭兵报2008年08月13日第四版）

