　　中新网1月20日电中国政府20日正式发布《2008年中国的国防》白皮书。解放军军事科学家研究员、国防白皮书的撰写者之一陈舟博士今日做客本网，介绍中国国防和军队建设所所取得的成绩，他说，以裁军为例，从80年代到现在，中国裁军已经裁掉170万，所以这是一个很大的变化。
　　陈舟对中国军队和国防发展脉络进行了梳理。他说，这次08版的国防白皮书发布期间，正值全国在隆重的纪念改革开放30周年，这个时候国防和军队建设也是一个改革发展30年，应该说是取得的巨大的飞跃，巨大的成绩，那么白皮书专门有一节介绍了军队的改革发展30年的情况，在这里面实际上主要就是以党的几代领导核心，领导集体，他们在国防和建设思想上面的一些变化，以及国防和军队建设取得的巨大成就。
　　第一，我觉得首先不能忘记毛泽东等老一辈的革命家，以毛泽东为核心的党的第一代领导集体，他们带领党和人民建立现代国防，建设现代化军队这个丰功伟绩，30年是在他们的基础上发展起来的。
　　第二，上世纪80年代以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，他们实现了军队建设指导思想的一个战略性的转变，怎么转变的呢？在80年代以前，我们这个战略立足点就是准备早打、大打，打核战争，处于一种临战状态，准备应付外敌大规模的入侵，时刻准备着。到80年代中期就转到和平时期建设的轨道上来，这是一个重大的转变。这样子就开创了一个中国特色的精兵之路。
　　第三，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，他们确立了一个新时期的军事战略方针，就是打赢现代技术，特别是高技术条件下的局部战争，而且积极地推进中国特色的军事变革。
　　最后，以胡锦涛总书记为核心的党中央把科学发展观作为国防和军队建设的指导思想，赋予了人民军队新的历史使命，在新的历史起点上开创了现代化建设的局面，这是一个脉络。


