10月24日，土耳其士兵在土东南部与伊拉克交界的边境地区巡逻。据英国媒体24日援引土军方消息说，土耳其战机和地面部队21日至23日夜间已经对伊拉克境内的库尔德工人党武装可疑据点实施了小规模越境打击。新华社/法新
　　土耳其库尔德工人党前领导人奥斯曼·奥贾兰日前表示，为了避免受到土耳其军队的攻击，驻扎在伊拉克北部的库尔德游击队正在向伊朗境内转移。
　　奥斯曼是遭土耳其逮捕的库尔德工人党领导人阿卜杜拉·奥贾兰的兄弟，也是库尔德工人党的创始人之一。作为该组织领导人，奥斯曼曾是土耳其政府最想捉拿的人物。
　　2004年，奥斯曼脱离了该组织，原因是他爱上了库尔德工人党的一名女兵，而按照规定游击队员之间不能发生恋爱关系。为了能与相爱的人结婚，奥斯曼携女友逃离了自己生活了18年的营地。
　　尽管已经远离库尔德工人党决策中心，但奥斯曼仍能得到有关该组织行动的详细信息以及他们的战略意图。他在伊拉克北部城市埃尔比勒接受采访时说：“库尔德工人党武装正减少他们在伊拉克的兵力，并逐步将武装人员转移至伊朗。这是库尔德工人党的战术之一，如果他们在一个国家面临被镇压的危险，他们就会前往另一个国家。”
　　奥斯曼估计目前库尔德工人党所有兵力加起来不到7000人。他说：“他们在土耳其境内有2750名武装人员，伊拉克北部边境地区有2500人在活动，还有1500人驻扎在伊朗境内。由于土耳其向伊拉克发动大规模越境军事行动的可能性增大，伊朗境内库尔德工人党武装人员的人数不断增加，他们的活动也日益活跃。”
　　他认为：“从建立独立的民族国家的角度而言，库尔德工人党是在为我们的利益进行斗争。”他还预测说，库尔德工人党将在今后6个月内发动对伊朗的战争。
　　英国《卫报》指出，如果库尔德工人党的活动真的向伊朗转移，并攻打伊朗部队，将使美国面临一个难题。美国早就将库尔德工人党武装列为恐怖组织，强烈谴责其突袭土耳其军队的行为，但布什政府对伊朗境内库尔德人武装的态度却并不那么强硬。（任娜中国日报特稿）

