        　　新华网伊斯兰堡４月１０日电
新闻分析：巴基斯坦军演剑指何方
　　新华社记者李敬臣
　　巴基斯坦军方１０日起在靠近印度边界的地区举行有史以来最大规模的军事演习。虽然巴军方称此次军演并无特别目的，但此次行动依然引起外界的广泛关注。
　　此次军演的看点之一就是规模大，时间长。据悉，它不仅是巴基斯坦近２０年来最大规模的军事演习，甚至是巴军历史上最大规模的军演。在４月１０日至５月１３日的演习期间，参演部队人数将陆续从开始的２万人增至５万人。
　　军演的第二个看点就是巴空军首次参加地面军演。军方人士透露，这次演习将首度把空军的演习课目融入地面演习课目。本次军演之前的两个月里，巴陆军和空军先后单独举行了军演。在不久前的空军演习中，巴空军战斗机首次演练了在巴高速公路上起降的课目。
　　巴军方发言人阿巴斯少将９日在接受新华社记者采访时说，今年是巴“练兵之年”，此次军演将是对巴国防理念和新型装备的一次大检阅。但他强调，军演并无其他特殊目的。
　　虽然巴军方较为低调，但舆论认为，这次代号为“新决心－３”的军演将持续１个多月，其目的应该是为了应对巴当前面临的复杂局势。
　　巴基斯坦领袖大学国防和战略研究所所长里法特·侯赛因博士对新华社记者说，巴军方此次演习旨在防止来自国外的威胁。在西部邻国阿富汗，由美国主导的反恐战已进入第九个年头，巴基斯坦投入了大量兵力打击巴阿边境地区的武装分子；在与印度接壤的东线，巴军方试图借此次军演展示其保家卫国的能力。
　　“新决心－３”军演由任期延长的陆军参谋长基亚尼全程指挥。巴防务问题专家伊姆蒂亚兹·居尔则表示，在以往的“新决心”演习中，巴军方形成了一些新的军事理念，这些都将在“新决心－３”军演中加以检验。
　　此次军演是在巴陆海空三军敏感机构接连遭遇恐怖袭击、巴宪政改革成果初现、巴总统权力逐步被削弱、司法机构和行政机构间关系仍有待理顺的大背景下举行的。此间观察家认为，巴安全形势自２００９年下半年以来急剧恶化，多起针对联合国驻巴机构、巴三军首脑机关、情报机构和警察训练机构等目标的袭击事件影响了民众的信心和军队的士气，因此此次军演还肩负着增强民众爱国意识、鼓舞军队士气、展现军队保家卫国和反恐决心与实力等多重使命。
　　此次军演在巴印边界附近举行，亦难免引发外界种种猜测。有印度媒体宣称，巴此次军演显然是针对印度的。事实上，印军也将在几乎同一时期在印巴边境举行针锋相对的军演。但分析人士指出，巴方已按相关安排将巴方军演的计划通报给印方，因此双方在各显实力的同时不大可能引发重大冲突。


