中国运-9战术运输机性能可媲美“大力神”运输机
　　由于亚太地区拥有世界上三大空军力量中的两支(印度以及中国空军)，因此未来数十年内该地区或许会浮现本土飞机发展项目，而且这些项目都拥有无限的潜力。其中，印度和中国在国防御制业市场都拥有很大的野心，而韩国在较小程度上也有这样的想法。随着国防预算的日渐增长、武装部队的全面改装，以及政府加大对本土飞机设计和制造的投资，印度和中国都旨在将自己打造成国防出口中心。
　　目前，陕西飞机公司正在发展在山西Y-8基础上演变而来的Y-9多功能中型运输机。现在，几乎没有人知道该款飞机的规格，不过据信即使这款运输机无法像预期的那样在一般性能上超过C-130J，但至少也可以与C-130J相媲美。
　　除早期已经采购的C-17运输机，印度空军目前正在增强其中型运输机能力；当前，印度正在使用的中型运输机为AN-32运输机——新德里政府正在对该款飞机进行升级，以延长其服役年限。通过安装综合发动机并升级航空电子设备，AN-32的总体运行能力有望在短期内得到增强，直到自己最终被由印俄在IlyushinIl-214基础上联合研发的新型多用途运输机所取代。而且，新型多用途运输机将会成为印度战略的中心部分——新德里政府的战略是增强其武装部队在全球范围内的部署和作战能力，大幅提升印度空军的行动能力，以满足幅员辽阔的印度的战略运输需求。
　　除印度外，日本当前也正在研发一款国产运输机——川崎C-X运输机；2001年，采购合适成品机的努力失败后，东京政府便启动了这一项目。该项目由川崎重工公司负责实施，目的是满足防卫省的特定要求。该公司要求川崎C-X运输机的有效载荷要在26-30吨之间，而且能够在短跑道上进行操作。这款飞机将取代日本航空自卫队的川崎C-1和C-130H运输机机群。


