　　20日18时55分，地处峡谷中的什邡市红白镇二坪村，9名危重伤员和年迈老人已被困7个昼夜。
　　滑坡已将峡谷两端出路堵死，两边是陡峭的山崖，地面救援人员无法进入——即便进去，也很难救出被困人员。
　　危急关头，解放军陆航部队再出征！
　　空中，一架陆航直升机正在反复盘旋。
　　300米！这是峡谷留给直升机的空中通道。进去，意味着直升机要冒巨大风险；不进去，那9名群众的生命怎么办？
　　地面，受困群众拼命向空中挥动白布条。
　　当盘旋到第7圈时，直升机定下了决心。直升机像陀螺一样，朝峡谷边一处坡度较小的空地下降。400米、40米、4米……直升机急速下降。当下降到离地面仅2米时，空勤机械师朱世纯和于克猛纵深跳出舱门，快速清理斜坡上的树桩和大石块。
　　19时16分，直升机前轮和右侧主机轮开始微微接触地面。
　　由于地面有一定的坡度，左侧主机轮依然悬空，如果保持这个姿势，驾驶员稍有不慎就可能出现整机侧翻；而倘若整机悬空，风险小了，可危重病伤员就无法爬上来。
　　紧要关头，有着数千小时飞行经验的机长蔡有固牢牢把住操纵杆，命令机组：单侧轮悬空，一定把伤员运走。
　　搬卸、传递、抛投……机舱里，3名机组成员仅用5分钟时间，就将2吨食品、药品等救灾物资转出机舱。随后，9名受困群众被快速转移进机舱。
　　19时24分，直升机在单侧轮悬空状态下稳稳悬停8分钟后，再次腾空而起，顺利返航。

