        　　人民网军事在线北京1月25日电　（陈寿富、张常伟、赵军）在春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切看望慰问部队官兵的消息，近日成为了第二炮兵广大指战员谈论的头条新闻。
　　大家感到了巨大鼓舞和莫大的动力，纷纷通过收听电台、收看电视、浏览报纸和查寻网络，详细了解这一重要信息。并纷纷表示，要把胡主席的关怀转化为推动部队全面建设的巨大动力，转化为做好本职工作的具体行动，转化为有效履行新阶段我军历史使命的实际行动，要立足本职岗位，奋发图强，有所作为，为军队建设做贡献。
　　第二炮兵工程学院广大教员认为，胡主席在节日前夕看望慰问部队官兵，充分体现了军委首长对广大指战员的关心和关怀，体现了对部队建设发展的重视，深受鼓舞，倍感亲切。二炮导弹技术专家、“求是”奖获得者张志利教授激动地说：“我非常兴奋，迅速组织在校的教员召开了座谈会，大家围绕此事结合自己的工作实际，对新的一年到来充满了期待，纷纷表达了自己的信心和决心。”教员们说，一定要按胡主席指示要求，坚决贯彻落实科学发展观，紧紧围绕建设信息化部队要求，正确把握教学训练工作重点，更好地适应教学训练转型，深入推进科研学术创新，把“人才、教材、器材”建设作为教学工作的抓手，将提高管理水平和科学施训贯穿于质量建设始终，努力开创教学训练和科研学术工作的新局面。
　　正在湖北老家休假的某部政治教导员敖洪奎，在第一时间内把胡主席看望慰问部队官兵的消息，通过短信告诉了休假的其他战友和同乡，并立即打电话向单位领导汇报思想：“我一定要把主席对广大官兵的关怀之情落实到实际行动上，坚持从我做起、从点滴做起，加强思想道德修养，切实按照当代革命军人核心价值观的要求立身做人，刻苦学习知识，苦练打赢本领，不断提高素养，高标准完成党和人民赋予的各项任务。”
　　“汶川地震发生后，战友们舍生忘死展开救援,全国人民源源不断伸出救援之手，胡主席时刻关注着灾区群众。今天，当我看到胡主席看望、慰问部队官兵的消息后，我深受感动，使我再一次感受到了主席对我们的关怀和爱护。”来自四川灾区的某部副指导员杨麒看着电视上播放的新闻，激动地说。


