　　北大西洋公约组织定于5月6日开始在格鲁吉亚举行联合军事演习。北约称军演目的在于反恐，但政治分析师认为，它是在传递一种信号：北约不会放弃格鲁吉亚。
　　俄罗斯媒体2日报道，俄强烈谴责北约军演。同时，俄军已开始在格鲁吉亚两个自治地区部署防务。
　　北约4月中旬宣布，计划于5月6日至6月1日在格鲁吉亚首都第比利斯附近的瓦贾尼军事基地举行军演，届时将有来自北约10多个成员国及伙伴国的大约1000名士兵参加。
　　格鲁吉亚一直指责俄支持格鲁吉亚的阿布哈兹自治共和国和南奥塞梯自治州独立。格鲁吉亚还谋求加入北约，不过北约迄今尚未作出接纳决定。
　　举行军演的瓦贾尼军事基地先前是俄空军基地，距离驻扎在南奥塞梯的俄罗斯部队大约70公里。
　　格鲁吉亚方面说，这次军演旨在操练北约及伙伴国军队联合应对特定情况的协作能力。
　　美国对外政策智库外交学会分析师杰弗里·曼科夫认为，北约欲通过军演传达一个讯息：尽管它眼下还没有给予格鲁吉亚成员国身份，但“那并不意味着北约将放弃格鲁吉亚”，换言之，北约不会允许格鲁吉亚落入俄罗斯势力范围。
　　俄罗斯官员形容北约军演计划是“挑衅行为”和“炫耀武力”，认为那是“一个错误和危险的决定”，要求取消军演。
　　“任何涉及北约和格鲁吉亚的事情对俄罗斯来说，都非常敏感，”莫斯科卡内基中心分析师玛丽亚·利普曼说，“北约在格鲁吉亚的军演计划无疑会引发俄罗斯政府的愤怒。”
　　俄罗斯国际文传电讯社2日报道，俄罗斯已经开始派兵防卫阿布哈兹、南奥塞梯各自与格鲁吉亚之间的“边界”。
　　俄罗斯部队第一批士兵已于4月30日抵达南奥塞梯边界地区。部队指挥官尼古拉·利辛斯基说，边界安全必须得到保证，不能放入一个敌人，但“允许那些寻求与我们实现和平的人进入”。
　　阿布哈兹军方负责人阿纳托利·扎伊采夫说，阿布哈兹与俄罗斯签署共同保卫边界协议后，俄部队迅速抵达当地边界执行任务。
　　俄罗斯于4月30日分别与阿布哈兹和南奥塞梯签署共同保卫边界协议。根据协议，俄罗斯将帮助两个地区培养边防军人和组建边防巡逻机构。
　　北约和欧洲联盟指责俄签署保卫边界协议违反欧盟与俄罗斯去年商定解决南奥塞梯和阿布哈兹冲突的协议。
　　格鲁吉亚外交部发表声明，指责俄罗斯的做法是在加强俄军在格鲁吉亚领土的力量，违反国际法。
　　阿布哈兹和南奥塞梯长期与格鲁吉亚中央政府处于对抗状态。去年8月8日，格军开进南奥塞梯控制区，俄军部队随后增援南奥塞梯。同月，俄宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。
　　分析师说，俄罗斯在北约军演问题上反应激烈，是在检验美国总统贝拉克·奥巴马改善两国关系的诚意。双方均不可能让军演问题危及到两国关系。
　　曼科夫说，与西方国家改善关系更符合俄罗斯的利益。
　　北约与俄罗斯4月29日恢复高层政治接触，双方去年8月因格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突停止大使级以上的接触。
　　然而恢复高层接触仅数小时，北约就下令驱逐两名俄外交官，理由是他们与一起间谍案有牵连。俄官员称这是挑衅行为，将迅速采取回应措施。


