　　近些年来，以美国为首的西方国家对中国军费问题的责难之声从未停止过。他们“炒作”的话题无非有两个:一是中国军费增长太快，对世界和平构成了威胁；二是中国的军费不透明，对外公布的数字不真实。
　　众所周知，中国是一个热爱和平的国家，实行防御性的国防政策。中国近年来增大军费投入，有着多方面的内外原因：
■原因一：历史欠账过多需要补偿
　　过去很长时间，我国军费开支都呈负增长。如1979年-1988年，从实际军费支出指数考察，这10年我国军费支出的变化分为两个阶段：
　　第一阶段（1979年-1983年）：正常下降阶段。以1978年军费支出指数为100,1979年-1983年实际军费支出指数分别为130.1、106.8、90.4、93.1、92.2。其中：1979年指数过高是因对越自卫反击战这一突发事件所致，1980年实际军费指数仍有偏高，则因上年因素未能完全消除。其后实际军费指数开始降到1978年的90％左右。这一时期军费的年递减速度为1.6％，从动态数列上看，这种下降是正常的。
　　第二阶段（1984年-1988年）：过度萎缩阶段。以1978年军费支出指数为100,1984年-1988年的实际军费指数分别为91.5、89.1、88.1、85.7、75.2。从数字上看出，这一时期军费下降速度加快，出现萎缩现象，年均递减速度为4％。这期间，中国国防建设投入严重不足，军费供求缺口不断扩大，军费规模不仅大大低于美、日等国，甚至比韩国还少，这是很不正常的。
■原因二：改善部队官兵生活条件的需要
　　长期以来，我军官兵的生活标准保持在较低水平。例如，士兵伙食费虽几经提高，现在每人每天为14.2元（人民币），不仅大大低于美军，也低于俄罗斯(为每天82卢布，约合人民币24元)的标准。
　　随着新军事变革的深入发展，部队战备训练强度不断加大，对士兵的体能提出了新的要求，为了保障士兵能够吃饱、吃好，同时抵消物价上涨对他们的生活带来的影响，也必须增加军人的工资水平和生活费用的投入。近年来，我军军官和士兵的工资、津贴都涨了不少，连队生活条件得到了改善，伙食、着装和娱乐条件都比以前有了较大的提高。
■原因三：采用不同的汇率计算致军费虚高
　　中国政府公布的2008年国防费为4177.69亿元（人民币），比上年预算执行数增加623.79亿元，增长17.6%。而根据瑞典这份年鉴的推测，2008年中国军费总额约为849亿美元，是中国公开数字的1.4倍。还有西方军事专家认为，中国实际军费是公开军费的2至3倍。之所以不同机构的推测有如此大差异，主要是采用的汇率计算不同所致。
　　目前，西方国家在计算中国的军费开支时，不是按照人民币对美元的现行市场汇率来计算的，而是按照购买力平价法进行换算的，这样得到的数字自然与我国公布的数字差异很大。如按照市场汇率美元对人民币的比价为1∶7.1，而按照购买力平价计算的汇率就可能是1∶4.5。如果依照后者汇率计算，2008年我国的军费开支就会得到928.2亿美元这个数字，这显然把中国的军费大大高估了。
■原因四：维护中国国防安全的需要
　　当今时代，中国的安全利益随着安全需求也在拓展、延伸，保卫力量必须要跟得上。冷战结束至今的10多年时间里，中国没有同任何国家发生过任何战争和武装冲突，周边地区也长期处于相对和平稳定的状态。这一事实表明，中国的国防开支从本质上来说无异于对和平的投资。
　　目前，中国依然面临着分裂主义、恐怖主义和国际霸权主义的巨大威胁，适度增加国防开支，对于遏制战争、维护国家稳定和世界和平，同样意义重大。
■原因五：增加部分军费用以抵消通货膨胀
　　中国的国防费增长是在物价指数不断上涨情况下的补偿性增长。考察一国军费规模是否适当，不能只看名义军费增长率，还应当看实际军费增长率。实际军费增长率是指扣除物价上涨因素后的增长率。依此计算，1999年-2005年，中国国防费年均增长为15.36%，同期全国消费价格总指数年均增长为5.22%，扣除物价上涨因素，实际年均增长只有10.14%。2006年-2007年，扣除通货膨胀因素，实际增长率也不足10%。

　　（《北京日报》2009年6月30日　星期二　第14版：专刊·军事）


