　　陈排长就像我的兄长。
　　2006年夏，我老家发生旱灾，家中栽种的玉米颗粒无收，断了重要经济来源，生活一下陷入困境。当时，我非常担心家里的情况，玉米颗粒无收，父母今后的生活可怎么办？要知道，我老家在云南山区，一年只能靠这十几亩玉米地维持一家人的生计。那段时间，我寝食难安。一次，我在和一个老乡聊天时提起了家里的情况，没想到很快就传到陈排长那里了。
　　排长得知我家的情况后，主动找到我详细了解。当天晚上，排长就帮我写好了一份困难补助申请，准备第二天上交到连队。考虑到不想给排长添麻烦，我当时真有点犹豫。没想到排长语重心长地对我说：“你要相信组织，能帮你解决点困难更好，没有批下来，你也不要有什么怨言。”后来，旅里给我批了600元的困难补助，虽然数额不是很大，但却给了我很大的安慰。
　　2007年底，机关要求基层各单位上报困难补助的人员名单。当时，排长正在外地执行任务。得知这一消息后，他第一个就想到了我，并在第一时间给我打电话。当时我正在新兵营担任新兵班长，接到排长从几千里外打来的电话，我真的很感动。那时，我感觉他不是我的领导，而是我的兄长——亲兄长。考虑到当年家中收成还不错，我谢绝了排长的好意。
　　见我这么说，他也没有再坚持，就开始问我带新兵情况。他还把自己2006年新训的经验传授给我，并叮嘱我：“带兵最重要的是真诚，只要你付出真心，再捣蛋的兵也会被你感动。现在的新战士在家大都没有吃过什么苦，训练难免会跟不上。你千万别着急，不能骂，更不能打，要有‘婆婆的嘴，妈妈的心’……”
　　新训结束，我带的新兵个个都成了训练标兵。
　　现在，我的好兄长走了，他成了英雄，我永远怀念他。
　　（惠建明，一级士官，陈大桂生前所在排副班长）
　　（刊于火箭兵报2008年08月13日第四版）

