        　　美国诺思罗普－格鲁曼公司本月8日宣布，放弃竞标美国空军价值350亿美元的加油机大单，其合作伙伴、空中客车母公司欧洲航空防务和航天公司（EADS）随后也表示不会独自参与竞标。这意味着波音公司现已成为这场美军加油机合同大战中的唯一竞标方。
　　从两年前一举夺标到如今的被迫退出，空客最终在美国败走“麦城”。此事一出，立即引发了欧盟及相关国家的抗议，它们纷纷指责美国在招标中采取“保护主义”做法，并不排除采取进一步措施的可能性。
　　欧盟委员会9日发表声明，批评美国存在保护主义做法，歧视欧盟企业。欧盟委员会负责贸易事务的委员卡雷尔·德古特说，欧盟对EADS被迫放弃竞标深表遗憾。他指出，建立开放的政府采购市场有助于企业更好地竞争，同时有助于政府更有效地利用纳税人的每一分钱。
　　同日，法国外交部发言人贝尔纳·瓦莱罗在记者会上说，法国对美国国防部发布的招标书大感失望。这实际上将导致美国有关部门只能同唯一一家供应商商谈，并将有损于确保采购能以最佳资格和最优价格进行竞标。
　　瓦莱罗还强调，空客飞机的品质曾在2008年得到五角大楼的承认，而且法国、英国、澳大利亚、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国都选择了空客飞机。他说，“我们对美国空军在这次采购中将空客的资格排除在外表示遗憾……法国同欧盟委员会及有关的欧洲伙伴一起，将研究这一事态的最新进展和可能（采取）的介入措施”。
　　法国外交部负责欧洲事务的国务秘书勒卢什10日在参加完内阁会议后对媒体表示，美国本来已与空客签署了协议，但随后又反悔，并在招标书中加入了有利于美国公司的条款。他认为，如果欧盟对此事保持沉默，那么名誉将荡然无存。法国政府发言人吕克·沙泰尔则宣称，总统萨科齐将在本月30日访美期间与奥巴马探讨此事。
　　与法国同样在EADS拥有股份的德国也表示不满。德经济部长布吕德勒认为，在经济危机期间，任何微小的保护主义迹象都是有害的，即使在国防领域，自由竞争也不应受到单方面的践踏。他在10日会见到访的法国总理菲永时表示，德国将把此事纳入世界贸易组织诉讼程序中。他说，过去美国因欧盟所谓“不公平做法”向世贸组织提出了指控，“现在我们有了针锋相对的证据”。
　　EADS总裁路易·加卢瓦10日在接受采访时强调了空客飞机的优良品质，并对美国的做法表示遗憾。不过他同时认为，就此事提出上诉“没有意义”，而该公司也不会改变其在美国市场的发展战略，并且希望在当地进行“中等规模”的收购。

　　（新华社巴黎3月10日电）

