香港《亚洲时报》在线12月8日文章，原题：南海局势的模糊控制
　　上月，就在来自对南海有主权诉求的国家的专家抵达越南河内参加首届专题讨论会之际，中国吨位最大的渔业执法船“渔政311”也已在西沙永兴岛落锚。这将是从中国海南三亚海军基地起航的又一轮南海巡逻行动。
　　中国在南海的力量不断增长，如扩建永兴岛上的飞机跑道，在美济礁兴建各式建筑物。中国的邻国将这些视为扩张主义行动，甚至是敌意行动。有安全专家认为，中国的最终目标并不仅仅是创建一个庞大的专属经济区，而是要将控制南海海域作为其投放海上力量计划的一部分。
　　位于美国华盛顿的国际评估和战略中心高级研究员理查德·费舍尔说：“中国的首个航母战斗群将被部署在海南岛，它们将在这些能源通道巡逻。对中国来说，控制南海是确保其政治和经济统治正统性的重要目标。”但他也表示，美日澳和其他几个东盟国家将会阻挠中国。中国增强海上力量意味着，地区其他国家的渔船和观测船将越来越频繁地与大吨位、装备更先进的中国海军舰船相遇。
　　美国海军战争学院副教授皮特·达顿说：“中国过去一直坚持双边解决方案，但由于多数争端需要多个拥有主权要求的国家做出让步，问题一直没有进展。中国学者参与此次讨论会是个好迹象，这表明中方可能已接受了通过多边渠道解决问题。”
　　达顿表示，中国内部一直就南海主权和沿海管辖权存在争论。中国可能想寻求政治解决方案，“中国法律声称对南海所有岛屿拥有主权。但在这个问题上含糊一些可能对中国更有利。解决南海问题的法律框架可能会影响中国在东海的主权诉求……”
　　澳国防学院教授卡莱尔·塞耶说，无论是通过何种手段解决南海问题，中国都将寻求分化地区邻国，谋求达成双边协议。塞耶注意到，美国驻越南使馆并未派观察员出席讨论会，这表明美国并不愿卷入南海主权和领土争端中。
　　南海甚至台湾，对于美国的战略重要性已不及冷战时期。但中国不应认为这种“漠不关心”理所当然。美国的战略可能会随着中国在该地区军事行动的升级而改变。而且，现在预言河内讨论会将成中国在南海问题上应对邻国关系的新篇章还为时过早。费舍尔说：“美国继续保持中立政策只会使中国成为地区反民主霸权的那一天加速到来，中国届时将有能力利用巨大经济和军事压力强迫地区国家遵从其意愿行事。”

　　（作者皮特·布朗为美国缅因州自由撰稿人，王晓雄译）

