        　　本报讯　任明永、特约通讯员唐永梅报道：3月中旬，第二炮兵模拟训练装备“家族”喜增新成员：阵地综合信息管理系统、阵地供配电、阵地通风空调系统和阵地给排水等15类阵地管理模拟训练装备顺利通过评审验收，将于年底前配发一线作战部队。
　　阵地是导弹装备贮存管理和测试发射的基本依托，被称为“导弹装备的家”。在阵地中，温湿度控制、供配电、给排水、综合信息管理等设备一旦出现故障，必须快速排除，为导弹武器和人员生存提供可靠稳定的环境保障。
　　多年来，阵地管理官兵实装训练难，一直是制约第二炮兵阵地保障能力提升的“瓶颈”。由于阵地的风、水、电等设备必须24小时不间断运转，阵管官兵不能进行实装训练，啃书本、默记电路图等理论学习是训练的主要方式，排故障训练只能“纸上谈兵”。
　　为解决这一难题，2009年，第二炮兵装备部组织力量集智攻关，成系列研发阵地管理模拟训练装备，涵盖阵地专业所有门类的15类模拟训练装备相继问世。这些装备既可手动、自动、半自动操作，还可在不同工作方式下实行多号手操作训练，模拟阵地管理设备的所有状态，并设置了切换开关，可人为控制断线或短路故障，以便于官兵进行排除故障训练。

　　（《解放军报》2010年3月21日　星期日　1版：要闻）

