　　人民网军事在线北京1月4日电日前，第二炮兵某部学会汽车驾驶维修曾跳槽到其他单位的44名士官又向部队递交了回汽车连的申请书，与此同时，该部不少精通一门专业之后，请求换岗转行的官兵纷纷向组织表决心，立下“军令状”，坚持在本职岗位上建功立业。	
　　前不久，刚刚组建兄弟单位想从该部借用20汽车驾驶员，要求技术过关，让他们担任教练发挥“酵母”作用，后勤部当即从汽车连挑选了20名出色驾驶员。12月底，该部又一批新装备落户，要出动40辆车接装，然而，汽车连想尽了所有办法只凑了18辆车。此事引起“一班人”的思考：汽车连大型车有数百辆，出动40辆车为什么这么难？最后，汽车连连长才道出原委：不是没车而是没有驾驶员，连队的这18个驾驶员还是东凑西拉的，连炊事班都用上了。	
　　部队早已经施行“按车配人”，而且每年输送学汽车驾驶、维修的人不少于50人，为何会有如此大有悬差？随后，党委到汽车连调查得知：大多数战士学驾驶不是为了开车，而是拿到驾驶证之后，转行到其他专业，追求多面手，好为以后回地方找工作打下基础。据统计，去年一年，从汽车连走出的就有40多名。通过详查，这种学会驾驶后跳槽的只是一个个案，其他通信、厨师等也有类似情况。	
　　在社会转型的时代追求多面手没错，但作为军人，要始终把部队需要放在首位。找到问题症结之后，党委在全体官兵中开展了“当兵干什么？我为什么要学专业”为主题的讨论。之后，又以“坚守本职岗位就是最大的奉献、苦学一门，精通一门”为课题进行思想教育，澄清了官兵追求多面手就是成才的错误认识。另外，部队还组织“车神”吴广富、“全军爱军精武标兵”潘海亮和历年各专业擂主给大家传经验、送秘诀，有效激发官兵在本职岗位上建功立业的信心。在此基础上，部队党委从个人爱好入手，用问卷的方式让每一位官兵选一门自己想学的专业，按照个人爱好进行了大调整。


