　　中新网8月10日电综合消息：俄罗斯和格鲁吉亚9日继续在南奥塞梯激战，格鲁吉亚总统萨卡什维利宣布全国进入“战争状态”，并颁布15天的戒严令。俄罗斯官员说，当地已有2000人在战斗中丧生，死亡人数会继续增加，另有3万名难民逃离家园。
　　萨卡什维利9日说，他决定签署命令宣布国家进入“战时状态”。他还提出在南奥塞梯宣布停火，交战各方分离。
　　格鲁吉亚国家安全委员会主席洛迈亚解释，总统的意思是格军撤离茨欣瓦利，及停止响应俄方的炮击。洛迈亚说，格、俄双方军队曾在茨欣瓦利的街道上交战，他估计俄罗斯派遣了2500名士兵进入格鲁吉亚。
　　据法新社的报道，洛迈亚9日说，该国迄今在南奥塞梯所爆发的冲突中，已击落10架俄罗斯战机，并击毁30辆俄军坦克。
　　他还说，截至9日为止，乔治亚武装部队已有“49名军人”阵亡，100多人受伤。他表示，“人数显然已增加”，并强调，“要统计伤亡人数极为困难”。
　　另据香港《大公报》的报道，格鲁吉亚内政部说，俄罗斯战机连夜轰炸茨欣瓦利郊区的瓦济阿尼军事基地、巴库—第比利斯—杰伊汉输油管附近区域、第比利斯以南马尔内乌利一个军用机场，还有黑海港口波季附近塞纳-马恩省基一个铁路交汇处及一个机场。为避免俄战机的轰炸，首都第比利斯的总统府和政府多个重要机构都已疏散。外界担心，这场地区性冲突会进一步恶化和扩大，甚至会演变成一场全面战争。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫9日说，俄罗斯派兵到南奥塞梯，是要迫使格鲁吉亚停火。俄罗斯称该国需要保护它派驻南奥塞梯的维和部队，及大部分持有俄罗斯护照的当地平民。
　　格鲁吉亚与南奥塞梯当局自8日开始即各自声称控制了茨欣瓦利。但俄罗斯9日说，它空运了伞兵到该市，其后已将该市“解放”。俄罗斯地面部队的博尔德列夫将军说：“作战队伍已从格鲁吉亚军队手上完全解放茨欣瓦利。”
　　法新社记者在约有2万人口的茨欣瓦利的街道上目击有坦克起火，妇孺奔逃躲避。
　　美国、欧盟以及欧洲安全与合作组织都派出特使前往格鲁吉亚调停。美国派遣高加索事务特使、副助理国务卿布雷扎前往南奥塞梯，以期结束这起冲突。


