倒时差
　　2006年8月11日晴
　　到过西半球的人，可能都会有倒时差的体验，那种白天想睡觉、晚上睡不着的感受可真是要命。到海地已经一个星期了，倒时差是大家克服的第一道难关。
　　北京时间8月3号晚上20点，我们从首都国际机场起飞前往美国洛杉矶。由于前几天劳累的缘故，上飞机没多久，大家也顾不得飞机上的条件，躺在座椅上就呼呼大睡了。飞机经过10多个小时飞行到达洛杉矶时，已是当地时间下午5点多。等办完行李托运等手续上飞机时，又到了晚上。这样一折腾，大家只能在飞机上迷糊几小时。到了迈阿密已是早晨7点钟了。等到了海地，已经临近中午。也许是终于抵达目的地了，大家都比较兴奋的原因吧，先遣队的同志竟没有显现出疲惫来。有的队员还笑着说，嘿，哪有什么时差呀，我感觉很好呀。
　　等到中午吃过饭，收拾完行李，大家冲完凉倒头便睡，到了晚上，麻烦了，睡不着了，原先说没有时差感的同志后悔地说：早知道下午就不睡觉了。其实一路飞来，转机、搬行李、办手续，飞机上又睡不踏实，人已经很疲倦了。再强壮的身体也是需要休息的，更何况还有时差呢？到了半夜两三点钟，我实在睡不着，就起来走走，却发现在营区一角，正有一群人在小声地说着话，抽着烟，起先还以为是第三批防暴队的队员，因为快回家了兴奋得睡不着呢，走近了才知道，是我们先遣队的同志倒不过时差，睡不着了。
　　先遣队重任在肩，时间紧迫，倒时差已成为当务之急。有的同志白天困得不行，也坚持硬撑着，熬到晚上再睡。即使这样，时差倒得最快的同志也用了至少三天。在这几天里，大家感觉头脑总是晕乎乎的。因为海地当地实行夏时制，与北京时间正好相差12个小时，大家的手表也用不着调时。每天早上起床，却不知道是早晨还是下午（因为中午也有午休），看看手表也不知道是海地的时间，还是国内的时间。常常会有人问：今天几号了，然后大家都会想一会再说：国内是几号，这里是几号了。有队员自我调侃说：现在是黑白颠倒呀。
　　与我同屋的一分队教导员林传灿饱受时差之苦。刚来的第二天，原本就受时差困扰，他又被安排站半夜零点到早晨6点的自卫哨。6个小时，可想而知，他是怎么挺过来的。等到下了哨，早餐也顾不上吃，他就躺到床上睡着了。这一睡就睡到下午2点，可到了晚上他又睡不着了。为了不影响其他同志休息，他就在营区里来来回回地走，个中辛苦，旁人真的很难想象。
　　后勤官赵金永也是睡眠严重不足的一位。由于后勤官需要交接的东西多而复杂，所以他从早晨开始就跟着第三批防暴队的后勤官到处跑，中午也得不到休息，晚上要干到12点多才能睡觉，第二天早上又得早早起来，再接着跑。每天晚上一躺到床上，他就会说：我倒没什么时差可倒，就是想睡觉，睡觉真幸福呀……话还没说完，就睡着了。
　　短短一个星期里，先遣队的同志们一边忙着倒时差，一边与第三批防暴队的同志们紧张地交接工作。虽然天气炎热，环境艰苦，时差难倒，但是作为先遣队的一员，大家都牢记自己的使命，每个人各管一摊，不敢有丝毫懈怠，夜以继日地快速运转着。交接工作顺利进行。
　　随着第三批防暴队回国时间的临近，先遣队的绝大部分同志都已经倒好了时差，适应了气候，熟悉了环境，掌握了情况，进入了角色。可谓万事俱备，只待东风了。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

