　　1月14日，在新疆军区某部召开的学习成才活动总结表彰大会上，同年入伍，同时当文书，去年同时立功的三连、工兵连文书陈开剑、陈开森兄弟俩又同时被评为“学习成才标兵”。消息传出，官兵们都说这是他们兄弟俩比出来的结果。
　　陈开剑、陈开森兄弟俩出生在陕西安康一个偏僻的山村，贫困的童年生活压制不住他们求知的欲望。读中学时，他们经常背着书包，啃着干馍，就着泉水走40多里的山路到县城上学。2001年8月，他们分别考取了西安的一所大学。因交不起昂贵的学费，兄弟俩只好怀揣遗憾留在贫瘠的大山中。这年冬天，他们同时报名参军来到新疆军区某部成为光荣的解放军战士。
　　到部队后，陈开剑、陈开森兄弟俩勤奋好学，加上文化底子较好，新兵下班没多久便分别当上了三连和工兵连的文书。当上文书后，他们爱岗敬业，生活中互相关心，工作中相互比着干。哥哥陈开剑充分发挥能写会画的特长，多次包揽部队黑板报评比的前三名；弟弟陈开剑擅长课件编写，他利用课余时间编写的各类教学课件达40多种，并有10余套课件在上级评比中获奖。
　　自从兄弟俩在工作上叫上劲后，哥哥先后4次被评为“优秀士兵”，3次被评为“学习成才标兵”；弟弟先后3次被评为“优秀士兵”，4次被评为“学习成才标兵”。他们兄弟俩成了这个部队人人皆知的“兵秀才”。特别是去年，他们先是分别拿到了自学考试大专文凭，年底又因工作成绩突出，双双荣立三等功。
　　在今年年初该部组织的学习成才活动评比中，陈氏兄弟以优异的成绩、过硬的素质一路绿灯顺利当选，再次成为了轰动部队的士兵“明星”。

　　（人民网军事在线阿克苏1月16日电）

