　　2008年5月30日14时30分，公安部消防局局长郭铁男接受中国政府网专访，以“生命至上科学施救”为题，就一线消防官兵抗震救灾情况与网友在线交流。
　　主持人：您是几时得到的地震消息？公安部消防局又是什么时候采取的行动？
　　郭铁男：当时四川5.12汶川地震发生的时候，我正在安徽省芜湖市检查奥运消防保卫工作。接到这个消息以后，我立即和公安部消防局指挥中心取得了联系，当时和在家的其他局领导，我们立即采取了一些应急措施。主要有这样几个方面：第一，公安部消防局立即成立了抗震救灾指挥部，消防局局领导和有关部门的负责人参加了这个指挥部，我和我的政治委员担任消防局抗震救灾指挥部的总指挥。
　　第二，立即通知全国消防部队，组织消防特勤力量，做好救援准备工作。
　　第三，按照公安部的要求，下达了消防的战备命令，要求四川公安消防部队立即进入一级战备，地震周边省份，重庆、贵州、云南、青海等省进入二级战备，并随时做好跨区域救援的准备。
　　第四，我们下发了地震救援跨区域应急预案，在过去处理重大事故跨区域应急增援原来就有预案，这个预案主要包括了处置原则、组织机构、力量编成、力量调集、战勤保障和行动要求，我们启动了这个预案。
　　第五，立即派人到中国地震局了解震情，同时组织了一个工作小组，立即赶赴四川，到实地了解情况，指导四川消防部队参加抗震救灾的工作。大体上第一时间我们局里边做了这么一个反应。
　　当时在芜湖得到这个消息以后，芜湖没有机场，我寻找最近的机场，赶到了南京，当时夜航已经没有了，第二天早上我们搭乘江苏省派出的医疗救援队专机赶到了成都，下飞机以后直接赶到当时灾情比较严重，埋压群众最多的德阳市绵竹县汉旺镇，那里的东汽中学埋压了600多名学生。当时四川消防部队已经进入到一线，进行抢险救援行动。

