　　1998年8月，阿克苏市南郊发生历史上罕见洪灾，托峰棉纺厂等多家大型企业以及周围群众生命财产受到严重威胁。就在部分群众纷纷撤离危险地带的同时，机枪连官兵接到险情通报，迅速乘车赶往抗洪抢险第一线。
　　面对滚滚而来的滔滔洪水，官兵们毫不畏惧，立即加入到加固拦洪坝的人群中，奋力阻挡洪水造成更大的危害。广大党员、团员迅速在抗洪一线组织起突出队，喊响“人在坝在，誓保驻地平安”的口号。官兵在危机四伏的洪灾现场背沙运土，严防死守防洪堤坝19小时，直到洪水退去才拖着疲惫的身躯离开。
　　第二天，南郊几个大型企业的老总驱车来到机枪连，联名送来一面“救命恩人，再生父亲”的锦旗和装有5万元的红包，感谢子弟兵危难关头挺身而出的义举。机枪连干部说什么也不肯收红包，最后只收下了那面见证军民鱼水情深的锦旗。
　　2001年4月的一个深夜，阿克苏市遭受了11级特大狂风袭击，红桥附近一家居民由于引火不慎，使得西郊蔬菜基地的温室大棚起火。火凭风势，风借火威。倾刻间，十余座温室大棚处于一片火海之中。凌晨2点多，机枪连官兵们被一阵急促的紧急集合哨音惊醒。尽管当时已是春天，但乍暖还寒。情急之下官兵们顾不上穿秋衣秋裤，仓促地穿上迷彩服，带上铁锹、水桶等灭火工具，一路奔袭直扑火海。
　　为了把火灾损失降到最小程度，机枪连官兵在连长、指导员的带领下，一部分人迅速赶往受灾最严重的地方灭火，另一部分人则迅速设置隔离带。官兵们在火光的映照下爬上房顶转移架在屋顶上的木头和柴禾。慌忙中，一名叫马杰的甘肃籍班长被老乡院子里的铁丝划伤了左脸。看到他脸上鲜血直流，身边的战友关切地劝他停下来包扎一下，免得以后留下疤痕不好找对象。可他却幽默地说：“这点轻伤哪用得着下火线，脸上留个疤正好可以见证我火海英雄的本色！”
　　灭火、搬运东西、设置隔离带……整整6个多小时，经过官兵们舍生忘死的奋力扑救，一场无情的大火很快被官兵们用血肉之躯所扑灭。此举，为当地菜农挽回经济损失近400万元。
　　天亮后，机枪连清点人员时发现，有30多名官兵的迷彩服被大火烧得千疮百孔；有14名官兵的头发和眉毛不同程度地被大火烧焦；有6名战士在灭火中被划伤，磕伤。望着呼啸的狂风和菜农们欣慰的笑脸，几名被冻得瑟瑟发抖的战士们竟然开起了玩笑：“这场‘罪’，我们受得值啊！”


