
        　　新华社新加坡2月2日电　（记者高川）2010年新加坡航空展2日在新加坡樟宜展览中心开幕，共有来自40个国家和地区的800多家参展商参展。
　　本届展览在规模和参加人数上都有突破，其中超过85%的参展商为第二次参展。全球100强的航空公司中有62家参展，比上一届多3家；国家展厅和集体展厅从上一届的18个增加到22个；预先报名参加展览的人数从上一届的8200人增长到本届的1.2万人。
　　展商们在这个两年一届的展会上争相推荐自家最新科技和产品，包括新加坡空军最新添购的湾流宇航G-550AEW喷射预警机和PC-21训练机、波音公司B737-800客机和空中客车的A330-200F货机。
　　中国商用飞机有限责任公司（简称“中国商飞”）在航展上重点推介C919大型客机和ARJ21新支线客机。其中，一架1:10的大型C919客机模型是首次走出中国国门向全世界展示。
　　中国商飞总会计师田民说，中国自主研制的飞机具有自身优势，新支线客机从推出以来到今年1月已得到240架订单。他表示，公司在本届展览上将会争取更多的合作机会。
　　本届航空展为期6天，期间还将举行精彩的飞行表演，包括第一次亮相新加坡航展的美国空军A-10攻击机，还有澳大利亚皇家空军F-111战斗轰炸机。此外，新加坡空军也将献上一架F-16战斗机和一架“阿帕奇”直升机“擦肩而过”的精彩特技表演。
　　自1981年起，新加坡一直连续主办两年一度的亚洲航空展。亚洲航空展与英国法恩伯勒国际航空展和巴黎航空展并称为世界三大航空展。自2008年，新加坡自办新加坡航空展，本届为第二届新加坡航空展。


