最近，中国第一个核武器研制基地正式解密对外开放，揭开了中国核设施的神秘面纱。其实，在上世纪60年代初，美国曾密谋打击中国核设施，企图阻挠中国研制原子弹。
　　1960年，美国中央情报局确认中国核武器计划的存在，评估中国第一个核反应堆大约在1961年底完工，并判定中国将在1964年爆炸第一颗原子弹。1961年1月，美国总统肯尼迪指示国家安全委员会负责调查新中国核武器的研制情况和对东南亚的影响。这项研究工作由国务院亚洲问题专家罗伯特·约翰逊具体负责。1964年12月，美国军备控制与裁军署官员拉思詹斯针对约翰逊的报告，向美国政府提交了一份相应的评论报告。
　　冷战期间，西方学界与政界一直传说美国政府计划对中国核设施进行打击，但总找不到直接的证据。20世纪90年代，美国历史学家马多克在约翰逊总统图书馆的冷战档案中无意间找到了拉思詹斯的报告，这份为核扩散问题委员会准备的美国军备控制与裁军署文件，解密文件上盖有“绝密”和关键词句“已删除”的字样，并附有一些姓名与代码，文件共7页，仅印刷22份。这份档案证明，美国政府曾对摧毁中国核能力进行过数项研究，包括美国单方面行动、与苏联合作和美国委托第三方进行攻击等。
　　曾任肯尼迪总统国家安全事务特别助理的麦克乔治·邦迪1988年在其回忆录《危险与生存》一书中曾信誓旦旦地宣称，美国政府没有类似的打击计划。而这批档案则显示，这些计划不仅仅是设想，而且有具体的实施方案。从肯尼迪到约翰逊两届美国政府，都曾认真考虑过对中国核设施采取先发制人的军事行动。肯尼迪政府中的某些官员甚至对军事选择非常“着迷”。

