        　　人民网军事在线北京6月11日电　（记者黄子娟）今天上午，中国人民解放军装甲兵工程学院政治部主任王励大校做客人民网，就军校招生等情况跟网友在线交流。
　　在访谈过程中，王主任对有意报考军事院校的广大考生提供一些很好的建议，他说，知己知彼，方能百战不殆。考生和家长在报考前，必须先对自身条件和军校招生标准等各类情况进行全面衡量后，再做决定。
　　首先要知己，就是考生及其家长一定要客观评估自身情况。主要包括两个方面，一是考生纵向了解自己所处位置，高考大概能考多少分，以及你所在中学近两三年来高考成绩、录取情况；二是要横向估量自己的实力是否符合想报军校和专业的具体要求。估量自身实力的时候，一定要把形象、气质、外貌、心理素质等诸多因素，以及自己对这个专业的喜好程度加以考量。这样才能选准自己想报的军校。
　　其次要知彼，就是考生和家长对想报考军校要进行基本的了解，比如专业设置、历年招生情况等各种信息。考生和家长可以通过军校网站、招生简章和实地了解等方式，获得相关信息，了解所选军校的师资、教学设施和办学特色等情况。
　　王主任介绍，报考军校，还必须了解军校选拔有三个特殊要求。一是军校只招收应届高中毕业生，不招收往届生。二是年龄不超过20周岁。三是军校对考生身体条件有较高要求，不同专业不尽相同。报考时事先要一一对照标准看自己是否达标。


