1959年11月～1965年8月，中国人民解放军空军集中组织编写审定条令、条例、大纲、教程和教材的工作。空军成立初期使用的条令、教材，基本是照搬苏联空军的。为适合中国人民解放军空军情况和特点，从1957年开始陆续组织编写和修改条令、教材工作。不久，因开展整风运动而停顿。1958年5月，毛泽东提出：“一定要搞出我们自己的战斗条令来”。随后，中央军委扩大会议作出决议：“在一两年内编写出适合我军情况和需要的条令。”1959年1月16日，空军决定组织力量，全面编写条令、教材。成立条令编审委员会，由曹里怀负责统一领导综合性条令的编写工作。各师、校以上单位根据编写与修改任务的需要，成立了相应的编审机构。11月，空军党委决定加强领导力量，改变组织形式，确定由刘亚楼、曹里怀、常乾坤3人(1960年5月增加刘震、谭家述)组成条令教材编审小组，刘亚楼任组长。从机关、部队、院校抽调有实践经验和一定理论水平的人员组成各类编写组，集中在杭州、北京、上海、徐州、三原、临潼、涿县等地，从事编写工作。编写人员最多时达1112人。1965年8月，根据中共中央、中央军委的统一部署，军队干部要参加地方社会主义教育运动，条令教材编写工作告一段落。完成条令、条例、教令55本，操典、大纲、规范57本，战术教程、教科书、战例24本，技术原理教程、教科书153本，政治文化教材10本，其他7本，共计306本。这是空军成立以来规模最大的一次理论建设。

（选自《中国空军百科全书》）

