民政部关于贯彻落实《国务院关于进一步做好城镇退役士兵安置工作的通知》的通知摘要
　　《国务院关于进一步做好城镇退役士兵安置工作的通知》（国发〔2005〕23号，以下简称23号文件）已于7月10日印发。这充分体现了党中央、国务院对退役士兵安置工作的重视，对于缓解城镇退役士兵安置难、上岗难、自谋职业难具有重要意义。为贯彻落实23号文件精神，现就有关问题通知如下：
　　一、提高认识，加强领导。解决好城镇退役士兵安置工作中遇到的问题，事关社会稳定大局，事关社会主义和谐社会的构建，事关国防和军队现代化建设。各级民政部门要从政治高度，从维护改革发展稳定大局出发，充分认识做好这项工作的重要意义，切实加强对城镇退役士兵安置工作的领导，将这项工作作为当前民政工作的重中之重，摆上重要议事日程。要专题组织学习23号文件精神，并就贯彻落实23号文件作出具体部署，一把手亲自抓、负总责。
　　二、全力以赴，抓好落实。各级民政部门要依法行政，履行职责，切实维护好城镇退役士兵的合法权益。要坚决执行23号文件的各项规定，认真落实各项政策措施，努力做好城镇退役士兵安置工作。要按照“责任到位、工作到位、政策到位、资金到位”的要求，精心部署，采取扎实有效的办法和措施，克服困难，解决矛盾。要排出时间表，逐项工作落实到人；要组织开展集中排查，保证政策落实不漏一项，不丢一人。要不等不靠，昼夜兼程，确保在规定时限内完成任务。
　　三、主动协调，搞好服务。各级民政部门要充分认识到自身肩负的重要责任，把党员先进性教育的成果体现到做好退役士兵安置工作的实践上，以高度负责的精神，积极主动地给政府当好参谋，主动协调相关部门，做好退役士兵安置的各项工作。要及时向党委、政府汇报情况，积极主动做工作，争取政府加大投入，解决好退役士兵安置问题。要加强与有关部门的协调、沟通，大力争取有关部门的支持，切实履行好主管部门的职责。对遇到的重大问题，要积极提出意见和建议。
　　四、加强教育、维护稳定。在着力落实相关法规政策、解决实际困难的同时，各级民政部门要及时掌握退役士兵的思想动向，针对安置工作的现状和安置改革出现的新情况、新问题，紧密结合退役士兵的思想实际，引导退役士兵正确理解党和政府的各项改革举措，自觉服从改革和当地建设的需要，树立自强精神和与社会主义市场经济相适应的择业观念，正确对待安置就业和自谋职业等问题，坚决服从政府安置。要教育退役士兵珍惜荣誉，自觉遵守国家法律法规，通过合法的渠道和途径表达自己的诉求，通过合法的手段维护自身权益。


