        　　新华社伊斯坦布尔1月26日电　（记者　陈铭、王秀琼）中国国家主席胡锦涛特别代表、外交部长杨洁篪26日出席在伊斯坦布尔举行的阿富汗问题地区峰会并发表讲话。
　　杨洁篪赞赏土耳其为解决阿富汗问题所做的努力，表示支持土耳其、阿富汗、巴基斯坦开展三方合作。
　　杨洁篪说，过去8年见证了阿富汗人民不畏艰难、自强不息的奋斗过程，见证了阿富汗从战争创伤中逐步恢复，并在机构建设、经济发展、对外交往等方面取得积极成果。同时，阿富汗仍面临各种严峻挑战，阿富汗局势正处于承前启后的关键时期。
　　杨洁篪说，中方衷心希望，在阿富汗政府和人民的努力下，在国际社会的大力支持下，一个和平稳定、独立自主、发展进步、睦邻友善的阿富汗将出现在世人面前。
　　杨洁篪还就地区国家如何帮助建设一个新阿富汗提出了建议。他表示，中国是阿富汗战后和平重建的积极支持者、参与者和推动者，并发挥了积极作用。今后中方还将继续在力所能及的范围内向阿富汗提供支持。
　　土耳其总统居尔、阿富汗总统卡尔扎伊、巴基斯坦总统扎尔达里、伊朗第一副总统拉希米以及塔吉克斯坦外长扎里菲等出席会议并发言。会议最后通过了《伊斯坦布尔声明》。


