　　对于美军是否会重演苏军当年的历史，笔者的答案是：不会。
一是侵阿一是反恐，性质不同结局当然不同
　　从战略层面上看，苏军侵阿战争是在冷战时期两极对抗情况下进行了一场机械化条件下的一场局部战争。当今美军进行的阿富汗战争是冷战结束后，美国“一超独大”情况下进行的一场信息化条件下的一场局部战争。这样两种完全不同的历史背景所产生的战争结局，可以说是完全不同的。
　　上世纪70~80年代发生的阿富汗战争，虽然苏军是对阿富汗作战，但阿富汗背后有美国的支持和帮助，可以得到美国源源不断的武器装备支援。本·拉登在苏阿战争期间获得的美国军事援助高达2．5亿美元之巨。美国高科技武器中的不少尖端产品，包括防空导弹等，都陆续进入了拉登的兵器库。其中的便携式“毒刺”导弹是对付直升机的高手。今天的塔利班和本·拉登的组织就是当年得到美国政府支持的武装力量，今天的美国自食其果。
　　而今天美军在阿富汗进行的战争，是以反恐怖为名进行的一场战争，包括俄罗斯在内的许多国家都支持或者至少不反对美国进行这场战争。因此，美军基本上是无后顾之忧地进行着这场战争，是打是撤，美国可以根据自己的需要和决断自如地进行。
☆

