记者：
关于是否派出中国海军保护远洋商船的问题，我这里有很多网友和听众的观点，有的支持，有的反对。我也总结了一下，认为反对出兵的有这样一些理由：一是认为我海军海外补给存在问题，认为我国海军缺乏在各大洋补给的基地，限制了海军行动的范围和时间；二是认为我们海军缺乏主力的舰艇，对能否完成任务表示怀疑；还有观点对打击海盗与护航效能费用比的问题存疑，认为远洋打击海盗和护航是一个花费极大的事情，可能得不偿失。
您如何评价这些反对派出海军的观点？
金一南：
进行这样的讨论很有意思的。我们先说反对出兵的这些观点，第一个认为我们海外补给存在问题。我们在海外没有军事基地，的确给我们海军活动带来很大不便，但是，这还不是一个大问题。我们历次远航包括中美联合军事演习、环球航行也好，都没有军事基地。这种航行中，我们的补给舰完全能够完成海面补给。同时，我们补给舰反海盗能力也非常强，各种近程射击的火力，机关炮火力非常强。所以，海外补给问题不能成为一个不去的理由。
　　同时，我们看到，印度派出了军舰，日本也打算派出军舰，它在附近有军事基地吗？没有。当然他们能够在附近港口取得补给，这就涉及到另外一个问题，不一定非有海军基地你才能出动。
　　打击海盗是国际法允许的行为，可以通过某些协议，与其他国家达成水、电、油、物资补充的协议，不一定非要等到海外基地建起了再行动。我们不会有那一天，因为我们政府已经承诺了，不建立海外军事基地。但这并不影响我们派出海军，各国军舰去亚丁湾，并不是在那里不走了，还是要轮换，值班。
☆

