■挚爱家人
　　我对人生道路的选择，受父母影响非常大。尤其是在父亲的引导下，我对中国共产党从了解到热爱，再到执着追随，历经风雨不改志。
　　冯理达80岁生日时作《八十岁的小姑娘》缅怀父母：您们在六十岁和七十五岁时都还称自己是六十岁的小伙子、七十五岁的好姑娘。那我们又有什么理由不向您们学习？您们心爱的女儿，只有更向您们学习，做一个真正八十岁的人民的好姑娘，您们放心吧！我不会忘记您们的教导，永远是党的好女儿，是人民的好女儿，我一定会永远做一个真正的人，做一个您们心爱的、您们期望的好小丫！
　　今天是元旦，1月1日，又是农历11月11日，又是星期一，一共是七个1，也可谓喜七。新的一年，要有新的气氛。元铮和我今年订婚五十周年，看着墙上和爸爸、妈妈一起的相片，更激励着自己要努力。爸爸、妈妈、妹妹、弟弟都走了，只有努力，为了党，为了人民，为了祖国，付出自己的一切。
　　亲爱的铮，今天是你的100天的日子，你的理达想着你，念着你，恋着你。
　　只拥有事业的人生不是完整的人生，亲情、友情是生活的基石，是人性光辉的一面。
　　摘自纪念丈夫罗元铮的《永不凋谢的爱恋之花》：回忆自1945年，也即是五十九年来，咱们共同走过的道路，共同为祖国、为人民所付出的心血，共同跨过的爱情之桥，每一年、每一月，甚至每一天都有那么多共同的、相互的、关爱的、无声的神念、无言的思念，亲爱的铮，多少语、多少言，归纳起来就是思你，念你，想你，恋你……“我的伤痛是难以用语言来形容的，但是我没有被悲哀压倒，元铮不希望我那样。我要继续他的足迹，向着我们共同的理想奔跑，为中华民族的伟大复兴贡献出一切。相信我和元铮的爱恋之花在社会主义祖国的苑圃中姹紫嫣红，永不凋谢。”
■生活格言
　　思想不老，气度不老，志趣更不老，革命人永远是年轻。
　　塞谬尔·厄尔曼写过一篇关于青春的短文：
　　青春不是生命的一段时光，它是一种精神状态，是指不懈的干劲，丰富的想象力，和滚烫的情怀。青春意味着战胜懦弱的那股大丈夫气概和摒弃安逸的那种冒险精神。往往一个60岁的老者，比一个20岁的青年要多一点这种劲头。徐特立说：世有老少年，也有少年老，不落时代后，年老才可宝。
　　以忙增岁月，以寿补蹉跎，且把花甲当花季。历经劫波真理在，是非功过党皆知。
　　人生最可佩服的是精神，人生最大的财富是健康，人生最大的礼物是宽恕，人生最大的欣慰是布施。
　　一个人的心态很重要，心态一定要放宽，为了什么而工作，一定要明白，否则会影响健康、气质甚至是容貌。
　　“微笑有价”：一个微笑不费分文，但价值千金；一个微笑可以使接收者心灵富有，但不会让给予者生活贫困；一个微笑虽然仅仅持续数秒，但给人留下永恒的温馨；没有谁富有到不需要微笑，也没有谁贫困到得不到微笑；一个微笑可以感染他人，将快乐传送到四面八方。
　　要小心，要谨慎，学吃亏，学让人，遇事能忍，生活勤俭，不自夸，不骗人，诚诚恳恳，厚厚钝钝，乃是根本。
　　正直是幸福，信赖是幸福，劳动是幸福，爱情是幸福，贡献是幸福，知识是幸福，快乐是幸福，生活是幸福。
■工作准则
　　爱因斯坦的秘诀：W=x＋y＋z。W代表成功，x代表艰苦的劳动，y代表正确的方式,z代表少说空话。
　　艰苦劳动―马克思在大不列颠博物馆钻研各种有关资料，在固定位子上每当兴奋时，脚要在地上来回擦动几下，25年过去了，他将地面磨出一道凹下去的痕迹。
　　那些事业的成功者，无不是埋头工作，不尚空谈者。
　　人生在世，应当努力实现自己的价值，追求自己的幸福；是否一个人在物质上富有，就真正实现了其人生价值？答案是否定的。
　　军人的名字是奉献，从事医学工作也要做好人民的勤务员。对待病人一定要像亲人，要用真情服务每一名患者。我多累一点，病人就会少痛苦一点。
　　申奥成功，看电视至夜12点，太感动了。上午仍沉醉于胜利的喜悦中，人文奥运、科技奥运、绿色奥运，我们的工作都要与这三个方面有关，要努力工作。
■爱党爱国
　　很想回家，回家。只有自己的祖国、自己的家才是好的，只有自己的国家强又和所有的国家友好才能一切顺利，自己的国民才能真正幸福，否则就要受欺侮。家也是一样，要很好的一个家，有荣誉，信誉，才能站得住脚，而一个人也是一样，一定要站住脚，才能自己幸福，而自己幸福又是主要先使他人幸福。
　　祖国的需要就是我的选择。
　　现在有人总觉得外国什么都比中国好，妄自菲薄，我们学习钱学森同志不光要学他在学术方面的成就，更重要的是在政治品质方面的表现，要学习老一辈科学家那种高尚的民族自尊心，民族自信心和民族气节，中国决不屈服外国的压力，越是困难，越要发扬我们的民族精神，越要把我们的工作搞好。
　　冯理达最后一次思想汇报：作为一名共产党员，与时俱进是新时期最重要的品质要求，虽然我已经垂垂老矣，我要把它上升到自觉的党性追求……新时期，为人民服务的内涵已经发生了深刻变化，不仅仅是“出差一千里，好事做了一火车”，对我们共产党员为人民服务的本领提出了更高的要求。我要更加努力学习好科学知识，掌握好新本领，学习好党的创新理论，自觉做开拓创新的典范，在自己平凡的工作岗位上树立起无愧于党无愧于人民的先进形象。

　　（《北京日报》2008年7月3日　星期四　第04版：时政新闻）

