　　孙建国，解放军副总参谋长，时任水下长航核潜艇艇长。
　　1987年1月1日，新华社播发了一条令人振奋的消息：我海军核潜艇首次远航训练获得圆满成功，创造了我国海军潜艇部队水下航行时间最长、航程最远、平均航速最高的纪录。
　　“核潜艇远航训练的成功，是我国现代化建设的一项新成就，是人民海军形成现代化战斗能力的重要标志。”孙建国介绍说，“我们的长航时间超过了当时核潜艇84昼夜的世界长航纪录。”
　　水下长航随时充满着风险。孙建国说：“在水下航行的时间越长，发生故障的概率就越高，艇员的操纵技能和应急能力，对潜艇的安全至关重要。”
　　为了确保长航训练的成功，孙建国在出航前与官兵一起设想了许多应急预案，对每一项预案都进行细化并反复操演，以便发生故障时能够在第一时间排除。
　　一天，核潜艇动力装置突然出现问题，220摄氏度的蒸汽，在30个大气压的驱动下，带着刺耳的响声向外喷射。
　　“当时，军士长刘忠文和王玉怀面临猛烈喷射的蒸汽毫不退缩，在呛人的蒸汽中，双手握着炙热的阀门，使劲摇！”孙建国回忆说，“这两个阀门平时需要电机带动，但是这两名战士硬是用双手旋转直径80多公分的阀门120多圈，终于将隔舱阀关上，隔断了蒸汽。”
　　回忆起这惊心动魄的一幕，孙建国至今仍十分感动：“排除故障后，他们两人的手上烫起一串水泡，王玉怀当场晕倒。”
　　一连几个月与世隔绝，只能在空间狭小的舱室里活动，这对艇员的意志力和体力都是极大的考验。
　　孙建国介绍说：“艇内没有白天和黑夜，我们只能凭着挂在各岗位舱上的那块铜盘挂钟判定是夜间还是白天。到后期，多数艇员浑身乏力，吃不下，睡不着，或是睡着了起不来。尽管这样，艇员意志不垮，一上岗就精神十足。有的为了解困，就往太阳穴上抹风油精，有的嚼干辣椒，以此刺激神经。”
　　60天，70天，80天……人民海军在深海大洋书写了光辉篇章。
☆


