　　大山、高原、荒漠、平川……在无数的共和国导弹阵地上和一次次急难险重的国防工程建设任务面前，第二炮兵某工程安装团团长李益敏，向党和人民出色地交出一份份满意答卷。2005年，他成为第二炮兵“十大砺剑尖兵”新星。
使命如山
　　2002年底，李益敏成为某国防工程安装团团长。这个团的兵力分散部署在10多个省市、近百个施工点位上，部队多点位施工、高频率移防、满负荷作业，更艰巨的是部队还担负着“战时应急机动工程抢修”的重任。
　　团党委会上，李益敏大胆提议：按应急标准育人才、按打仗要求建部队，组建战时应急机动抢修保障分队。李益敏说：“我不想冒风险，也怕有闪失，但作为党培养的干部，决不能因怕这怕那而牺牲部队的战斗力。”很快，“战时工程保障抢修方（预）案”、“战时工程保障指挥所的开设”等11套作战训练方案应运而生。
　　“战时应急抢修人员离敌火力最近，都在敌人打击的目标圈，必须有过硬的综合军事素质。”于是，练体能、练战术、练谋略、练实战……李益敏不断打造战场抢修精兵，使部队遂行战时保障抢修能力大幅提高。
　　在李益敏的带领下，团队在完成急难险重的施工任务中，全天候实现了“拉得出、判得准、抢得下、修得好”的战场应急机动抢修目标，部队跨入第二炮兵基层建设先进旅团行列。
质量第一
　　“工程结束不等于责任结束，不经战争检验就永远不算‘交差’。”这是李益敏常说的一句话，也是他对责任的诠释。
　　2004年，某阵地工程在二炮综合验收中，优良率达到了97.3％，创造了二炮阵地工程安装史上的新纪录。然而，不满足的李益敏却带着技术员又一次钻进了坑道，对导致2.7％不优良的质量问题展开了地毯式排查。
　　通风专业技术尖子李友斌是李益敏的“爱将”。一次，他为赶施工进度，在安装风管时铆钉不规范、风管对接不紧，被李益敏检查发现。李益敏立即召集各岗位负责人，对李友斌进行批评纠正，并责令他返工，还扣除了他当月的施工奖金。
　　李益敏视质量为生命。2005年底，他在施工现场发现，阵地推拉门与墙壁之间有几厘米的缝不能合拢，虽然这符合设计标准要求，但李益敏不满足，他到生产厂家和市场考察后，提出采用不锈钢材料包边。有人反对说：“用不锈钢包边，技术难度大，还要多花数万元的材料费。这种事，傻瓜才会干！”李益敏响亮地回答：“只要能保证工程质量，当‘傻瓜’也值。”
　　3年来，全团官兵在李益敏的率领下，有两项重点工程分别创下二炮阵地建设施工进度和质量的新纪录，一项工程在全军百项工程质量大检查中被评为二炮战区第一名。
铁汉柔情
　　李益敏号称“铁团长”，工作上“不近人情”，但官兵们畏他却也敬他。
　　“天大地大，官兵的事最大。”这是李益敏的口头禅。前些年，施工官兵都住在简易房内，夏天蚊叮虫咬，冬天寒气袭人。李益敏上任的第一天就和政委张志杰达成共识：以兵为本，建知识型、花园型营区。
　　——3年间，团里先后走出了11名硕士研究生，为上级机关、研究院所输送人才39名，90％战士达到一专多能。
　　——营区有了喷泉、彩灯、花草、谈心厅、文化长廊、康乐保健中心，安上能接收30多个台的电视接收天线、太阳能热水浴……
　　——李益敏组织技术人员为一线施工官兵研制出钢木结构的住人就餐活动房、淋浴方舱、炊事方舱等生活设施。
　　而李益敏却对家人常怀愧意：母亲患肾病常年卧病在床，他没有时间在床前尽孝；妻子待产，他在千里之外的山沟里施工，连电话都打不上一个；新春佳节，是全家人共享天伦的时候，而他都是在工地上和官兵们一起过的……
　　近年来，李益敏所在团队移交的8项大型国防工程合格率为100％，全部被评为优质工程；他本人先后5次荣立三等功、一次荣立二等功，多次被评为国防施工先进个人、优秀共产党员。

　　（《人民日报》2006年01月18日　星期三　第四版）

