　　人民网军事在线济南12月7日电　解放军某部山东齐河籍青年军官孟祥斌舍己救人的英雄壮举，在感动驻地群众的同时，也感动着家乡人民。连日来，齐鲁大地掀起了向英雄学习的热潮。今天，山东省人民政府征兵办公室向全省即将踏入军营的新兵发出倡议：学英雄事迹，走英雄之路，做英雄传人。
　　倡议书说，孟祥斌是山东籍军人的杰出代表，是时代的好军人，是齐鲁人民的骄傲。他用行动和生命诠释了新时期青年军人的理想信念和价值追求，弘扬了我党我军优良传统和中华民族传统美德，展现出了新一代青年军人的高尚情操，为我们树立了学习的光辉榜样。倡议书要求全省广大即将踏入军营的新兵，像孟祥斌那样，认真学习党的创新理论，特别是党的十七大精神，努力把学习成果转化为立足军营，扎实工作，刻苦训练，奋发有为的强大动力，服从命令，听从指挥，早日实现由一名社会青年到合格士兵的转变，早日成为一名政治合格、军事优良、思想过硬的战士。
　　倡议书说，践行社会主义荣辱观，军人要走在社会前列。孟祥斌的壮举生动地体现了这一要求。全省广大即将踏入军营的新兵要像孟祥斌那样，树立正确的人生观和价值观，牢记人民军队的性质宗旨，多行为荣之事、永拒为耻之举，视人民的利益高于一切、重于一切，自觉在为祖国安宁、社会和谐、人民幸福的无私奉献中实现人生价值，用实际行动谱写人民军队爱人民的光辉篇章。
　　倡议书说，建设信息化军队、打赢信息化战争，是时代赋予当代军人的神圣使命。广大即将踏入军营的新兵，要像孟祥斌那样，立足本职岗位，刻苦钻研军事高科技知识，苦练信息化技能，驾驭信息化装备，不断提高遂行使命任务的素质能力，为我军的信息化建设作出自己应有的贡献，不辜负党和人民的期望和重托。
　　倡议书说，实现我军跨越式发展，构建社会主义和谐社会，需要千千万万孟祥斌式的优秀军人。希望广大即将踏入军营的新兵自觉以孟祥斌为榜样，深入学习贯彻党的十七大精神，忠诚履行军人的职责与使命，用智慧推进军队的建设和强大，用行动保卫祖国的繁荣与安宁，为实现“富国与强军的统一”宏伟目标作出积极贡献，为家乡父老争光，为山东人民争光。（董智奎、卢军、颜凤生）

