　　新华社北京2月11日电　科学调配水资源、增加抗旱投入、大力实施节水灌溉、加强冬小麦田间管理、适时开展人工增雨作业……面对新世纪以来罕见的重大旱情，全国各地全力以赴打响抗旱攻坚战。
　　科学调配水资源成为山东许多地方抗旱工作的重中之重。山东省菏泽市自去年12月下旬起陆续开启9座引黄闸，提前引蓄黄河水，在旱情尚未发生时就已将东鱼河蓄满，为抗旱工作赢得了主动。截至目前，菏泽市已灌溉小麦659.3万亩，占受旱面积约70%。聊城市统一调度徒骇河、马颊河内蓄水，集中调引到引黄灌区下游和机井较少地区使用，使有限水资源发挥出了最大抗旱效果。
　　山东各地还采取奖补措施鼓励增加抗旱机井。临清市对新打井每眼补贴500元。曹县对在2月10日至19日期间新打机井的农户每眼分别补助2000元或1500元。同时，山东各地还大力实施节水灌溉，并强化了对抗旱工作的考核。聊城、菏泽两市推广了“小白龙”节水灌溉，其中菏泽市已利用这种节水灌溉方式浇麦448万亩，汶上县还出台政策严惩抗旱不力责任人员。
　　宁夏冬小麦土壤墒情比去年同期低4～5个百分点，为应对日益严峻的旱情和病害，宁夏农牧部门积极组织各地群众加强冬小麦的田间管理，在冬麦返青前适时打碾保墒，保温防冻，提高越冬保苗率，在有水利条件的地区及时抢灌返青水；根据旱情发展考虑扩大马铃薯的种植面积，待雨及时播种，同时扩大玉米种植面积；大力推广早春覆膜、覆膜集雨补灌以及膜侧种植等旱作节水技术，在关键生育期遇旱时补灌保证增产，提高作物的逆境成苗率；在中部干旱带和南部山区做好马铃薯、小杂粮等种子贮备，做到及时抢种。
　　记者从山西省气象台获悉，预计12日中午前后山西全省自西向东将有明显降水，大部分地区有小雨或小雨夹雪。届时山西省气象部门将利用飞机、高炮、火箭进行增雨作业，以缓解自去年10月以来全省遭遇的严重冬旱。气象部门指出，本次人工增雨重点范围在山西省中部及北部，重点城市为忻州、太原和吕梁，预计部分地区降水将达到五毫米以上，北部地区旱情将得到进一步抑制。
　　根据最新气象资料分析，13日前后天津市可能出现立春后的第一场降雨，雨后受较强冷空气影响，陆地将出现5～6级偏北大风，气温明显下降。目前，天津市人工影响天气办公室已做好充分准备，随时准备抓住有利天气条件适时开展人工增雨（雪）作业。据介绍，目前专为天津市增雨作业所用的32部增雨火箭和近100门增雨高炮均已到位，只待天气条件允许，立即实施增雨工作。天津市还计划在今年引进一架专业人工增雨飞机，使人工增雨更有效。
　　为支持农民抗旱保丰收，河北境内的中石油加油站-10号柴油日前每升统一下调0.5元。与此同时，在城乡接合部设立200座“支农抗旱保丰收”专供加油站，为农机车辆、农民桶装加油等开辟绿色专用通道。河北境内的一些中石油加油站还利用小型配送车、便民桶、塑料壶等，积极开展送油到田间地头活动，满足农业春浇、春耕、春播的需求。

　　（记者邓卫华、马俊、姜雪城、崔浩天、孙洪磊、张涛参与采写)

