　　美国总统奥巴马将于今年7月份对俄罗斯进行正式访问。俄美两国领导人届时将讨论削减进攻性战略武器问题。因为苏联与美国于1991年签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》将于今年12月5日到期，俄美应在这一日期到来之前签署一项新的条约。俄舆论认为，新的条约将成为将俄美关系提升到新水平的推进器，对于全球战略稳定也有着重要的影响。
　　自从奥巴马宣誓就任美总统以来，美俄均有意重启因一系列事件导致冰冻的双边关系。由于在制裁伊朗和朝鲜以及美国的反导计划、俄能源政策、高加索局势、俄同北约关系等问题上存在较大分歧，俄美将削减战略进攻性武器的谈判视为改善双边关系的一个切入点。
　　俄罗斯与美国进一步谈判核裁军，首先是出于国内政治、经济与外交方面的考虑。
　　梅德韦杰夫和奥巴马这两位总统都需要在第一个任期内做出一些成绩，而达成新的核裁军协议无疑为此提供了现实可能性。在全球金融危机的冲击下，俄经济增长和军费开支都受到负面影响。在此背景下维护一个庞大的核武库，俄显得力不从心。通过进一步核裁军，俄可以减少开支，把精力集中在发展“白杨”等新型高精度远程导弹方面。
　　在外交上俄罗斯也将会因此得分。核裁军有利于改善美俄关系，也对俄罗斯与欧洲国家进一步建立相互信任，缓和俄罗斯与北约的关系，以及使美国在东欧部署反导系统时不得不考虑俄罗斯的顾虑等方面发挥积极作用。
　　俄罗斯还希望通过条约约束美国发展反导系统，从而保持俄多弹头洲际弹道导弹的威慑能力。俄将核裁军与限制美发展反导系统以及在境外扩张军力相挂钩。5月10日，俄总理普京要求将俄美核裁军与美国东欧反导计划挂钩。俄方认为美计划在捷克和波兰部署反导系统将使俄安全面临威胁。俄常驻联合国代表丘尔金曾经在联合国裁军委员会会议上说，单方面发展战略导弹防御系统将严重阻碍核裁军取得进展。俄方担心，美国一方面削减核武器，另一方面却会发展先进非核武器。因此，丘尔金表示，俄主张新的《削减和限制进攻性战略武器条约》不仅要限制核弹头，还要对洲际弹道导弹、潜射弹道导弹、重型轰炸机等战略武器进行限制，并排除在境外部署战略进攻性武器的可能性。
　　当然，也不能期望俄罗斯方面做出更大的让步，由于美国并未放弃在东欧部署导弹防御系统，而且大力发展非核战略武器，俄罗斯在与美国谈判核裁军的过程中还有许多顾虑。俄罗斯常规武器力量已大大削弱且陈旧，而美国等西方发达国家正处于军事技术变革时期，具有研发高、精、尖武器并进行实战的能力。俄罗斯的核遏制能力实际上被认为是能够将俄罗斯留在超级军事大国之列的最重要因素之一。

　　（《人民日报》2009年5月15日　06版：国际周刊）

