　　越南海军将购入6艘“基洛”级潜艇的消息近来引起媒体纷纷解读。然而，除了海军舰艇，不少东南亚国家还编有一支号称“水鬼”的神秘部队，它们就是夺岛占礁的急先锋———蛙人部队。
　　蛙人(Frogman)特指海军水下战斗人员。在东南亚各国，蛙人实力最强的莫过于越南和新加坡。早在越战期间，越南就极为重视水下特种作战的效能。1969年，越南成立一支由500人组成的第126突击队，被视为该国蛙人部队的前身。越战期间，第126突击队曾对南越占领的南沙及湄公河口岛屿进行突袭。越南统一后，该部队又相继接收南越控制的南沙岛礁。目前，越南突击工兵司令部分别在隆安省和建和省设有蛙人作战学校，每年培养30至50名蛙人，前者拥有从朝鲜购买的“山高”级微型潜艇，主要进行登陆作战以及破袭敌船的训练，可实施班排级水下突击，而后者则主要培养蛙人执行侦察、敌后渗透任务。越军在岘港、胡志明等地也集结有第11A、11B蛙人反侦察连，这些部队在装备、战术和组织上都与美国海军“海豹突击队”相仿。
　　新加坡海军则专门成立蛙人部队司令部，统管水下特种作战力量。新加坡蛙人部队平时负责“反劫持、反暴乱、反破坏、反渗透”等反恐特种勤务，战时则进行“空降、渗透、袭扰、爆炸、破坏、捕俘”等特种作战任务。新加坡蛙人部队的最大优势是装备先进，有东南亚吨位最大的“坚韧”级两栖登陆舰作为行动平台，可在远海持久作战。同时，新海军拥有多艘瑞典二手潜艇，能执行水下投放蛙人任务。
　　马来西亚、印尼和菲律宾等国也在加强蛙人部队建设。目前，马来西亚、印尼两国各拥有不到300人的蛙人部队，一般编列在海军陆战队序列中，战时由两栖舰艇向战区投送。不过，他们的武器和训练渐趋老旧，特别是印尼海军因潜艇老化严重，已基本丧失水下渗透作战能力。有消息称，马来西亚通过向法国订购“蝎子”级潜艇，已获得法国土伦水下作战训练学校的帮助，打算培训一支真正适合南海及马六甲海峡作战的蛙人部队。
☆

