火灾现场图片来源：人民武警报
　　5月14日下午，昆明市宜良县狗街镇龙保村后山发生森林火灾。武警昆明支队300余名官兵闻讯后迅速出动赶赴火灾现场扑救。
　　火情就是命令。15日13时50分，武警昆明支队支队长蒋德宏奉命率领300余名官兵火速赶赴现场扑救森林火灾。由于天干物燥风大，火灾已由宜良县蔓延到石林县，并正向石林纵深蔓延。由于山路陡峭狭窄，运兵车辆无法通行，部队于19时到达石林县板桥镇小屯水库后便无法摩托化开进。支队长蒋德宏立即带领官兵下车，徒步行军9公里来到保鸡哨村。
　　此时，火头距村子不到800米，山火把整个村庄的天空映得通红，情况万分紧急。扑火经验丰富的蒋德宏果断将官兵分为三组：1组由参谋长陈文碧带领，担负来龙哨村一线火灾扑救和村民及财产转移任务；2组由副支队长李万勇带领，清理鸡哨村一线余火；3组由后勤部部长于江州带领，负责火场北线小溪村一线的火场清理。
　　面对夜黑、山高、林密、坡陡的恶劣环境，参战官兵每名负重30公斤的灭火器材、物资，顺利到达现场开挖隔离带。有的参战官兵身上划出了血，脚上磨破了皮，眉毛头发也被烧焦了，但没有一人叫苦叫累，依然严防死守在清理余火一线，有效控制了火势复燃和蔓延。（张应平匡京会张红卫）
武警官兵连夜运水灭火。图片来源：人民武警报
山路陡峭，官兵们只能徒步运水上山。图片来源：人民武警报

