长江后浪推前浪
　　2007年4月5日晴
　　第五批防暴队先遣队来了，还没有来得及倒时差，他们就热切地投入到交接工作中，其敬业精神可见一斑。在与他们交谈的过程中，我感到他们心理上普遍存在着一种压力，而这种压力来自于我们。
　　他们在培训的时候，就通过我们报回国内的周报、专报以及新闻报道，了解到我们第四批防暴队在任务区各方面都有出色表现，而各级领导对他们也寄予了厚望，希望他们能够在我们的基础上，有新的发展、新的突破、新的业绩，这自然在无形中给他们增加了压力。
　　事物从来都是两方面的，压力过大，背上包袱，容易放不开手脚，虽有成事之心，然顾虑重重，倒难创佳绩；若是变压力为动力，既善于继承，又勇于开拓，不墨守成规，不因循守旧，自可开创出一片新天地。
　　这不禁令我想起初来时的情景。且不说营地建设、后勤保障等方面的情况，单从勤务工作的角度来说，第三批防暴队承担了海地总统大选计票中心的安全保卫任务，成功处置了海地国家监狱囚犯暴狱事件，这些事件本身就非常有影响力，引起了国际社会的广泛关注，而第三批防暴队又有出色表现，因此各界都知道第三批防暴队创造了佳绩。这也给我们以无形的压力。
　　但我们并没有被压力压垮，而是真正把压力变成了动力。在勤务上，确立了积极作为、确保安全的工作思路，全体队员不畏艰险，积极努力，英勇顽强，不辱使命，屡创佳绩，树立了“专业、敬业、守信、文明、友好”的良好形象；在政治工作、队伍管理上，发挥了现役部队的优势，高标准、严要求，狠抓制度措施落实，队伍始终保持了规范的管理、井然的秩序、饱满的热情和昂扬的斗志；在后勤保障上，从任务区实战需要出发，结合防暴队自身实际，不等不靠，自力更生，艰苦奋斗，彻底改变了营区的落后面貌，创造了一流的后勤保障……
　　回顾8个月来的工作，我们第四批防暴队正是继承发扬了前三批防暴队形成的“海地维和精神”，吸取了好的经验，立足自身实际，积极进取，开拓创新，一心一意谋发展，扎扎实实搞建设，才取得了令人瞩目的成绩。从联海团到友邻维和力量，从中国驻海地贸易发展办事处到海地民众，从国内各级领导到前三批防暴队战友们，都给予了充分的肯定和高度的评价。
　　今天，临近任务区结束，在充分肯定前三批防暴队工作业绩的同时，我们也可以自豪地说我们不仅做到了为国争光，不辱使命，而且我们在前三批取得成绩的基础上，有了新的突破，创造了新的辉煌。
　　长江后浪推前浪，一代更比一代强。自古以来，后人超越前人是历史发展的规律，因为后人是站在前人的肩膀上的，所以，我们第四批防暴队也应该比前三批干得更加出色。
　　同样的道理，第五批防暴队有了前四批防暴队打下的坚实基础，也应该比前四批表现得更优异。毫无疑问，我们的经验做法有很多值得借鉴的地方，我们的成功之处对第五批的战友肯定会有很大的帮助，但若一味强调“萧规曹随”，那也只能是平稳过度；而真正要再创佳绩，就必须要有新思路、新思维、新举措。
　　思路决定出路，领导能否站得高，看得远，进行统筹规划，作出正确决策，将决定这支队伍的发展方向和取得的业绩。我以为重压之下，若一味追求创新，其出发点虽好，但未必能立竿见影，成效毕现，相反，可能会欲速则不达；倘若可以学习经验长处，结合自身实际，发挥自身特长，克服不足之处，在继承中发展，在发展中创新，稳扎稳打，不求冒进，善于积累，那么无论是勤务工作，还是队伍建设都会取得新的业绩。
　　时代在发展，形势在变化，思维在进步，后来者理应居上，只要遵循规律，善于总结，准确判断，科学决策，第五批防暴队一定会比我们干得更好。
　　待到我们凯旋后，我们一定会热切地期待着他们的好消息。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

