是是非非话“军游”
　　在调查中，支持军事电子游戏开展普及的占调查人数比例88%。他们的理由是：
　　有利于训练成绩的提高。多数人认为，军事训练枯燥乏味，容易使人疲劳，影响训练进度。而军事电子游戏寓训于乐，使官兵在不知不觉中掌握了训练方法，提高了训练成绩。
　　有利于熟悉未来战场的环境。许多电子游戏研制人员都经过军事专业培训，甚至还有人上过战场。他们研究出的成果与战场情况比较相似，可以让基层官兵在“玩游戏”中掌握战场上可能出现的情况，这是日常训练很难做到的。
　　有利于节约训练成本。1枚导弹价值数十万甚至上百万元，1枚火箭弹也要几千上万元，再加上油耗、零件磨损等等，在实装实弹训练中，成本非常高。而使用“军事电游”进行训练只需花费几元钱，可以大大减少训练消耗。
　　在调查中，反对军事电子游戏应用的占调查人数比例12%。他们的理由是：
　　与模拟训练软件功能重叠。有许多自主开发的军事电子游戏与模拟训练软件差别不大，就算是对原装模拟训练软件的改良，也不过是加上些图片、声音，对官兵并没有太多的吸引力。
　　容易造成游戏成瘾。现在官兵喜欢的电子游戏很多，一些战士自控能力较差，很容易上瘾，有可能会影响工作训练正常开展。
　　与日常训练差别较大。无论电子游戏做得如何逼真，都无法做到身临其境。如果长时间利用“军事电游”进行训练，会导致在日常训练、演习以及实战中反而不适应。
☆

