　　“他向遇难者遗体深深磕了一个头！”成空导弹某旅政委宫云5月18日向记者介绍三级士官游森抗震救灾的事迹时，首先说了这么一句话。
　　15日上午10时，在都江堰地震灾区一处6层楼房的废墟上，奉命执行遇险者营救任务的三级士官游森，面对刚刚挖掘出来的一具遇难者遗体双膝跪地，深深一磕，热泪顺着沾满尘土的面颊扑簌簌滚下……
　　此时，已在灾区连续执行了3天营救任务的战友们才得知，这位刚刚发掘出的遇难者，就是游森的岳母，脚下的废墟正是他的家，掩埋着他的亲人和邻居。
　　12日大地震发生的当天晚上,刚刚死里逃生的妻子在电话里的哭诉让游森心急如焚：家里住的那栋6层楼房完全坍塌，母亲被压在废墟下，岳父下落不明！
　　当时，正在离都江堰不远的某地执行任务的游森，一小时之内就能赶回家。但作为入伍10年的老兵，他深知应该怎么做，深知在这种时刻部队面临着怎样的任务。
　　13日清晨，游森义无反顾地随部队紧急奔赴灾区执行抗震救灾任务。由于出动紧急，官兵们不知道部队开拔的受灾地点。而当游森和战友们下车领受任务时惊诧地发现：部队执行任务的地点就是妻子全家的居住地都江堰，而他所在的救援小组奉命清理的第一处废墟，就是自己家的那栋6层楼房子！
　　看着曾经的家已成为一片废墟，想着就压在这片沉重瓦砾下的岳母，望着站在警戒线外急切等待母亲生还的妻子伤心欲绝的样子，游森心如刀绞，真想直奔家的位置先搜救疼爱他的岳母。他强压悲痛和焦急迅速和战友们投入了紧张的救灾行动中，不顾疲劳地清理碎石瓦砾，认真搜寻着每一名幸存者，只希望能搜救出更多生命。
　　13日，在营救出几名幸存者后，游森和战友们挖出了一位他熟悉的邻居的遗体，他顿时有了不好的预感。然而，当他听说附近的废墟里挖出了几名幸存者已送到医院时，他又满怀希望自己的岳母就在其中。
　　然而，15日上午10时，游森和战友们又挖掘出一名遇险者的遗体，虽然遗体早已面目全非，但那熟悉的衣服让游森心头一颤：正是自己的岳母！
　　尽管早已做好了思想准备，但望着在废墟中仍保留着逃生姿势的岳母的遗体，游森心如刀绞般颤栗剧痛。
　　“妈！女婿对不起你啊！”他对着自己岳母的遗体双膝跪下，重重磕头，和战友们一起把岳母的遗体抬到遗体认领点，安慰了一下被人搀扶着的悲痛虚弱的妻子，便又回到了搜寻幸存者的队伍。
　　此刻，游森眼前浮现着半个月前最后一次回家时，岳母给他做早餐、买生活用品的情景，耳边回荡着性格开朗的老人爽朗的笑声，从心里希望时间倒流，希望这一切都没有发生。但他更知道，现在他只能用营救更多生命的行动，祭奠岳母的在天之灵……
（人民网军事在线都江堰5月18日电）

