　　环球时报驻美国特约记者王启超报道为保护其空基导弹等武器免受高能激光器（HEL）的攻击，美国空军正在积极地筹谋划策，它还发布了一纸新的合同公告，旨在为其武器库寻求“可改进激光防御”。
　　英国《简氏防务周刊》最新一期文章说，美国空军需要的“激光防御”可能以涂保护层的形式出现，它可将来自激光器的破坏延迟至少5秒。美空军官员认为，这点儿时间已足够让美军的导弹先发制人。
　　简氏称，目前，激光技术日益成为国防研究的热门。美国、以色列、俄罗斯和中国等都在进行该方面的研究。文章说，虽然激光器投入战术应用还尚需时日，但人们已开始尝试进行各种相关的试验，比如用它来攻击空基和陆基导弹，甚至是火箭和核弹。特别是，目前各国军队普遍都在研究把激光器作为防空系统的一部分。美国空军在其合同公告中称，美国的武器库需要一种“激光盾牌”，以之来对付敌方的激光防空系统。
　　根据美国五角大楼2006年向国会提交的报告，中国可能已经开始了用激光器攻击空基武器的研究。文章提到，中国人民解放军正在“进行激光器技术方面的尖端研究，包括低能激光器和高能激光器的研究”。澳大利亚莫纳什亚洲研究所防务专家卡洛·高普在2008年5月份发表的一份报告中说，中国将是高能激光器研发方面的“主要国家”。在今年7月份的英国范堡罗航展上，高普表示，“可以想见的是，解放军将首先开发出用来对付精确制导武器和巡航导弹的激光器”。


