近日，美国国防部出台的一份报告称，世界网络大战已打响，美国成为其他国家主要打击的目标，这其中包括中国和俄罗斯。
　　该报告源于今年2月9日，美国总统奥巴马要求对美国的网络安全状况展开为期60天的全面评估，以检查联邦政府部门保护机密信息和数据的措施。在美国战略与国际研究独立专家委员会中心向奥巴马递交的一份96页报告中，称网络战已打响，而美国是网络化程度很高的国家，因此比别的国家更加“脆弱”。
　　网络上的战争由来已久。而先发制人这一传统战争策略，也日益成为各国打赢网络战的共识。
　　灰白的头发，留着胡子，穿着一件蓝色的德国空军制服，是这位德国官方黑客的典型形象。他叫弗里德里克·W·克里泽，今年60岁，准将，德国联邦国防军战略侦察队指挥官。最近，克里泽受命组建并培训了一支特殊的部队——“黑客部队”，并计划在明年正式开始执行任务。
　　实际上，除了德国以外，近年来世界各国也在纷纷组建网络部队。
　　2005年，美军就已组建专门负责网络作战的“网络战联合功能构成司令部”，而且美陆海空军和战略司令部都有“网军”。网络部队作为一种全新的部队样式，已被正式纳入美军的作战序列。
　　英国军情六处早在2001年就秘密组建了一支有数百名计算机精英组成的黑客部队。信息技术十分先进的日本也非常重视黑客部队的建设。
　　日本防卫省也组建了一支由军中计算机专家组成的约5000人的网络战队伍，专门从事网络系统的攻防。
　　除了发达国家积极建设网络部队外，一些发展中国家也不甘落后。
　　目前，印军组建了联合计算机应急分队，并将一些民间“黑客”和编程高手“招安”。此外，印军也在位于新德里的陆军总部建立了网络安全部门，他们还将在所有军区和重要军事部门的总部建立网络安全分部。
　　俄罗斯、以色列等国也都十分重视“黑客部队”。网络空间正在成为各国军力竞相争夺的一块新高地。

