        　　根据联合国命令，2009年1月11日，我维和大队第一梯队官兵先行到达苏丹达尔富尔任务区。大队刚刚部署完毕，必须做好一切安全防范工作。当晚11点左右，我按照夜间巡逻规定，穿上防弹衣，戴好头盔，拿起对讲机走出宿舍到岗哨检查。
　　营区内特别寂静，明朗的夜空，星星像颗颗钻石撒落在天上不停地闪烁。我发现，达尔富尔的夜空很美，这样美丽的夜空在国内很难看到。门口灯光照耀下，营区板房上大大的“UN”标志非常显眼，即便隔上两三百米远的距离，也能看清这里是维和部队的营地。
　　踩着明亮的灯光，我快步赶到离宿舍区最近的一个哨所。就在这时，对讲机中突然传来营门哨兵的急促报告：“01,营区西北侧有不明灯光闪烁!”哨兵话音刚落，我接着听到大队长果断命令:“迅速关闭灯光,各哨所严密观察警戒!”大队长命令一出，整个营区迅即陷入黑暗之中……
　　我扶着院墙向营区西北方望去，果然看到距我营区三四百米左右的地方，有几束灯光正在移动，时左时右、时快时慢、时亮时灭。如果在国内，夜晚马路上就是闪动几百束灯光也不足为奇，然而在苏丹达尔富尔，这个每晚都要实行灯火管制的地区，却意味着凶险。在当地的夜晚，除了零星的枪响和野狗的长嚎外，人们把其余情况都归属于异常。在我维和部队营区周边，这些飘忽不定的灯光究竟意味着什么？我们无法得知。
　　我摸黑走进一个哨所，两名哨兵正用夜视仪严密观察着远处的灯光。这时，对讲机里又传来大队长第二道命令:“全体官兵注意，立即进入战斗位置!”
　　听到命令，哨所内两名哨兵反应非常敏捷，一个握起机枪瞄向灯光晃动的地区，另一个抄起步枪嗖地一下蹿到射击口上。我下意识地抬腕看表，发现大队长从接到哨兵报告到下达作战命令，用时还不到一分钟。
　　我快步向宿舍返回，正遇到一队荷枪实弹的官兵擦身而过，他们边“喀嚓、喀嚓”地向枪上安装实弹匣，边向防御位置快步奔跑。此时，各步战车的高射机枪手也纷纷进入临战状态。看不清他们的面孔，也难以确定是哪名官兵，一个个身影如黑色闪电划过，气氛紧张的让人窒息；此时，双手紧握高射机枪的射手，全部将枪身打成水平状态指向目标区，压满实弹的弹链在夜色下反射出一道寒光。
　　我气喘吁吁闯进宿舍，见大伙早已穿戴好防护装具，手持武器蓄势待发。只要大队长再次令下，他们就会迅速赶往增援位置。见此情景，我不敢怠慢，迅速拔出了手枪。
　　星光下，官兵一动不动地伏在院墙上，数百件轻重武器精准地指向那片不明灯光频频闪动的地区。时间在一分一秒地流逝，营区一片黑暗，夜静得出奇，只有对讲机报告敌情的声音不时清晰传来。“报告，目标正向西南方向移动！”“明白，继续观察！”远处灯光正渐渐暗淡，由五六束逐渐成为三四束；继而又成为三两束；接着又成为一两束；后来隐隐约约只剩下了一束。午夜一点钟左右，侦察兵报告，最后一束灯光消逝。
　　对讲机里再次传来大队长的命令：“每个哨位留五名人员加强警戒，其余人员迅速返回休息！”官兵们陆续将枪支弹药交回兵器室，而后和衣躺在床上。直到兵器室的铁门“咣”地一声关上，我的心情才慢慢平静下来。
　　（2010年第6期/总第304期）


