我国军工企业五个问题与五大对策
　　主持人：从古今中外的历史看，一国军工产业的状况在一定程度上反映着国家的强壮程度。今天我们就来谈谈这个特殊话题。这是一个与强国安民有关，又似乎很神秘的行业。我们知道，贵公司对此素有研究，能否介绍一下我国军工企业的状况，特别是资本运作情况？
　　黄耀华：目前我国军工企业特别是军工上市公司存在五大问题：
　　一是军工上市公司规模不大，盈利能力不强；二是大部分上市公司在完全竞争性行业，只有少数几家在国防重点产业如船舶工业、航空制造业、航天通讯等产业具有优势；三是军工企业在市场经济环境下存在经营效率不高、市场反应慢、活力不足等问题；四是大部分军工类上市公司业务和经营依赖母公司，其经营体制未脱离母公司；五是军工企业大部分优质资产还在集团内部，未注入上市公司，从而行业竞争力较差。
　　从国际比较看，我国的军事工业集团及其军工企业上市公司，无论从规模、盈利能力、行业竞争力、经营效率、经营体制上与国外一流的军工企业相比，都存在较大差距。其原因主要有五个方面，即在军工企业发展战略、管理体制、组织机制、信息披露以及开放程度等方面都存在不足，从而影响了我国军工企业的发展。
　　那么，如何解决这五大问题？我觉得有五方面值得关注。
　　一是贯彻落实军工行业体制的全方位变革策略，关键是提升军工体系“塔尖”——核心军工企业的自主创新能力与综合竞争实力，通过实施“走出去”战略，培育一批主系统承包商。
　　二是充分利用资本市场，加快军工企业“两栖”制的军转民进程，广泛引进各类社会资本进入军工领域，推进军工行业的民有民营化进程。
　　三是按照培养上市公司群、实现集团整体上市、军工集团民营化三阶段发展策略，将十一大军工集团打造成为我国军事工业的“主系统承包商”。
　　四是国家相关部门应制订军工企业上市公司信息披露细则，保证军工企业信息披露的准确性、及时性及相应豁免细则。
　　五是在资本运作实施路径的选择上，军工企业应根据自身业务所处的不同阶段来选择相应的资本运作实施路径。
　　此外，军工企业应加快实施“走出去”发展战略。而军工企业要“走出去”，必须经历三个阶段：
　　第一阶段，在《常规武器国际贸易条约》等国际军火贸易框架下，积极参与国际军火贸易市场竞争，提升核心军工企业市场竞争力。
　　第二阶段，尽管有“瓦斯纳协议”的限制，但可通过“民品”、“民用”引进吸收国外先进技术装备。
　　第三阶段，在WTO框架下，实行对等开放，积极探索和寻找对外收购、参股国外军工企业的方式和途径。
　　只有到了第三阶段，我国军工企业才能称之为真正意义上的“走出去”，才算是真正参与国际市场竞争。
☆

