        　　军人只能放弃儿女情长，军人不能忘记自己默默奉献的使命！大年初二，在飘着小雪的工地上，又传来林茂光扬起的镐头与大地撞击的声音……他身后的土地上，一串长长的脚印，这是新年开始的脚印，也是土地上最美丽的铭文。
　　某山区的冬天特别漫长。春节刚过，山谷里就出现了一支长长的队伍，林茂光带着某大型仓库安装大队的官兵走在陡峭悬崖壁上的羊肠小道上，向工地开赴。当他和战友到达这个海拔1000多米高的山口时，夜幕已经降临，小雪伴着阵阵寒风肆无忌惮地袭来。转悠了半天，他们才好不容易找到了一栋没有门窗的破牛屋，长长短短的冰柱子挂在屋檐下，像在用自己特别的方式迎接这些客人。简单在地上铺上稻草，就算安了家，这一夜大家冻得瑟瑟发抖，但是林茂光还是把自己的大衣盖在了战士身上。
　　背着一百多斤重的油葫芦（一种吊装设备），沿着盘旋在罐壁的陡峭悬梯，林茂光一步一步往上爬。没有保险带，没有栏杆扶手，工程师冯增富和战友们把一根绳子系在林茂光的腰上，权作安全带，踩着他身后的脚步，向罐顶进发。爬到罐顶，将一只木梯子从滑溜溜的罐顶伸向洞壁，梯子颤悠悠的，所有的人都捏一把汗，万一有个闪失，定会粉身碎骨！但是林茂光一语不发，第一个上了梯子。林茂光明白：战胜困难，这是军人的特性，哪怕牺牲自己。林茂光为了安装油罐，三天两夜不合眼是很正常的事情，其他同志也很困。林茂光告诉官兵，在这关键时刻和危险的环境里，必须一鼓作气，一刻也不能倒。他操着洪亮的闽南话不停地带大家喊口号、唱歌，驱赶瞌睡。一个个油葫芦系好了，钢缆拽着罐体，又重新升起来。一个月下来，林茂光整整瘦了20斤！看到几个月前的荒野，转眼间竖起了一座座大油罐，成为颇具规模的后方油库，前来验收的总后油料部的首长紧紧握住林茂光的手，激动地说：“你们不仅提前3个月完成任务，还获得全军优质工程奖，我军油料库建设史上的又一个新的纪录被你们填写了！”
　　在人迹罕至的山洞里，乙炔气体几乎让人窒息，和着铁锈微尘的味道，高分贝的噪声和刺眼的电焊弧光齐齐向官兵袭来，林茂光再一次感受到了施工的艰难。可是这些并没有让他退却。一到工地，林茂光总是不忘提醒大家戴好安全帽，他指挥官兵们扛枕木，打支撑，用长长的排险杆在拱顶反复排险。“安全”两个字是林茂光脑袋上永远的紧箍咒，久经沙场的林茂光知道有备无患的分量！
　　一次，施工小分队来到安装大队给油罐刷漆。工人李永顺无意中在一个油罐上发现了一个直径5毫米的小洞，他及时将这个情况报告给了林茂光。林茂光赶到现场查看后，表扬了小李，并做出了给小李重奖的决定。可是不同意见很快就传到了林茂光的耳朵，一些同志觉得发现一个小洞就给重奖真是小题大做。林茂光听在耳里，但他并没有立即去做说服工作。在授奖大会上，他动情地给大家讲了一个故事，这是一个安装大队施工时没能重视细小环节的质量，险些造成人员生命危险的故事。故事讲完，他对官兵们说：“大家难道忘记了安装大队这次教训？还有谁比亲身经历过生死考验的人更能理解质量就是生命的深刻含义！”全场一片寂静，林茂光只能听见自己怦怦的心跳，他看见了大家服气的眼神。
　　林茂光有双犀利的眼睛。老士官杨洪海是大队有名的老焊工，他焊过的防护门累计上百公里！可以说经验十分丰富，但林茂光连这样老焊工的“技术活”也要严格把关，在检查中不放过一处细节。林茂光用小锤敲打着杨洪海焊过的焊缝边说：“今天有点松懈啊，这个焊缝饱满度不够，强度也太小，没有达到要求，全部割掉，推翻重来！”“这……”老杨有些迟疑。“没说的，现在就返工！”虽然杨洪海汗水已经在脚下一滴滴地淌，但是林茂光的回答还是那么掷地有声！
　　为了提高施工中的安全系数，林茂光要时不时给大家进行业务示范，这不，林茂光又喊焊工全过来，林茂光一手拿焊枪，一手拿防护罩，娴熟地做着示范。耀眼的火花乱溅，他全然不顾，当林茂光用完最后一根焊条，面对防护门整齐而饱满的焊缝，大家瞪大了眼睛。小杨用家乡话赞叹道：“乖乖，和我妈缝衣服的针脚一样整齐！”
　　林茂光组织承建每一个工程，给部队的第一句承诺就是：“在设备正常的使用年限内，除了人为的因素，终身负责。”这并不仅仅是一句话，那里面蕴涵的是一种责任，一个军人的誓言！
　　有一件事情，林茂光想起来心里总会发酸，女儿晓清3岁那年，妻子许少妹用自行车驮着女儿去为林茂光出国援外送行。不想年幼的女儿光顾高兴，把小脚丫子伸到自行车的辐条里去了，顿时夹得鲜血直流。可林茂光要赶去非洲的轮船，他没法更多地去抚慰女儿，只好含泪目送妻女离开，在船上颠簸了好几天，他也失眠了好几天。
　　又是一个春节。“老冯，回家过年吧，工地这边有我呢！”林茂光先说话了。可冯增富明白，今年入夏以来，鄂北山区老下雨，工地开不了工，车辆挪不了窝，推土机一进去就陷进泥淖……老冯望望雨雾蒙蒙的天，又看看大队长的脸，心中涌起一股莫名的酸楚：今儿是大年三十了，他俩还没有准备晚饭。“上车吧！”林茂光一把将冯增富推进那辆破吉普车的右座，自己闪身钻进了驾驶室。吉普车兴奋地跃过工地上的沟沟坎坎，开上公路。公路两旁低矮的白杨树快速向后移去。送走了冯增富，林茂光又回到了他熟悉的工地。算算已经5年没有在家过年，他想自己的妻子，自已的孩子，还有年迈的双亲……在黑暗的夜里，那孤零零的烟头时明时暗，仿佛在诉说着什么。
　　是啊，军人只能放弃儿女情长，军人不能忘记自己默默奉献的使命！大年初二，在飘着小雪的工地上，又传来林茂光扬起的镐头与大地撞击的声音……他身后的土地上，一串长长的脚印，这是新年开始的脚印，也是土地上最美丽的铭文。
　　林茂光带着安装大队的官兵们把忠诚和汗水永远镌刻在了共和国的土地上。一架又一架战鹰起飞了，在祖国的领空筑成一道蓝色的钢铁长城。凝视着战鹰，林茂光感到欣慰，但他并不满足，他知道，深山密林之中，新的目标正等着他，林茂光带领官兵又上路了！他的身后，是一串串或深或浅或曲或直的脚印……
　　（作者：樊启林　罗　旋　史勇，刊于2006年4月13日《解放军报》

