自信源于表现
　　2006年10月23日晴
　　种瓜得瓜，种豆得豆。播种和平的希望，洒下辛勤的汗水，必然收获成功的喜悦，我们始终如一的出色表现也正不断得到各界的认可。
　　昨天上午，约旦国家公安总局局长伊坦中将前来我防暴队营区看望全体队员。
　　也许你已经对各国高级官员到我营区来访司空见惯了，但是如果我告诉你，伊坦中将在海地只待一天时间，却专门抽出时间来看望中国防暴队，您又将作何感想？
　　上个月，伊坦中将刚到中国访问，受到了我公安部领导的亲切会见。他先后到了北京、上海等城市考察，对中国经济发展之快，留下了深刻的印象。伊坦中将此次到海地来视察约旦的几支维和队伍，时间很匆忙，但还是举行宴会，让约旦防暴队邀请友邻的几支防暴队的领导一起就餐。前天晚上，我防暴队领导在宴会上与伊坦中将亲切交谈，他对中国防暴队有了更多的了解，在听了约旦防暴队所作的情况介绍后，他更加感到中国防暴队是一支出色的队伍，因此，当我防暴队领导邀请伊坦中将到我营地参观时，他愉快地答应了。
　　伊坦中将到我营地后，受到了全体队员的列队欢迎，看着我们整洁宽敞的营区、优美整洁的环境、井井有条的秩序，他不住地微笑点头，用略有点生硬的中国话说：非常好，非常好！我防暴队领导向伊坦中将介绍了与约旦几支维和警队合作的有关情况，并对约旦防暴队给予我方的支持表示感谢。
　　伊坦中将微笑着说：我了解到，你们是一支非常专业、非常敬业、非常有战斗力的队伍，你们的表现非常出色。我上个月到中国访问和你们的部长见面了，今后我们要进一步加强两国警察之间的合作。我已邀请部长先生在合适的时候到约旦访问，如果我再见到他，我会把今天造访中国防暴队的情况和在海地的所见所闻，以及中国防暴队在维和事务中专业、出色的表现告诉部长。
　　伊坦中将的话无疑是中肯的，他的到访本身就是对我们的肯定和鼓励。来海地这么久，队员们有一个共同的感受就是祖国强大了，中国人处处受人尊重，强烈的民族自尊心和自豪感常常在不经意间在我们心中升腾。
　　我们也感到，正因为我们始终坚定为国争光的信念，牢记嘱托，始终明确我们代表着中华人民共和国的国家形象，所以，我们积极作为，努力为海地人民服务，我们的良好口碑是全体队员冒着枪林弹雨，用不懈的努力和辛勤的付出换来的。
　　维和之路漫长，我们仍需努力。深秋的季节，踏着金黄的落叶，我们满怀信心，阔步向前！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

