　　第二炮兵某旅导弹号手等级评定的做法，今年被第二炮兵推广，并被写进《第二炮兵2007年军事训练指示》。导弹号手等级评定，究竟给战斗力建设带来哪些变化，成为二炮部队官兵尤其是导弹号手关注的话题。
导弹号手评等级　评出打赢真功夫
　　翻开第二炮兵某旅导弹号手花名册，记者发现，每个人的名字后面均标注着“优秀”、“合格”、“见习”字样。同时，每个号手都有一本相应级别的等级资格证。
　　一本等级资格证，能力素质一目了然。旅长任永吉向记者介绍说，号手经考核取得相应级别后，实行执证上岗。只要看看号手资格证，就知道他的实战水平，需要补什么课目，能放在哪个岗位上了！
　　三级士官王志军举着自己的优秀操作手资格证自豪地对记者说：“这说明我已进入旅作战骨干行列了！”王志军确实没有自吹自擂之嫌，战士们告诉记者，能当上优秀操作手必定是本专业的“行家”。这个小本本对号手来说不仅是荣誉，更是渗透着无数辛劳。他们不仅要将数十张密密匝匝的导弹原理图默画下来，还要具备实战中规范化操作能力、精确定位分析能力、科学处置故障能力，考核内容涉及仪器（设备）操作技能、技术把关、故障排除等12个方面。
　　经过定岗定位考核后，成绩优等者评为优秀操作手，成绩良好的评为合格操作手，成绩不合格者定为见习操作手。旅领导告诉记者，优秀操作手不仅可以走上重要作战岗位，而且可以当师傅带徒弟；合格操作手具备一定理论功底和作战能力，在训练作战中也能各得其所；见习操作手就没那么风光了，只能迎头赶上谋求自己的“一席之地”。
　　然而，评上优秀操作手不等于进了“保险箱”。三级士官拜有民是旅里第一批优秀操作手，由于没及时补充新知识，失去了优秀操作手资格证。为此，他奋起直追，终于再次当上了优秀操作手。
☆

