　　据2月11日出版的环球时报报道：美国《防务新闻》周刊2月9日文章，原题：经济危机可能拖累中国国防开支
　　官僚主义的惰性很可能保护中国重要的防务项目在2010年之前不被削减，但是全球的经济动荡可能促使2011年至2015年的五年计划延后军备采购，放缓军事现代化进程。受影响的项目可能包括建造国产的航母以及从俄罗斯采购先进的苏-33战斗机。
　　华盛顿智库海军分析中心副会长迈克尔?迈克戴维德指出，中国更有可能“简单地把项目采购期延长，如果当前的财政年度没有充足资金的话”。他还说，中国也有可能把军事建筑工程作为“一揽子经济刺激计划的一部分，开工建设能够创造或者保持就业机会。”中国领导人密切注视着可能伴随经济危机而来的社会动荡，“当前的危机已经对中国经济造成相当大影响，我们正面临着严峻挑战。”对中国沿海城市造成重创的经济海啸预计将会考验中国的国内安全和对中国领导人构成挑战。迈克戴维德说：“由于中国没有披露所有的采购目标，所以很难判断事情进展是放缓了还是加速了。”
　　不过，《中国的大战略与海权》一书的作者托马斯?凯恩说：“中国过去利用对预算的控制和工业‘制高点’来缓冲1997年金融危机的影响，中国领导人可能希望重复这样做。”中国大陆和台湾之间签署一系列门类繁多的历史性协议也可能放缓中国的军事现代化进程，因为台湾海峡出现和平使得同美国发生战争变得不太可能。


