　　不管是打赢机械化条件下战争，还是打赢信息化条件下战争，基础训练这块基石不能丢。这是沈阳军区某集团军“神枪手四连”在军事训练转变实践中得出的一条经验，值得我们重视。
　　基础不牢，地动山摇。军委领导最近反复强调，要加强基础训练，夯实训练的基础。基础训练是部队训练的基石。基础训练扎实，部队战斗力就强；反之，部队战斗力就弱。从机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，基础训练的重要性不仅没有降低，反而更高了。“神枪手四连”之所以“神”，就是因为他们始终把基础训练当作战斗力基石，常抓不懈。
　　未来信息化战争是体系与体系的对抗，无论作战体系层次多高、规模进程多复杂，都需要作战力量之间相互精准协调，士兵具有过硬的作战技能、顽强的战斗作风和超强体能，这就需要依靠扎实的基础训练作支撑。如果每个作战要素、作战平台、关键岗位的基础训练不过硬，形成一体化联合作战能力只能是一句空话，部队遂行多种作战任务能力就会打折扣。事实证明，在未来信息化战争舞台上，基础训练是否过硬，将直接影响战争的胜负。
　　提高信息化条件下作战本领、打赢未来信息化战争，就要像“神枪手四连”那样扭住基础训练不放松。新一代《军事训练与考核大纲》，突出强调了打牢官兵信息化条件下作战的能力素质基础，加大了基础训练时间和内容的比重。这是广大官兵在军事训练转变中获得的宝贵共识，也是近年来全军军事训练改革成果的重要体现。全军各部队要严格按照新大纲要求，在学习掌握信息化战争知识的同时，扎实抓好基础训练，不断提高部队作战能力。


