　　人民网军事在线四川北川6月2日电　由山东省淄博市民兵工兵1连、2连近200民兵承建的北川县第一所板房小学——香泉乡中心小学1日正式复课。这是山东省首支民兵专业分队在“六一”节这天献给灾区孩子们的一份特殊礼物。失学半个多月的300多名孩子，又高高兴兴地背上书包上课了，沉寂多日的校园终于又传出了朗朗读书声和嘹亮的歌声。
　　5月底由淄博民兵工兵1连、2连近200人组成的山东省首支民兵专业分队奔赴四川省北川县香泉乡执行灾后重建任务后。几天来，他们克服道路不通、余震不断、山体滑坡、天气炎热、生活不便等实际困难，发扬不怕疲劳、勇挑重担、冲锋在前、连续作战的优良传统，严密组织、科学调度、攻坚克难，连续奋战4天4夜，在建成高质量的板房26套后，又建成了北川县第一所高质量的板房学校——香泉乡中心小学，充分展现了淄博民兵“来之能战，战之能胜”的风采。
　　这所板房小学建筑面积410平方米，有标准教室6间，同时设有微机室、图书阅览室和厕所等配套设施。淄博市委、市政府按照山东省省级规范化学校的标准，为该校配备了全套教学设施，其中包括学生用电脑40套、教师用电脑10套，学生课桌凳400套，教师办公桌椅30套，图书118套（近一万册），校服280套以及音体美器材、实验室器材、团队活动用品等一批。
　　据悉，该校是北川羌族自治县第一所震后复课的学校，得到了政府和社会各界的高度关注。在现场指挥灾后重建工作的山东省副省长郭兆信参加复课典礼时称赞：这所学校的建设不仅速度快，质量好，而且配置全，堪称北川第一校。（卢军、刘庆法）

