        　　美国国防部近日宣布，中国中央军委副主席徐才厚将于10月下旬访问美国，会晤美国防部长盖茨等高官。与此同时，随着美国总统奥巴马11月访华日期的日益临近，美国媒体、官员等也呼吁进行加强中美军事交流。他们表示，中国军力已今非昔比，美国急需在各个层面同中国构建军事沟通机制，防止任何误判。
　　据《华盛顿邮报》15日披露，美国负责东亚事务的助理国务卿迈克尔·希弗近日说：“中国正成为一个强国，我们两军将进行越来越多的交流，但却没有一个好的机制来澄清误会。”他指出，过去，一些美国官员认为同中国加强军事合作并不重要，而中国军方也同五角大楼保持一定距离。现在，对于中美军方沟通不畅，美国官员已深感忧虑。
　　美国智库兰德公司8月发布的一份报告指出，中国大陆正不断提升其常规导弹实力，一次攻击就能“切断台湾空军6个军事基地的所有跑道”，并随后夺取台海地区的制空权。
五角大楼还认为，到明年，中国将部署5艘“晋”级核潜艇，每艘核潜艇可携带12枚洲际弹道导弹。
报告认为，尽管这些都是事实，表明中国军力增长迅速，但中美并没有就此问题进行过任何交流，也未就处理海上摩擦达成任何协议，因此美军方非常担心。
　　《华盛顿邮报》还指出，白宫官员认为解决两国间重大问题比以往任何时候都更加紧迫。美国高官指出，即使在冷战高峰时期，五角大楼同苏联军方的关系也比今天同中国人民解放军之间的关系更具实质意义。
　　另据美国《华盛顿时报》披露，近日，美国总统奥巴马将对华出口导弹和空间技术产品的审批权，从白宫移交到商务部。奥巴马9月20日签署了一份并不引人注目的“总统裁定”，让商务部长骆家辉来决定是否对华出口导弹和空间产品等事宜，而这一决定冲撞了美国《1999年国防授权法》的规定。
　　《1999年国防授权法》中的一项重要条款规定，总统应告知国会向中国转让导弹和空间技术是否会不利于美国的航天发射工业，或有助于中国的导弹计划。
　　《1999年国防授权法》在上世纪90年代末劳拉空间系统公司和休斯电子公司被曝出“丑闻”后出台。美国政府的调查结果表明，两公司以“不正当的方式”与中国分享技术，增强了中国的远程核导弹能力。美国国务院随后分别处以两公司2000万美元和3200万美元的罚款。美国媒体引述专家的观点批评说，奥巴马此举不仅不利于出口管制，简直是变相协助中国发展导弹技术。
　　分析人士指出，奥巴马此举可能只是他访华之前释放的一个善意，并不意味着两国会在不久的将来进行军事技术合作。
　　“释放善意”的还包括美国国会。众所周知，对台军售是中美军事交流的最大障碍。然而，据台湾《联合报》近日报道，美国国会两院联席会议前不久通过的《2010年国防授权法案》终极版，把参众两院3个月前各自通过的同一条款（第1226款）直接删除。分析认为，该条款的删除意味着美售台F-16C/D型战机的依据被删除。台湾《苹果日报》称，这意味着台美关系已“蒙上阴影”。

