　　美国詹姆斯顿基金会《中国简报》7月9日文章，原题：中国再度崛起为军火大国---王者归来？
　　平均而言，中国现在是世界第五大武器出口国，排在美俄法英这些老牌武器供应国之后。而从全球武器转让协议来说，2007年中国位列第四。中国几乎所有的出口武器都流向发展中国家，其军工业在这块领域正成为一个强大的竞争对手。中国最大的市场是在亚洲、中东，特别是非洲。
　　这一切都表明中国作为国际武器市场的主角正重返全球舞台。2007年北京签订价值38亿美元的武器出口协议，创下十多年来该国最高销量。事实上，中国自上世纪80年代以来从未享有如此高的销量。近年来，中国武器出口平均每年超过20亿美元，远远高于上世纪90年代。尽管如此，要在这个高度残酷的行业保住竞争力，中国将面临持久挑战。
　　目前，中国在全球武器市场上的高位并不牢靠，大部分销售来自一小部分客户。中国供应的武器系统只有一部分在全球市场上有竞争力，其客户基本上是穷国（如非洲国家）和不受欢迎的国家（如巴基斯坦和伊朗）。此外，中国武器出口中包含了相当部分的轻武器和辅助装备如卡车、制服和野战设备。最后，中国许多武器交易仍是基于打了折扣的“友好价格”，要么出于政治目的，或者为了拉拢石油和矿产丰富的国家。
　　重要的是要记住，中国的武器销量不应被夸大。2007年中国向发展中国家供应了价值12亿美元的武器，从而居于第三，但第一位的美国出口76亿，第二位的俄罗斯出口46亿，分别是中国的6倍多和近4倍。此外，2000年到2007年，中国向全球出口了价值78亿美元的武器，美国为920亿，俄罗斯为362亿，英国为340亿，就连德国的出口也超过中国近60%。某一年的销售好景并不能确保一个光明的未来。
　　为了在武器出口市场保住靠前位置，中国需要推出更具竞争力的产品。但别忘了，许多国家未必会购买最便宜的武器系统。在有选择的情况下，它们仍愿出高价购买优质产品。比如，当巴基斯坦决定增加新潜艇时，是从法德购进，而非中国。
　　就潜在客户、客户想要的以及所能提供的武器种类而言，中国的实力仍相当有限。但北京将越来越多地在全球市场上推出其武器，在此过程中，它将在海外市场上有所斩获。可以肯定，扩大武器出口将继续是中国军工业的一个重要商业战略，但对世界几乎所有武器生产商来说也是如此。因此，中国一时不太可能挤掉美欧或加入后者的行列，成为先进武器的供应大国。


