　　中国军网汶川县映秀镇5月22日电(刘铭郝成涛)报道：今天上午，只见数辆标有“军事医学科学院”字样的卫生防疫车在映秀镇重灾区来回穿梭，随着车尾吐出的滚滚烟雾，大量蚊蝇纷纷落地而亡。“不要担心，我们不给蚊蝇任何滋生空间，军事医学科学院在汶川县境内的卫生防疫工作已全面展开，60余名卫生防疫专业人员已经分赴各乡镇开展起卫生防疫技术指导，”该院科技部部长王玉民少将告诉笔者。
　　强烈的地震造成灾区人员伤亡惨重，随着气温攀升，极易导致传染病暴发流行。震灾发生后，该院先后派出了由院士、专家、教授、卫生防疫人员80余人组成的卫生防疫救援队，携带数辆卫生防疫车和大批卫生防疫药品制剂，深入到汶川映秀镇等地震核心地带相继展开水源地调查、流行病学调查、消毒、杀虫、灭鼠等一系列卫生防疫工作。为了拓展卫生防疫区域，该院的专家每天都要为几百名战士和志愿者讲解传授消杀灭等防疫技能，并为他们们配备消毒器材和药品。今天下午，又有200余名在映秀镇参加抗震救灾的某部战士，经过该院专家的技术指导，背起了手压式喷雾器。据汶川灾区卫生防疫作业数据显示，该院卫生防疫队开展的消杀灭作业面积达2000万平方米；喷洒药物4万余公斤；卫生健康教育人数4万余人；消毒处理厕所、污水坑、垃圾点400余个；调查保护饮用水源地40余处；心理知识教育服务5万人次，流行病学调查10万人次。

