　　王东旭抬手看了看表，5时30分。苏丹的黎明来的比国内晚，天空还是繁星点点。
　　作为第一梯队部署到任务区的“先头部队”，又是通用车驾驶员，他在出征前就知道任务很重。借着手电的微弱灯光，穿好衣服的王东旭帮战友掖好毛毯走出板房宿舍。
　　“各车注意，准备出发”，对讲机里工程师黄朝辉像往常一样下达出发命令。王东旭快步跑向拉水车，这是他到达任务区后每天必须面对的工作。联合国苏丹特派团（联苏团）第二战区司令部每天提供给中国工兵连3车水，包括饮用和生活用水，并规定必须在早上6时30分前拉装完毕。每天仅有的这3车水是在苏丹“世界火炉”工作的中国工兵惟一生命之源。
　　警卫人员上车后，拉水车相续驶向营门，全副武装的营门哨兵伸出拇指，这是哨兵向每名外出执行任务的战友最美好祝愿。最近瓦乌市安全形势恶化，不久前刚刚发生一起当地不明武装分子砍杀外国人事件，所有在瓦乌市工作的外籍人员高度戒备和紧张，中国工兵也加强了外出警卫力量，每辆拉水车上均配备在国内曾担任侦察警卫的特种兵。
　　王东旭习惯性看了看表，5时40分，东方显出一丝鱼肚白。
　　从营区到联合国规定的拉水点，要走上大约5公里的路程，而这短短的5公里，却充满了未知的危险。崎岖坎坷的土路两边是高达2米的热带原始草原，正值雨季的苏丹气候使各种植物茂密旺盛，可以掩盖住所有的预谋。每次通过这段区域时，王东旭都十分紧张，昨天就出现一群当地居民拦截车辆索要食物的事件，一旦不能满足他们的要求，什么情况都可能发生，包括联合国维和部队。
　　“各车注意，前方发现不明武装人员车辆，缩小车距、加大车速，快速通过”，微亮的清晨加上车灯的照射，黄朝辉工程师清晰地看到前方一辆皮卡车篷上的机枪。王东旭握着方向盘的手感到一阵湿滑，手心开始冒汗。车上的警卫人员瞪大了眼睛，随时应付可能突发的情况。40米、30米、20米……距离越来越近，心跳越来越快，刚刚部署到位的中国第三批赴苏丹维和中国工兵首次遇到荷枪实弹的外国武装分子。皮卡车后车篷里几名穿着各服装的黑人斜挎着步枪，瞪眼注视着标有“UN”标识的中国运水车。
　　终于没有事情发生，黄工程师长长的呼了一口气，拭了拭额头上的汗珠。
　　6时18分，车队准时到达联合国规定的供水点。东方开始一片朝霞。
　　王东旭下车后做了一个拥抱的姿势，深深的吸了一口毫无工业污染的草原空气。“你怕不怕？”，问及刚才的情景，这位已经有12年兵龄的老兵腼腆一笑，“怎么不怕，在国内哪见过这阵势，但是既然臂挂国旗出国维和，就要为中国军队争气，这方面谁都必须牢记的”。
　　“你看苏丹的黎明多美，朝霞朵朵，初升的太阳透过斑驳的云层，为非洲这片神秘的大地洒下万道霞光”，黄朝辉工程师目不转睛的盯着东方，自言自语，目光及处仿佛看到苏丹美好的明天，看到遥隔万里的祖国。
　　他们是一群拥抱黎明的中国维和工兵。

　　（人民网军事在线苏丹瓦乌9月28日电）

