7
　　远处的灯光依然柔柔地亮着。孩子们都睡了吗？如果没睡，一进门还会翻他的挎包么——正像别人家所有的孩子一样？别人家的孩子从归家父亲的包里是翻找糖果点心，而他的孩子，却是从爸爸包里往外掏该洗的衣裳。……他欠孩子们也太多了……
　　远处的灯光浑浊起来。胸口有些发闷，眼前仿佛起了一层灰障。是那烟尘么？——那呛人的烟尘……她满身灰土、一脸蒙尘，只有两只眼睛在灰尘中亮着，透着深深的、深深的疲倦。唉，她不该那样干的，不该那样的。不该当了临时工，晚上下了班又去拆废水泥袋子。没人愿意干，再困难也没人干，都说那不是人干的活。七八层牛皮纸，哗地一扯，水泥顿时漫天飞起，喘口气几乎能把水泥吸进肺里。她不该去干的，即使他们困难得一贫如洗，即使他们背着600元的债……可她还是去了。孩子没法扔家里，只好把孩子也带去了。在草垛上掏个窝，把孩子们塞里面，扒点草围上，这样可以暖和些。她拆纸袋，叫孩子们给她数数儿，这样他们不会睡着，天太冷，这样睡着会冻病的。而且还可以练习算术：拆一个，五分钱，拆十个，多少钱？……旷野漆黑，北风呼号，拿起小手摸摸，冰凉冰凉冻得像个小冰坨。她实在不忍心再干下去了，尽管拆了20个纸袋，她才挣了一块钱，尽管时间也还太早，才不到夜里11点，但她还是不能干了。一咬牙，背起一个、抱起一个……到家安顿孩子们睡下，她想回去继续拆。可是看看钟，她迟疑了。唉，来回走，不够费在道儿上的。那就明天吧，明天一定多拆点，今儿个就咬咬牙，睡它一个懒觉吧！
　　……那叫“懒觉”啊！他真该让她真正睡上一回懒觉，真该让她也像别人的妻子一样、舒舒服服睡上一回懒觉啊，哪怕只有一回！让她也尝一尝这辈子她从未敢奢想过的“睡懒觉”的滋味啊！……然而，每一次，回到家，她什么也不让他干，她说你好不容易歇息一两天……为了怕他抢在她前边起来，她每次都是更早地起身下地了，以至他不得不央告她：“你不用再提早了，我睡，我睡还不行吗？”
　　唉，他睡，他睡得着么？
　　那回，就是他……打了她之后的一回，他回到家，他多想找点什么干干，多想多干点活补偿一下内心的负疚啊，可是转来转去，他什么活也找不着，像往常每次回来一样，知道他要回来，累死累活她头一天就把一切都干完了。然而这回他实在是想干点啥。实在找不着，他就说：“那么，让我给你梳梳头吧。”她打开他的手，“犯痴，大半夜的，梳哪门子头？”他垂下手，忽然看见床底下盆里泡着点衣裳，是她的一条裤头，还有她另外的一点女人的小东西。可有点活干了！他端起来就往水池走。她一把拉住他，她不能让他洗，何况是这样的东西。他坚持要去，她在后面死死拉着……渐渐地，他觉得她的脸贴在自己后背上了，她脸贴的地方，热热地洇开一片潮湿了。他也控制不住，眼泪不禁落下来，噗嗒噗嗒掉在了她的手上……
　　是的，他该干的，他该把家务更多地担当起来，他该抽个时间把那沙发腿弄上，让她乏累时能够多少坐一坐，能够多少坐得舒坦一点。他该……他该干的事情太多了。然而今天不行了，他太累，怎么这样累啊……脑袋里白蒙蒙起着一片雾，那雾变得越来越浓了……
　　他不知道自己是怎样躺到床上去的。他感到妻子在给他脱衣。可是棉衣棉裤却脱不下来，四肢像木桩一样不受支配。他看见妻子满脸惊慌，急急地跑出去了……淑芹，不用叫人，没什么，一会儿就会过去的，常这样……他不知道其实并不是“常这样”，这回他脑子里，有一根血管已经破裂了……
　　慢慢地，他似乎也意识到这回与以往不同了。他觉得好像那另一个世界已经开始向他走来，很近了，很近了……在那个世界门前，他很安宁，他很坦然。惟一的不安，就是……他曾打过她，他，谷荣田……曾经打过她啊。他颤颤地把那只手在身上搓着，仿佛想搓去什么。但搓不去了，搓不去了……这遗憾也许要一直带到另一个世界去了。
　　她拎来了那罐鸡汤，热气微蒸，淡淡地漂着葱花、油花。病床上，丈夫被一幅白被单通体罩着，她过去轻轻掀开了它。丈夫面色十分安详，静静地睡着。今生今世他从未这样安安稳稳地睡过，现在，他这样睡了……她给他买下的一条烟、两瓶酒轻轻放在他身边。他喜欢抽烟，也爱喝酒，但生前他把烟戒了，也很少舍得买酒喝。现在我给你买来了，荣田，你……带走吧。她轻轻捧起丈夫的手，那手温温的，并不凉。她知道他曾为这手悔恨万分，而现在……抚着那手，她想对他说：“荣田，我的丈夫，你不要再后悔了，不要再揪心了，我不怨你，不怨你，放心去吧……”然而喉口哽着，一语未出，泪水已经扑簌簌直落下来。
　　在身后的老公公望到这里，背过身不觉老泪纵横。他觉得腰际有一个地方烫着他，那是钱，300元钱。这个叫谷老贝的农民一辈子兜里从未揣过这样多的钱。抚恤金，600元，媳妇叫他拿着，说还了饥荒吧。他说还完了，你拆了一年多水泥袋子，已经还完了。这钱是你的，该你留着，往后还要带两个孩子……可媳妇执意要他拿着。最后领导上说，老人家，你就拿上一半吧，孩子今后还有组织上……没办法，他们硬给他塞兜里了。不过他已经想好了，这300元，回去他要打一口好点的棺木，儿子的骨灰，以及媳妇百年之后……他要交待给儿子，交待给孙子，荣田夫妇尝够了分离之苦，到了那时候，一定让他们团聚，永不分离……
　　她也想好了，剩这300元即使公公不拿，她也要把它用在她想用的地方。小弟弟骨折后留下后遗症，将要终身残疾。荣田生前最牵挂的，就是那个最小的弟弟了。她要用这钱给小弟弟买上一套修鞋的家什，她见过街上甚至没有腿的人都能干这个。她要去买。她要让丈夫一无牵挂地走、一无牵挂地去……让他在天之灵，放心啊。
　　谷荣田去了。
　　闻听谷荣田去世的消息，从大青山，从柏山，从303洞库，从铁岭鲶鱼沟……从他战斗过的每一个地方、每一处工地，写来了一封又一封信。
　　从祖国的大江南北，很多很多跟谷荣田一起工作过的、转业的干部们、复员的战士们，写来了一封又一封信。王保祥——当年躺在汽车轮子底下、后来入党当了班长的那位战士——他信中的一句话也许能概括所有人的感情，他写道：“谷营长的血液流淌在我的血管里，我将终生记住他，我将永远怀念他……”
　　柏山、大青山，高耸入云。你是英雄巍峨的丰碑么？
　　作者附记：这里记述的这个男人，走了已经十年了。十年来，他的故事在他所在的部队一直流传着，令作者后来在听说它时唏嘘不已。补写一篇文字，算作谷荣田十年祭。并将此文献给中国人民解放军建军70周年。
选自《解放军文艺》1997年第7期


