        　　出生仅50天，母亲就悄然离开了嗷嗷待哺的她，留给她的除了从小患小儿麻痹的父亲和双目失明的奶奶外，还有苦涩的记忆和没有母爱的童年。
　　在甘肃兰州市以南的皋兰山深处，提起八里镇花寨子村二组的回族小姑娘李娜，父老乡亲们都叹息她是个苦命的孩子。为了维持全家的生活，没有劳动能力的父亲李培荣到县城给人擦鞋，1个月不足300元的收入勉强能支撑全家的日常开销。从3岁起，年幼的李娜就帮家里干活，而今，仅10岁的她已是家里唯一的劳力，种地、挑水、拉土、摘菜，这些本该大人干的体力活。却过早地落在了李娜的嫩肩上。
　　2003年9月，李娜到了上学的年龄，可因交不起学费，伤心的她只好躲在花寨子小学的角落哭泣。“小姑娘，你怎么啦？”就在这时，正在学校看望学生的兰州军区68002部队满族女干部于颖、蒙古族女干部赵国丽和汉族女干部林梅走到李娜跟前，跟她聊了起来。
　　“不要伤心，我们帮你。”在帮李娜交了学费后，3人一合计，决定承担起李娜以后的所有上学费用。而从此，李娜也成了她们最大的牵挂。每学期开学，她们都给李娜送来学费和书包、文具等学习用品，勉励她自强不息，积极上进。李娜也没有辜负3位“穿军装妈妈”的期望，年年把三好学生的奖状带回家。在她简陋房子的墙壁上，各类奖状几乎贴满了一面墙。
　　为了李娜的健康成长，于颖、赵国丽和林梅3人更是像亲妈妈一样关心李娜。新学期开学，赵国丽赶到学校，给李娜送上新买的书包；李娜的少儿英语成绩不是很好，从昆明理工大学英语系毕业的于颖，便在双休日来到李娜家，给她补习功课；为了开阔李娜的眼界，林梅在双休日把她带出大山，让她逛公园，进书店??
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”前不久，于颖、赵国丽和林梅再次来到李娜家时，高高兴兴地照了一张4个不同民族的“全家福”。拿着这张“全家福”，李娜对前来看她的乡亲们说：“我有3个爱我的军人妈妈，我是天下最幸福的女儿！”


