        　　“老邱呀，终于退休了，这下我们全家可以过正常生活了！”2006年7月，66岁的邱成龙正式退休，老伴赵青云非常高兴。对她来说，这可是一件值得庆贺的事情，由于工作需要，邱成龙已经延长退休时间达到六年之久，这一次终于可以陪她安享晚年了。
　　刚退休不到一周时间，“不速之客”便陆续来访了，不但有研究所的领导同志，还有研究室的主任们，目的只有一个：想返聘邱成龙担当技术顾问。家人考虑到他长年劳累，身体虚弱，便劝他在家休养，但邱成龙却欣然应聘。老伴不解地问：“老邱呀，都搞了一辈子的导弹科研了，难道就不能停下来享一下清福吗？”子女们也好心相劝说，返聘的月薪只有1000元，连买营养品的钱都不够，没必要接受这个苦差事。
　　“只要是搞科研，没有返聘工资也行！说实在的，我也想退休在家好好休养，享受一下清福，但是所里的工作我放心不下，我不能为了享清福而撒手不管呀！”邱成龙接过话茬，推心置腹地对家人说，“如果科研项目半途而废那将是终生遗憾，再则退休了不再担任行政职务，可以更加专注地从事科研！”邱成龙的一席心里话，博得了老伴和子女的理解和尊重。“爸，你就安心地搞科研吧，我们支持您，但不要太操劳了，66岁的高龄可不能同年轻人比！”子女们一边对父亲表示支持，一边也为父亲身体担心。
　　退休返聘期间，邱成龙受领了一项重要任务——负责编写某专用教材。他把这一任务当作一次难得的机会，用了整整一年多时间，把自己从事军事作战与作战运用的成果进行了系统整理，查阅了上千本资料，终于完成了这本专著，受到二炮首长的高度评价。由于过度操劳，邱成龙的身体日渐虚弱，他仍然坚持不懈，主持完成了多项重大课题。
　　住院期间，院所领导看望并问他还有什么要求时，邱成龙说：“我现在住院了，工作也干不了了，无功不受禄，1000元的返聘工资就别给我发了。”他的回答让在场的人为之动容。


