1952年２月23日，中国人民志愿军空军与美国空军在朝鲜肃川地区上空进行的空中作战。当日10时33分，在朝鲜平壤以南大同江一带发现８架美军F-80型战斗轰炸机，高度6500米；另有28架F-86型战斗机向昌城一带进犯，其中6架经定州至宜川后，转向朔州地区活动。13时39分，志愿军空军第4师第10团出动22架米格-15型歼击机，以团“品”字形编队，高度7000～8000米，时速800千米，经铁山沿朝鲜西海岸飞往平壤以南地区，打击美军F-80型战斗轰炸机小机群。编队至清川江上空时发现12架F-86型战斗机北犯。为执行打敌战斗轰炸机小机群任务，置这群敌机于不顾，领队长机吉世堂率队下降高度向目标区继续前进。至肃川上空时，3大队大队长邹炎发现美机企图尾随攻击志愿军空军机群，随即右转率6号机周永宽追击4架F-86型飞机，至大馆洞地区时又发现6架F-86型飞机，从其右后上方追来，企图袭击志愿军空军的机群。空战中，2架美机咬住邹炎的飞机，邹炎即上升至7000米，摆脱美机，安全返航。2号机胡树和发现右前方有2架F-86型飞机向其逼近，即一面报告长机一面右转脱离，但仍被美机击伤，后摆脱返航。3号机褚福田见2号机胡树和被美机攻击，遂率僚机赵计良右转迎击，褚福田连续3次攻击，将美长机击落。4号机赵计良在长机褚福田追击美机的同时，发现右前方高度5000米有2架F-86型飞机，一面报告长机一面左转切半径，向美机射击，击落１架。6号机周永宽见2架F－86型飞机由尾后攻来，向右脱离时左机翼中弹。赵计良即左转加大油门追击美机，在600米距离上开炮，将美机击伤。此时，2大队在顺川上空发现20余架美军F-86型飞机企图尾随攻击，遂急右转投入攻击。长机郑刚与6架F-86型飞机格斗，击伤美机１架，自己被美机击中，跳伞成功。此战，击落美军F-86型战斗机2架、击伤2架，己方被击落1架、击伤2架。

（选自《中国空军百科全书》）

