遂行非战争军事任务也是提高核心军事能力的有效途径
问：核心军事能力，是军队遂行作战任务应具备的综合战斗力，是国家战略能力的重要支撑。请您介绍一下遂行多样化军事任务与提高核心军事能力之间的关系。
　　答：好的。新世纪新阶段，我军的核心军事能力就是打赢信息化条件下的局部战争的能力，这也是多样化军事任务能力的核心。综合来看，当前和今后一个时期，传统安全威胁仍大于非传统安全威胁，国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁依然是第一位的。因此，在任何时候、任何情况下，都要始终把军队建设的着力点聚焦到核心军事能力建设上，不能因为强调非战争军事行动的重要性，而冲淡或动摇核心军事能力的根本地位。
　　当然，遂行非战争军事任务也是提高核心军事能力的有效途径。核心军事能力的很多要素，如快速反应能力、远程机动能力、支援保障能力等，在执行非战争军事行动任务中具有普遍适用性和延伸性。要利用非战争军事行动情况频发、出动迅即、行动联合、处境高危和强度急剧等特点，充分发挥非战争军事行动的“淬火”和“检验”作用，引导官兵练指挥、练意志、练作风、练保障，深入查找部队在核心军事能力建设方面存在的问题和不足。同时，遂行非战争军事任务独特的组织模式和运作方式，对核心军事能力建设是有益的补充、拓展和借鉴。我们应善于汲取非战争军事行动实践的经验教训，及时转化、推广和普及非战争军事行动的实践成果，促进核心军事能力建设向广度和深度发展。
完善平时应急、战时应战的联合指挥机构，提高非战争军事行动的指挥效能
问：遂行多样化军事任务，首要的是必须具备和练就打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力。但是，在和平时期，核心军事能力的检验，并不都能通过战争来进行。相反，非战争军事行动可能更多，也同样为社会广泛关注。您认为我军在这方面有哪些急迫的工作要开展？
　　答：是这样的。遂行多样化军事任务，一个是要具备打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，一个是遂行非战争军事任务的能力。非战争军事行动，是新的历史条件下军队履行使命的重要任务样式，是应对非传统安全威胁的重要手段，是维护国家利益、实现国家政治和外交目标的常态化军事行动。当前比较急迫的工作重点有五个方面：一是要建立健全联合指挥机制，通过形成多元一体、整体联动、顺畅高效的军地联合指挥机制，完善平时应急、战时应战、平战一体的联合指挥机构，提高非战争军事行动的指挥效能；二是要加强专业力量建设，适当增加工程、陆航部队等专业力量的比重，合理统配和部署专业力量，推进非战争军事行动能力的整体提升；三是要从实际出发，突出提高维护安全环境的战略威慑能力、控制事态发展的危机处置能力、应对各种突发事件的快速反应能力；四是要提高综合保障能力，不断强化军地联合、军民融合的观念，搞好应急保障战略预置，重点提高跨区、跨境军事行动保障能力，满足各类非战争军事行动的特殊需求；五是要高度重视非战争军事行动有关立法工作，不断深化理论研究和教育训练，为非战争军事行动提供法理依据和人才支撑。
☆

