　　本报拉萨1月7日讯　（记者高玉洁）今天下午，西藏军区在拉萨召开2008年度表彰大会。
　　自治区党委书记、西藏军区党委第一书记张庆黎出席会议并作重要讲话。西藏军区司令员舒玉泰主持表彰大会。自治区党委常委、西藏军区政委王增钵在表彰大会上讲话。自治区党委常委、秘书长公保扎西和西藏军区的领导同志出席会议。
　　表彰大会上，张庆黎、舒玉泰、王增钵等领导同志为西藏军区在2008年度工作中作出突出贡献的先进单位和个人颁奖。张庆黎代表自治区党委、政府和全区各族人民，向受到表彰奖励的先进单位和个人表示热烈的祝贺，向为西藏发展稳定作出突出贡献和始终战斗在维稳控边一线的广大官兵表示亲切的慰问并致以崇高的敬意。他说，刚刚过去的2008年，是党和国家发展进程中极不寻常、极不平凡的一年，也是军区部队面临特殊形势、肩负特殊使命、进行特殊战斗和全面建设取得丰硕成果的一年。从西藏来看，大事、难事相互交织，形势跌宕起伏，考验非比寻常。面对特殊考验，军区部队坚决执行党中央、中央军委和胡锦涛主席的命令指示，按照自治区党委的统一部署，临危不惧，顽强拼搏，在维护稳定、抢险救灾等多个战场，打赢了一个又一个硬仗恶仗，夺取了一场又一场重大胜利，充分展示了军区部队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良作风和坚决捍卫国家利益的高度政治觉悟。
　　面对特殊考验，军区部队忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，在人民群众生命财产受到严重威胁的紧要关头，挺身而出，甘于奉献，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，积极做好宣传群众、尊重群众、服务群众的工作，掀起了拥政爱民新高潮，展示了人民子弟兵的政治本色。面对特殊考验，军区部队大力弘扬“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，不畏任何艰难险阻，敢于战胜一切困难，始终保持高昂的斗志和旺盛的士气，稳慎应对，科学用兵，果断处置，牢牢掌握斗争主动权，赋予了“老西藏精神”新的时代内涵，展示了英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风和敢打必胜、攻无不克的过硬素质。事实充分证明，军区部队是一支政治坚定、素质过硬、能征善战，在关键时刻拉得出、冲得上、打得赢的部队，不愧为党和人民的忠诚卫士，不愧为保卫国家安全和人民利益的钢铁长城，不愧为保卫西藏改革开放和现代化建设成果的坚强柱石，不愧为西藏各族人民群众敬重爱戴的“金珠玛米”。
　　张庆黎强调，今年是新中国成立60周年，是西藏民主改革50周年，是实施“十一五”规划，实现西藏跨越式发展和长治久安的关键之年。我们面临的形势复杂而严峻，肩负的使命神圣而光荣。军区部队一定要继续发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢固树立“发展是硬道理、稳定是硬任务”的观念，大力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，积极推进部队建设又好又快发展，为建设小康西藏、平安西藏、和谐西藏作出新的、更大贡献。一是要始终坚持党对军队绝对领导，坚定听党的话、跟党走的政治信念，真正做到打得赢、不变质；二是要继续推进军事斗争准备，为维护西藏发展稳定大局、促进西藏长治久安，坚定不移地走有中国特色、西藏特点的发展路子提供力量支撑；三是要认清严峻形势，进一步增强忧患意识，保持清醒头脑，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益的旗帜，坚决捍卫国家主权和领土完整。随时准备迎接更大的挑战；四是要坚持以科学发展观为指导，进一步理清发展思路、更新发展理念、创新发展模式、提高发展质量，促进部队全面建设又好又快发展；五是要巩固和发展军政军民团结，充分发挥“宣传队、战斗队、工作队”作用，把子弟兵的情谊和党的温暖送到群众心坎上，掀起拥政爱民新高潮，为建设小康西藏、平安西藏、和谐西藏多作贡献。
　　张庆黎最后指出，军民团结如一人，试看天下谁能敌。全区各级党委、政府要一如既往地关心支持部队建设，切实把支持部队建设作为推动科学发展、巩固祖国边防、维护全区稳定的大事，纳入地方经济社会发展的总体规划，摆上重要位置，给予大力支持。要进一步巩固和发展军政军民团结，认真抓好拥军优属各项政策的落实，切实维护军人、军属和优抚对象的合法权益，积极主动地为部队和复转军人、军队离退休干部、烈军属排忧解难，真心实意为他们办好事、办实事，为推进驻藏部队建设又好又快发展，不断巩固祖国西南边防当好坚强后盾。
　　舒玉泰在主持会议时要求西藏军区部队要深入广泛地开展学先进当先进活动，注意发现和培养具有时代特色的先进典型，充分发挥先进典型的示范引导作用，总结宣传先进典型所体现的时代精神，进一步推动军区部队建设又好又快发展。
　　王增钵在讲话中说，刚刚过去的2008年，西藏军区部队全面学习贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入学习实践科学发展观，下大力气抓好部队全面建设，实现了完成急难险重任务与年度工作任务两不误、两促进的既定目标。成绩属于过去，未来任重道远。2009年，西藏军区部队要充分运用深入学习实践科学发展观活动成果，学习先进典型高举旗帜、听党指挥的忠诚精神，不断坚定理想信念；学习先进典型率先垂范、不畏艰险的奉献精神，坚决捍卫边防和社会稳定；学习先进典型矢志打赢、苦练精兵的精武精神，扎实做好军事斗争准备；学习先进典型立足本职、真抓实干的敬业精神，创造性地抓好各项工作落实，努力营造聚精会神抓大事、众志成城搞建设、齐心协力保稳定的浓厚氛围，推动军区部队建设科学发展。
　　出席西藏军区党委八届六次全体（扩大）会议的代表参加表彰大会。

　　（《西藏日报》2009年1月8日　星期四　第1版　要闻）

