        　　从国庆阅兵场到春晚舞台，青春靓丽的女飞行员成为人们关注的焦点。近日，空军某航空兵师师长程晓健、第8批也是首批歼击机女飞行员贠璐和张博走进中国军网演播室，与网友分享飞行体会，畅谈心路历程。
　　访谈伊始，程师长介绍说，前7批女飞行员驾驶的全是运输机，而贠璐她们这一批飞歼击机技术难度更大，相比男性，对女性身体、心理、生理等方面的挑战更严峻。
　　1981年，年仅18岁的程晓健便成为空军第5批女飞行学员，先后飞过伊尔-76等6种机型，成长为共和国第一位女师长。咸阳姑娘贠璐，取得过8级民族舞蹈证书，张博是个擅长写作的小才女，她们与歼击机这个充满阳刚的词相比，显得有点柔弱。有网友直言不讳：“都说征服蓝天的是男人，你们曾经遇到过这种质疑吗？”程师长微笑着回答：“事实胜于雄辩，我们已经用行动证明了。”
　　网友提问踊跃，她们热情作答。有网友问：“程师长，您当初想过飞歼击机吗？觉得她们与当年的你有什么区别？”“当然想过。在我眼中，她们阳光率真、充满活力！”程师长说完向一旁的贠璐、张博竖起大拇指。
　　这边网友发问、师长回帖进行得热火朝天，旁边2位歼击机飞行员同样妙语连珠。
　　网友们得知贠璐、张博都是1986年出生，立即来了兴趣。“你们是80后的骄傲，有什么话要对80后说吗？”贠璐莞尔一笑说：“每个群体都有精彩，80后正在崛起，创业是艰难的，成功更是艰难的，但我想说：加油！我们会撑起一片天！”。
　　网友“吾爱吾军”问张博：“飞行员训练生活是不是很枯燥？”张博毫不犹豫：“不枯燥。飞行充满挑战，你永远不知道下一秒钟面对的是什么，当你全身心投入，纯粹的飞行是一种享受！”网友步步紧逼：“你从来就没有畏难过？”张博坦言：“受得了是训练，受不了当磨练。刚入营时，最怕体能训练，尤其是冬天，零下20°C，睫毛上都是小冰粒，每次跑步衣服里面是汗，外面是霜。但正是这种训练给了我强健体魄和顽强意志，为飞行训练打下坚实基础。”
　　访谈临近尾声，两代女飞行员彼此交换眼神，共同表达心声：“女飞精神将代代相传！”透过那份从容与自信，记者仿佛看到她们驾驶战鹰，划过跑道，穿云破雾，直上九天，在祖国的蓝天竞相绽放。

　　（《解放军报》2010年3月30日　星期二　第09版：军事网友）

