西班牙《世界报》12月23日报道
　题：巴西将拥有一艘核潜艇
　　巴西今天为实现自己25年来一直梦想的建造一艘核潜艇的计划奠定了基础。
　　这将是南美国家第一艘核潜艇，它是巴西总统卢拉与到访里约热内卢的法国总统萨科齐今天签署的一项军购协议的内容之一。根据协议，法国将为这艘核动力潜艇的建造提供技术转让、将在巴西境内为其组装50架直升机、修建一个军事造船厂和一个海军基地，此外，巴西还将从法国购买4艘常规动力潜艇。
　　这项军购协议是巴西政府加强军事装备现代化、推动军工产业发展计划的内容之一。该计划的目的是加强巴西对亚马孙地区、尤其是巴西沿海大型油田的监控。
　　不过，大部分分析家认为，巴西的主要目的是成为全球大国，为此巴西需要在军事领域具备与俄罗斯、印度等新兴大国相当的实力。
　　国防问题专家罗森多·弗拉加向记者指出，印度和俄罗斯都是核大国，但巴西不是，拥有核潜艇意味着巴西也将开始在军事技术领域扮演全球大国角色。
　　弗拉加同时强调，巴西武器库的更新同时也为它利用美国影响力的衰退、发挥自己在南美地区的领导作用提供了条件。巴西欲借自己的领导地位遏制委内瑞拉的政策以及委内瑞拉与俄罗斯的接近。
　　这种权力平衡较量解释了巴西为何选择与法国签署这项军购协议：法国是北约成员国之一，既不与美国，也不与俄罗斯结盟。
　　那么，萨科齐从这项协议中得到了什么呢？萨科齐向媒体表示说，“法国答应军事技术转让是因为我们认为巴西具有推动和平与安全的巨大能力，并且它也具有巨大的经济和政治实力”。
　　弗拉加认为法国从中获得明显的地缘政治优势，因为一旦法国成为新兴国家的军事技术供应者，法国自己世界大国的角色也同时得到了强化。此外据当地媒体报道，这项军购协议总额高达80多亿欧元，这对于正经历世界经济危机的法国来说显然没有任何坏处。

　　（《参考消息》2008年12月25日　星期四　第5版　军事·体育）

