中国式婚礼
　　2007年3月31日晴
　　今天，如果看到我们营地多功能餐厅幕布上的大红双喜，你一定会惊讶地问：这是谁要结婚呀？哈哈，婚礼的主角当然不是我们的队员，而是我们的“编外队员”，一位年轻而优秀的当地翻译Gelin（杰林）。
　　杰林今年27岁，大学毕业后，看着祖国满目疮痍，决心用自己的所学为国效力，他加入到联海团翻译的队伍中，为海地的和平而积极工作。他非常地爱国，非常地敬业，非常地热情，用我们政委的话说：杰林是联海团最优秀的翻译。这8个月，他和我们并肩战斗，结下了深厚的感情，他也把自己当作我们当中的一员。而且他还积极地学习汉语，可以听、说很多中国话，他说他最大的愿望就是在未来当海地驻中国大使，为中国和海地的友好交往作贡献。正因为他的努力、积极、向上，赢得了我们所有队员的尊重。
　　最初决定这一场中国式婚礼，是在我们授勋仪式的午餐后。那是我们中国防暴队最隆重、最盛大的一次活动。作为我们防暴队的一员，杰林和我们一样高兴，他带来了漂亮的女朋友，为我们庆贺授勋。在送走外宾之后，政委笑着向他们俩敬酒，并祝他们早日走进结婚的礼堂。当问起他们打算什么时候结婚时，杰林说，准备在3月底，在防暴队结束任务期以前。政委笑着问，在我们营地为你们举行一场中国式婚礼，好吗？听到这句话，杰林激动不已，赶忙和女友一起向政委表示感谢，并说那不仅是他的荣幸，而且是他求之不得的事情。
　　说办就办，日子敲定后，这几天，队部的女生和其他几位队友在执勤之余，都在给杰林张罗着婚礼的事情，队员们的脸上也洋溢着幸福的笑容。中午12点，新人来了，队友们都在营区门口列队欢迎，鞭炮齐鸣，好不热闹。英俊潇洒的新郎挽着美丽动人的新娘激动地走进营地，很多队友开心地向他们身上撒着大米（据说这是海地的风俗，既有避邪之意，又是吉祥如意的祝福）。
　　当婚礼进行曲响起时，在我们的欢呼声中，一对新人踏上了红地毯。我们的多功能餐厅张灯结彩，餐具摆放整齐，大厨们也早已将饭菜准备好，只等一声令下开席呢。杰林的家人们看着这里布置得如此喜庆，准备得如此周到，有说不出的感动，一个劲地向我们说着感谢。
　　政委是他们的证婚人，他的致词热情洋溢，妙趣横生，他高度评价了杰林的工作，并向他们致以最诚挚的祝福，只是他用了很多成语，让我们的法语翻译为难了好一阵子，不过，这更增添了欢乐的气氛。
　　按照中国人的规矩，要举行跪拜礼。不过为了让海地人更好接受，司仪还是让新人行了鞠躬礼。杰林的母亲（他的父亲已经不在了）和他的岳父、岳母端坐在餐厅中央，接受新人的行礼。这一刻，我相信所有在场的海地人，一定可以感受到中国人敬老的传统。在拜完天地和父母，夫妻对拜之后，杰林显得非常激动，他拿起话筒，却久久说不出话来。
　　无声的泪水从他英俊的脸庞悄然滑落，他的声音有些哽咽，他说：“我没哭，这是高兴的泪水，是幸福的泪水，是开心的泪水，感谢你们，感谢中国防暴队的兄弟姐妹，感谢你们在这8个月所带给我的一切。再过几天你们就要回国了，我真的舍不得你们，你们的这分真情我今生都不会忘记……”
　　他的话令所有在场的人无不动容，大家都热烈地给他鼓着掌。此刻，我看到，很多队员的眼睛都有点湿润了。我想，杰林的话是发自肺腑的，是真诚而饱含真情的，对于我们来说，8个月的努力能得到海地人的认可是我们最开心的事。杰林与我们朝夕相处，我们积极作为、屡创佳绩，他是最直接的见证人，他相信中国防暴队是真正为海地人民服务来了，是真心帮助他们来了，他们是真心实意地感谢我们。
　　按照我们的习惯，搞一些小游戏活跃气氛是必不可少的，餐厅里到处是欢声笑语，这真是喜庆的日子，开心的一天，难忘的婚礼。
　　一次次按下快门，为他们留下最美好的记忆，我的心一直被感动紧紧地包围着。因为这不是一场简单的婚礼，这可以说是中国防暴队与海地人民友谊的最佳见证。可以相信，这一场婚礼足可以载入史册，并将被所有经历这场婚礼的人铭记一生，也会让海地人真切地感受中国人的友好、热情和好客。
　　我想与央视的朋友联系，把我们拍摄的录像发回去，这不仅是一条很好的新闻，而且会引起强烈的反响，你相信吗？

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

