        　　人民网军事在线北京3月4日电　“三八”国际劳动妇女节前夕，空军召开战斗机女飞行员座谈会，中央军委委员、空军司令员许其亮要求战斗机女飞行员保持良好心态，树立远大志向，打牢飞行技术基础，练硬钢铁翅膀，迎接新的挑战，靠过硬素质和本领树立良好形象，争做“战场花木兰”。
　　许司令员指出，当前，战斗机女飞行员正处在飞行事业、飞行安全和人生道路上的关键时期，还将面对艰难困苦，特别是训练改装的考验；要求她们在赞誉之声和各类荣誉光环面前，决不能飘飘然，迷失自我，要脚踏实地，以如履薄冰的心态投入训练当中，练强内功，提高综合素质。
　　许司令员对女飞行员们提出四点要求：一是要做有志之人。中国空军战斗机女飞行员成长之路，是一条艰难之路、开创之路，也是一条光荣之路。大家要胸怀远大的抱负和志向，肩负起这个重要使命，不辜负空军党委、广大官兵和全国人民的期望。二是要高标准锻造自己。练就过硬的飞行技术、良好的心理素质培养一往无前的勇气、虎气、霸气，成为未来空中战场的合格战斗员。春晚小品得了第二名有观众献花鼓掌，但战场上第二名就是失败。三是要打牢飞行技术基础。要从心理上、技术上、作风上打牢基础，战胜自己，从容应对各种风险和挑战。四是要保持良好心态。尽管目前取得了许多成绩和荣誉，但人生之路还很漫长，飞行之路充满艰辛，必须心平气和、凝神静气、专心致志地搞好训练。
　　许司令员要求，各级要以科学发展观为指导，讲科学，尊重规律，积极为战斗机女飞行员创造专心训练的条件。由于下一步高难科目集中、且进入超音速战斗机改装的关键时期，在配合今年“三八”国际劳动妇女节表彰宣传后，一年时间内，不得安排战斗机女飞行员接受新闻采访和各种宣传活动，今后也要减少不必要的社会活动。
　　女飞行员们表示，一定牢记空军党委、首长指示要求，珍惜荣誉，不辱使命，努力学习，刻苦训练，练强本领，不断实现新的飞跃，尽早把自己塑造成驰骋战场、勇猛无敌的优秀飞行员。（孔正轩）

