        　　【美国《防务新闻》周刊10月26日一期报道】题：美军将在战场上部署半自动机器人
　　美军官员说：陆军计划在未来一年半的时间内在战场上部署一批机器人，主要执行诸如在没有人直接指挥的情况下搜索爆炸物、运输作战物资等特殊军事任务。
　　这些机器人没有实现完全自动化，但能够在半自动状态下发挥作用。官员们说，这种机器人能够在街角处拐弯、清整危险地段、发送“持续监视”图像回来、跟随护卫队行进而不用像现在这样进行遥控。
　　美国陆军机器人系统项目办公室工程项目副主管杰夫·扎永奇科夫斯基说：“目前人们在努力获取更多情报，并争取增加装备的自动性。我们的路线图便是其中之一。我们将要做的是情报和半自动化层面的一些事情。”
　　例如，PackBot、MAR-Cbot、Talon坑道路障处理机器人、爆炸物处理机器人将能与步兵共同行进，能够挥动它们的机器手臂，能够在没有特定人指挥的情况下从前方传回图像。
　　机器人式卡车在护卫过程中将依靠领导者—追随者式算法，即按照电脑设定的程序，一辆卡车跟着另一辆卡车行进，而不需要人来驾驶。扎永奇科夫斯基说：“我们在一年半的时间内就能拥有这种能力，其中包括半自动式路障清除平台和领导者—追随者机器人护卫等。”
　　陆军军力整合中心主任迈克尔·文中将说：“我们有一整套机器人战略。根据该战略，机器人能够在32项任务中发挥有效作用。”

　　（《参考消息》2009年11月3日　星期二　5版：军事·体育）

