超重训练
　　这是最重要最基本的一项航天生理功能训练，培养航天员的抗负荷能力。
　　航天飞行要面临两个最大的环境挑战，就是超重和失重。在把飞船送入轨道的过程中，为了克服重力作用，飞船要达到一定的速度，即第一宇宙速度，航天员在飞船上要承受加速度带来的过载负荷，这个现象，就是我们所说的超重。
　　在航空和航天的飞行中，都会遇到超重问题。战斗机在做特技的时候，往往超重Ｇ值较大，但时间很短；而飞船在入轨前的上升段和完成轨道飞行后返回地面时，其超重值将达到很高的Ｇ值，持续时间较长。如果飞船按弹道式返回地球，超重值将达到十几个Ｇ，人相当于承受自身重量的十几倍的压力，容易造成呼吸极度困难或停止、意志丧失、黑视，甚至直接影响航天员生命。
　　离心机训练是航天员提高超重耐力最有效的设备。在飞速旋转的离心机上，能造成不同Ｇ级的超重感觉。公园游乐场的“过山车”等娱乐项目，许多人望车生畏，就是勇敢者几圈下来，也会轻飘飘的不知东西南北，有的会头晕呕吐。这些娱乐项目产生的超重只在二Ｇ至三Ｇ，而航天员的离心机训练达到了八个Ｇ。
　　我们在圆圆的训练大厅里进行离心机训练，我和战友们要坐在一只八米多长铁臂夹着的圆筒里，半躺着，呈发射时的姿势，围绕轴心旋转。我们以一百公里时速高速旋转，利用离心力产生负荷来模拟超重，航天员在训练中不仅要承受这种超重的负荷，而且还要随时回答问题，判读信号，保持敏捷的判断反应能力。
　　在高速旋转中，练习者的面部肌肉开始变形下垂、肌肉下拉，整个脸只见高高突起的前额。做头盆方向超重训练时，血液压向下肢，头脑缺血眩晕，视力变差，严重时渐渐会看不见东西，产生黑视；而在做胸背向超重训练时，前胸后背像压了块几百斤重的巨石，心跳急剧加快，呼吸困难。当超重达到八个Ｇ时，虽然时间只有四十秒，却感觉要花掉全身力量似的。
　　这项训练大家公认是最痛苦的一项，不单要付出巨大的体力与精力，而且充满危险。训练时事先会告诉我们，如果承受不了可以按报警电钮，不能强忍着，我们的手就放在那个红色按钮上。
　　尽管无数次经历痛苦的煎熬，但那个按钮却一次也没有被按响过。我算是超重耐力比较好的，仍感到难以忍受，那些耐受力不如我的战友，其痛苦可想而知。但我们航天员没有一个人主动按过这个按钮。
☆

