        　　毛泽东题写书名、朱德作序，1338名作者参与编写（其中包括元帅9人、将军437人）的大型革命史料丛书《星火燎原全集》近日由解放军出版社隆重出版。此次出版的《星火燎原全集》全书共1066万字，刊用文稿1705篇，刊用历史图片2177幅，知识链接1216条，编辑部档案影印件413幅，其中有周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、彭德怀等中央、军委领导修改征文的手迹，有邓子恢手绘的战斗地图，有习仲勋、杨得志、许世友等领导同志亲手撰写的手稿。
　　《星火燎原全集》共20卷，为保持原《星火燎原》丛书和《星火燎原·未刊稿》丛书的连贯性，在原《星火燎原》丛书基础上编辑前10卷，已刊文稿位置不变，将因二十世纪五六十年代历次政治运动被撤销的文章恢复至原有位置；在《星火燎原·未刊稿》丛书基础上编辑后10卷，已刊文稿位置不变，将最新收集到的珍贵文稿按历史时期顺序分插各卷。前后各10卷，分别按土地革命战争、抗日战争、解放战争三个时期顺序立卷，每卷不论作者职务高低，均依据历史事件先后顺序编排。
　　《星火燎原全集》的出版最早开始于1956年。
　　1956年7月，经中央军委批准，总政治部向全军和全国人民发起“中国人民解放军三十年”征文活动，周恩来、刘少奇、邓小平等中央领导同志亲自阅改征文稿件，彭德怀、贺龙等军委领导亲自组织征文工作，征文活动盛况空前，530余位开国将帅和省部级以上领导，数万名官兵、转业军人和地方党政干部踊跃撰稿，应征稿件3万余篇。
　　《星火燎原》丛书自1958年至1963年出版8卷，相继用13种文字、8种版本发行国内外，有36篇文章入选全国中小学课本，共发行710余万册。十年“文革”动乱时期，《星火燎原》丛书也遭遇跌宕命运，不论是书本身还是主编此书的同志，都几度浮沉，其中艰辛令人动容。
　　1982年纪念建军55周年前夕，解放军出版社终于出齐《星火燎原》丛书10卷。
　　2007年纪念建军80周年前夕，解放军出版社又精心收入了685篇曾因种种原因未被刊用的珍贵文稿，结集出版了《星火燎原·未刊稿》（10卷），引起强烈反响。
　　2009年是新中国建立60周年，解放军出版社在原《星火燎原》丛书和《星火燎原·未刊稿》丛书基础上，编辑出版《星火燎原全集》，将因二十世纪五六十年代历次政治运动而被陆续撤销的75篇珍贵文稿全部恢复，又选用340篇从未出版发表过的珍贵文稿，并尽可能为所有文章统一设置了作者照片、作者简介、知识链接、历史图片及画作和编辑部档案，以适应新时代读者的阅读和审美需求。

　　（《北京晚报》2009年11月16日　星期一　39版：书香周刊）

