        　　中美第二轮战略与经济对话即将在北京举行。对于此次战略与经济对话，中美两国的战略优先议题不完全一致，各自都有更加关注的议题，对“关注彼此之间的核心利益”的解读也是存在差异的，所以双方应坦诚对话，促进相互的理解。
　　首先是两国的相互战略定位问题，中美两国在2009年经历了相互高期望值和高挫折感之后，现在是应该回归冷静、现实、理性的相互战略定位的时候了。中美两国的对外战略都存在着变量与不变量，两国的战略取向对对方的政策走向都具有的相互的影响作用。中美两国元首达成建设“全面、积极、合作”关系的共识具有积极意义，但是如何理解和推动建设这种关系却不是一件容易的事情。中美两国存在着不容忽视的认知差距。尽管中国坚持和平发展的道路，但是美国依然存有“疑虑”。美国的官方文件宣称“欢迎中国作为强大、繁荣、成功地在全球发挥积极作用的国家”，但是美国的一系列行动却让人难以看出美国是否真正“欢迎”中国强大、繁荣和成功？
　　这就需要把建设“全面、积极、合作”关系的共识具体化、务实化、可评估化，双方达成不容易误解的指标性共识。作为现存霸权国与崛起大国，美国与中国之间存在着结构性矛盾，正确地相互战略定位，可以防止历史上大国崛起引发动荡甚至军事冲突的覆辙。我们愿意与美国共同创造大国关系良性互动的历史，关键是美国要放弃传统大国权力政治的思维，言行一致地“欢迎中国作为强大、繁荣、成功地大国在全球发挥积极作用”。
　　其次，是如何解决周期性影响中美关系的关切彼此国家“核心利益”问题，虽然奥巴马2009年访华时期两国元首达成了《联合声明》，美方做出了从前没有过的积极表述。但是在具体执行当中还是存在巨大的差距，难以核查与落实。2009年到2010年初，美国做出了对台军售以及奥巴马会见达赖等一系列损害中国国家核心利益的事情，引发了中国政府和中国人民的强烈反对，美国不但不反思自己的过错，反而诬蔑中国超出常规的强硬，甚至说中国的高层决策出了问题。胡锦涛主席4月份参加在华盛顿举行的核峰会，标志着中美关系开始走向缓和，但不是意味着包括两军关系在内的中美关系已经完全回归正常。前不久美方对台湾军售等侵害中国的核心利益的事情还没有“结案”，美国不要认为自己已经轻易过关了，美国必须进一步拿出让中国人民信服的实际行动来。最近在美国国内和在台湾岛内不断发出美国应向台湾出售F-16C/D飞机的鼓噪，这一个值得关注的动向！
☆

