
一号展馆高
国际展馆
　　知名展品同场比拼
一号馆为国际展馆，带有各国国旗标志的展品随处可见。除中国民航展团外，波音、空中客车、罗罗发动机公司等国外知名展商的展品齐齐亮相，竞逐展示。
走进一号馆，顿时觉得目不暇接中国民航、空客、罗罗、波音、苏霍伊、巴西航空……众多国际航空业界劲旅汇聚这里！一时间，你仿佛来到了一个超越时空的地带，你可以在这里亲身领略这些平时耳熟能详的知名企业的风采。
波音空客同台竞逐
本届航展国外招商工作稳中有升，一大批国外知名航空航天企业参展。其中俄罗斯联邦航天署、爱尔兰展团、西班牙英德拉信息技术公司、新加坡捷流宇航公司、法国奈克森公司、瑞士威力铭－马克黛尔公司等企业均为首次参展，新增参展国家包括爱尔兰、西班牙、泰国、印度等。
位置绝佳的罗罗发动机公司的展位突出他们生产的发动机实体模型，让人一瞥就能感受到这家公司作为世界顶级动力系统制造商的强劲实力。
　　而广为中国观众所熟悉的波音和空中客车公司均以“超强大”的阵容参展，展示其最新产品。空中客车A380这一世界最大客机不仅飞临珠海，而且在上届个别主打产品的基础上又扩充进了太空防卫等展品，展位面积有所扩大。而波音公司此前预测中国在之后20年仍将是全球增长最快的航空市场，此次也舍得投入，目标直指中国潜力巨大的飞机市场。虽然这两家竞争对头的展位被国航、南航、中国民航学院等的展位隔开，但二虎相争的气氛还是让人觅到了一点。
“珠海造”飞机首亮相
　　在本届航展上，观众还有机会乘坐珠海制造的运动轻型飞机翱翔蓝天，亲身体验飞行。上届中国航展开幕前夕才揭牌成立的珠海雁洲轻型飞机制造公司本届航展派出飞机参展，这也是珠海本土制造的飞机首次在中国航展上亮相。雁洲参展的飞机包括MCR（阿波罗）－2S、MCR（阿波罗）－4S和水陆两用的海风号等不同型号的轻型飞机。为了保证飞行表演的效果，雁洲特地请来了空军特级飞行员刘志平，这位曾在首届中国航展上驾驶AD－200轻型飞机勇夺双机表演特等奖的飞行员，今年将驾驶珠海制造的“阿波罗号”轻型飞机再次升空表演。
二号展馆精
中国航天馆
　　飞船、导弹、火箭、无人机都来了
　　中国航天科技集团公司是拥有“神舟”、“长征”等著名品牌的国有特大型企业集团。位于航展现场2号馆（航天馆）的中国航天科技集团的展品和观众互动活动，是本次航展的一大亮点。
　　在高大宽敞的2号馆（航天馆）内，“中国航天科技集团”几个大字稳居正中，如同一篇文章的大标题，大标题下是文章内容琳琅满目的各种展品。2号馆作为航天馆，包括了中国航天科技集团和中国航天科工集团两大集团的展品，两大集团在2号馆分庭抗礼，各占半壁江山。
　　王卫东处长是中国航天科技集团现场布展的负责人之一，他表示，中国航天科技集团是以前所未有的规模参加本次航展，所有目前能拿出的东西，基本都拿来了。他指点着说，展品包括无人机武器系统、火箭弹武器系统、导弹武器系统、北斗卫星导航系统、月球探测车、长征系列火箭等等。
观众可进入“神七”返回舱模型
　　毫无疑问，这个展区的“超级明星”，非“神七”展台莫属。“神七”展台位于这个展馆中部，斜对着大门口，是全馆的最佳位置。展台呈多边形，大约有200平方米左右。但见“神七”轨道舱实物、返回舱模型在此比肩而立。另有一个大约10：1的“神七”模型竖立在展台上，模型漆成白色，上面有红色的“神舟七号”字样。还有三个大的灯箱上有图片和文字对中国载人航天工程予以简要介绍。
　　中国航天科技集团王卫东处长介绍，航展期间，观众可以进入“神七”返回舱模型体验宇航员的感觉，这是集团特意安排的一个与观众互动活动。他进而表示，“神七”返回舱虽然是模型，但其中的宇航员座椅可是“真家伙”，与翟志刚坐的一模一样。他希望大家不可错过这难得的好机会。
月球探测车将表演“行走”
　　记者看到，展品有一架月球探测车颇为醒目。通体呈金黄色，很像一个有手有脚的大型机器人，而在这架探测车的下面，是一层沙子，这种安排与其他展品都不一样。一位工作人员告诉记者，之所以铺上一层沙子，主要是为了模拟月球表面。在正常的实验中，模拟月球表面主要用火山灰。由于珠海这边难找到火山灰，就用细沙代替了。据了解，月球车是无人驾驶的，从月球着陆器里驶出，然后在月球上行走。月球车上有特殊的摄像装置，它把拍摄到的月球上的画面传输给月球着陆器，然后由月球着陆器传输给卫星，最后由卫星传回地面。在航展期间，该月球车将表演“行走”，让观众近距离感受探月的奥妙。
　　展示的P－W2无人机则有7－8架，大小不一，王卫东处长指着一台最小的无人机说，这叫“背包式无人机”，由一个士兵即可将其背走，并可手执起飞。动力是一个电动机，巡航时速60－100公里，航程可以有几十公里。无人机主要用来侦查、拍照、气象观测、防火等等。
　　与无人机相反，LY－60导弹系统则是庞然大物，这个系统包括了导弹、导弹发射车、指挥车、跟踪制导车等等。这个系统用于低空和超低空防空，射程18公里，射高6公里。可以打击飞机和低速的巡航导弹。据了解，该系统成本较低，可以用来出口。
　　长征系列火箭的模型在现场竖立了7－8个，另有图片和文字介绍。据现场工作人员介绍，长征系列火箭经50年的发展，已经发射109次，其中成功发射102次，将124个航天器送入预定轨道。
☆

