中国应当向广阔的海洋寻找出路，但是向北、向东、向南的所有海上交通要道都不在我控制之下
　　早在600年前，我国伟大的航海家郑和就曾疾呼：“欲国家富强，不可置海洋于不顾。财富取之海，危险也来自海上……”在最近围绕中国管辖海域发生的种种争端的背景下，此话迄今仍令我们振聋发聩。
　　我国作为陆海兼备的大国，不仅有960万平方公里的陆地国土，而且按照《联合国海洋法公约》还拥有面积约300万平方公里的管辖海域。作为最大的发展中国家和世界第三大经济体，我国对于世界的贡献正日益加大；与此同时，我国是世界上人口最多的国家，人均资源量远低于世界平均水平，要保持国民经济的可持续发展，继续对人类做出更大的贡献，应当向广阔的海洋寻找出路。
　　如今，海洋经济不仅成为我国经济增长的新亮点，而且对我国的崛起日显重要。进入新世纪，我国的海洋产业总体水平已处于世界中上游：我国的港口吞吐量和集装箱吞吐量已连续多年位居世界第一，并继续稳步上升；我国海洋水产量已连续20年居世界首位；海洋石油日益成为我国原有增量的主要来源；我国进出口贸易稳居世界第三，而对外贸易额97%通过海上运输来完成；我国的海底矿产资源分布广、种类多、含量高、近海更是矿产资源的富集地。海洋事业的飞速发展已为我国经济的腾飞奠定了坚实的基础。
　　长期以来，古老的中华民族世袭陆土，依赖耕耘，形成了以陆为生的传统习惯和根深蒂固的大陆观。明朝中叶之后，正当欧洲殖民主义列强纷纷东涌之时，中国的统治者竟然下达了“不许片板下海”的禁海令。禁海不仅限制了对外贸易，限制了明朝以来资本主义萌芽的生长，而且还严重阻滞了海权思想的发展。一直到近代，我国的海防和海权思想，留给人们的始终是沉痛的教训。历史表明，拥有海权则兴，失去海权则衰！
　　中国需要海权，但作为陆海兼备的大国，更应该注重海陆权并重。毋庸置疑，海洋既是大陆的自然延伸，也是大陆的战略屏障，凭借岛礁和海上平台设施可使海上纵深进一步加大；而大陆则是海洋的战略后方，是其坚实的依托，陆基设施或力量能给海上力量以强大的支援。
　　中国的海洋发展既面临着机遇，也面临着挑战。
　　首先，从海洋地缘条件看，我国濒临的海洋是一个半封闭的海域，向北、向东、向南的所有海上交通要道都不在我控制之下。
　　其次，从海洋资源看，我国的人均海洋资源相当贫乏。我国的人均占有海域面积不及世界平均水平的1/10。
　　再次，从维护海洋权益看，我国海域与多个国家或地区相邻相向，围绕着主权归属，以及海域划界、岛屿归属和资源争夺的海洋权益斗争十分尖锐复杂。
　　第四，从海洋政治环境看，我国周边海域不仅集中有世界各大战略力量，而且各大军事力量，尤其是强国海军力量角逐较量的场所和高新武器的汇集区。
　　第五，从海洋管理现状看，我国海洋的管理总体水平较低。目前我国的涉海部门较多，且各自进行管理和执法活动，被戏称为“九龙闹海”。这种“群龙无首”的状况近年来虽有所改善，但力量分散、互不协调的局面依然存在，给维护国家海洋权益行动带来极大的不利。
　　可以说中国海洋发展与崛起的最大阻碍还是来自严重陆权观念的束缚。这与新世纪的海洋形势发展需要极为不适应。为了子孙后代，迎接时代挑战，我国应尽早确立海洋战略，并充分运用政治、军事、经济和科技等各方面的因素，建立一支能适应现代作战及多样化任务的力量，以有效地维护国家海洋权益和发展利益。

　　（作者为　海军军事学术研究所研究员）
　　（《国际先驱导报》2009年3月16日　星期一　10版：评论）

