海地见闻录
　　2007年2月28日晴
　　题记：当时间的脚步跨入3月的门槛，大家感觉离任务期结束的日子真的不远了。每次出勤归来，乘着装甲车穿梭在太子港，也总会想到“总结”两个字，好像很多事情值得总结，也很想好好总结，但是很多时候思绪又是纷乱而不系统的，那就想到哪写到哪吧。
　　来海地7个多月了，由于经常外出，对海地很多街景已经非常熟悉。虽说是司空见惯，但毕竟与国内有着很大的不同，这当中自然有历史的、文化的、风俗的差异，还有其他许许多多的因素，这里只是作一个真实的记录，并无他意！
　　重物全朝头上扣。初来海地时，就发现一个很奇特的现象：海地人不论男男女女在街上行走的时候，脑袋上都会顶着东西。这东西分量有轻有重，体积上有大有小，不一而足。如：水桶、脸盆、圆匾、床垫等，甚至是一麻袋的土豆。虽说是头顶重物，但他们颈不软、胸不倾、腰不弯、步不缓、气不喘，两手前后甩开，两脚大步流星，真叫人好生佩服。队友们都开玩笑说：他们练的是“铁头功”。有一次，我向队中的当地翻译询问起海地人缘何有这样的能力时。他耸了耸肩，笑着对我说：这是天生的，但是我不会。然后还补充了一句：不过，有一定文化素养的、有身份的人是绝不会头顶重物的。
　　垃圾堆在家门口。中国有句古话，叫做：各人自扫门前雪，岂管他人瓦上霜。这句话要是到了海地，就要换个说法了，应该叫：甭说他人瓦上霜，垃圾就堆家门口。垃圾处理一直是困扰海地政府的重大问题，走遍太子港的每一个角落，你会发现，到处是污水横流，垃圾成堆，而且不仅大街上满目垃圾，就连居民的家门口也是垃圾堆积成山。太子港成了名副其实的“垃圾港”。从一些居民的家门前走过，又不好掩鼻而过，以防海地人心生不悦，就只得屏住呼吸，否则，我怀疑吸进去的空气，足可以把人熏倒。据说，美国曾出资85万美金给海地政府，以解决海地的垃圾问题，但是不知道海地政府是如何使用这批资金的，反正是垃圾问题尚未解决，且向美国说：经费明显不够，仍需大力支持！
　　污水河边来洗头。脑袋是人的指挥中心，自是倍加爱护。按我们的习惯，洗头不仅要用干净水，而且最起码要好几盆水才能洗干净。但是，由于水资源匮乏，且污染严重，海地人的生活用水也成了大问题。经常会看到有一些人在散发着阵阵臭味的污水河边开心地洗衣、洗头。甚至有一次，我们外出执勤回来时，遇到一处地方污水流过整条街道，而一位老人就在路边用手捧着水洗头，叫人看着很不是滋味。水是生命资源，水的问题是大问题，虽然存在着地理环境等客观原因，但是我想一个主要的问题，还是政府无暇顾及、治理不力吧。
　　见到UN会伸手。走遍太子港，到处可以看见衣衫褴褛、饥饿至极的当地人，尤其是面黄肌瘦的孩子们。但是这些孩子只要一看到有“UN”标志的车停下来，就会立刻围上去，他们会用一种渴望的眼神盯着你，然后用法语或是克里奥尔语向你要吃的或喝的。如果你听不懂，没关系，他会做出拿东西往嘴里塞的手势，然后作咀嚼或喝水状，如果他看到你正在吃着或喝着东西，他会毫不犹豫地伸出手向你要。我们中国防暴队遇到这种情况，看孩子们可怜，一般都会拿东西给他们吃，甚至把自己带的饼干、饮料什么都给他们。但是，这些都只是杯水车薪，我们只能解决他们的一时之饥，又怎能彻底解决他们的温饱问题呢？我禁不住想起两句话：仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。
　　道路坑洼叫人愁。海地全境有四分之三为山地地形，即便是在道路交通状况较好的太子港，那坑坑洼洼的道路真叫人皱眉头。远的不说，就说我们现在正在执勤的马提桑地区吧，坡陡、弯急、路窄是它的最大特点，且狭窄的道路两旁经常摆满了各式小摊，在这里一般的驾驶技术是断然不敢上路的，即使是老驾驶，也得打起十二分精神，全神贯注，谨慎驾驶。而坐在车厢里的队员也不敢有丝毫大意，因为坑洼的道路不仅会颠得你头发晕，眼发花，腰发酸，腿发麻，而且一个猝不及防的大坑会把你从座位上颠下来，怎么样？够威力吧！国内很早有句老话，叫做：要致富，先修路。估计哪天这里的道路修好了，海地人民的好日子也就不远了。
　　报废车辆满街游。海地虽然穷，但是汽车可不少，在很多地方，你都可以看见路两旁有没人要的破汽车。但是海地的车辆多为报废汽车，很少见到有崭新名贵的车辆，那要么是在富人区，要么是外国驻海地的使领馆的车辆。但这些报废汽车也很有特点：一是车速快，而且是能开多快开多快，太子港只有几个地方有红绿灯，很多情况下司机是只踩油门，不踩刹车的。汽车在茫茫车海里，穿梭得极为厉害，也许是因为车子破，所以他们也不怕刮蹭吧。二是刹车不灵，如果你开着车跟在海地车后面爬坡，那么你一定要注意与它保持距离，因为它的刹车很多情况下是不灵的，当它开不上去时，车就会往下滑，你就会眼睁睁地看着车朝你的车头撞来。三是经常熄火，无论是我们在太子港一号公路设点查车，还是日常外出，经常会遇到当地车辆熄火的情况，海地人也习以为常了，一熄火他们会下来推一段再说，若能打着，便猛踩油门，扬长而去，若打不着，就慢慢耗着吧。
　　公用电话端着走。在海地是找不到公用电话亭的，因为电话亭是“流动”的。经常会看见有人端着几部无绳电话在人群中来回穿梭，到处张望。不时就有人走过来，拿起话机打上一通。原来这就是海地人的公用电话，持话机者使用一种电话卡，据说购买的时候是2古德一分钟，使用者是5古德一分钟，从中赚取差价。流动的公用电话是海地的一道独特风景，倒也方便了群众。
　　“天然厕所”随处有。在海地呆了7个月，似乎没有看见过有公用厕所的标志，据了解，也确实没有。那“人有三急”时怎么办呢？也许你想象不到，宽阔的道路两边、电线杆旁、墙脚根都是天然的厕所。在大街上穿行，有时你会不相信你的眼睛，经常会有成年男子在道路两旁毫不避讳地“方便”，叫我们看了触目惊心，而他们却丝毫没有什么不好意思。
　　以上仅仅是我的一些见闻，纯属个人观点，暂且叫做“海地八大怪”吧。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

