　　俄罗斯《独立报》6月26日文章，原题：北京虎已准备跳跃　全球金融危机对中国造成严重影响，致使其在发展中出现许多内部矛盾。而这些矛盾出现的一个后果是增强了中国的扩张趋势。
　　中国经济飞速发展首先取决于工业生产的增长。但这种增长需要大量资源，而中国自身资源不足。同时，城乡、东西部之间生活水平差距不断扩大，威胁到社会稳定甚至会影响领土完整。另外，独生子女政策已引发了危险的性别和年龄比例失调。为解决这些矛盾，只有通过对外扩张这一途径。就目前的边界状况来看，中国已缺少生存空间。
　　针对中国影响力的不断增强，中国人出版了《中国不高兴》一书，指出中国将比世界上任何国家更有效地控制世界资源。中国大部分知识界精英，尤其是年轻人呼吁通过军事手段夺取资源和世界统治地位。而中国政府并不认为这种观点是“造反”。军队很可能会成为中国经济发展的一个主要因素，它可以夺取国家所必需的资源和领土。该书已指出这一观点，即中国应当通过武力解决国家的经济问题。
　　目前中国军队十分强大，特别是陆军，这点众所周知。中国军费开支一直不断增长，经济危机也没影响这一增长。因此，中国应当停止自欺欺人---中国目前不是防御，因为没谁可防御的，中国已计划进攻了。
　　当中国最终发展到这样的阶段，一是当达到足够强大时，就可能开始通过武力扩展战略生存空间；二是当内部问题达到一定程度时，这种扩张也将不可避免。而此时，没人能够阻止中国。美国已被伊拉克、阿富汗和国内经济折磨得疲惫不堪，欧洲受到和平和享乐主义影响几乎失去了军力，俄罗斯则在努力效仿欧洲。目前给人的印象是，莫斯科在各个领域都领先于北京，尤其在军事上。但从中国观点来看，俄罗斯在目前军事改革结束后，将几乎失去军事力量。在这种局势下，最大的可能是G2构想得以实现。现实将使中美两国消除成见，以友好方式瓜分我们的星球。当然了，中国将得到周边领土，东南亚、中亚、朝鲜和俄罗斯的亚洲部分。

　　（作者亚历山大·赫拉姆奇欣是俄政治和军事分析研究所分析室主任，玉鹏译）

