        　　8位英雄回来了。从太子港到北京，他们回到了时刻牵挂着他们的祖国，回到了无比挚爱着他们的家人和亿万心痛着他们的同胞身旁。可是，他们马上还要走，在家人、战友、同胞的陪伴下，他们又从首都机场，经长安街，到八宝山，走完了人生最后一段路，而这一走，将成永别。
　　载着8位英雄的灵车，缓缓沿长安街穿过祖国的心脏。他们的躯体已经冰冷，可是他们的精神却在华夏大地燃起一团火，这火是牺牲、是奉献、是对祖国的忠诚、是对世界的无私大爱。虽然冬日依旧严寒，可这火却让人热血沸腾、热泪奔涌！
　　8位英雄回来了。他们是中国200万公安警察的杰出代表，中华民族的优秀儿女，他们为了人道主义与世界的和平，献出了宝贵的生命，祖国不会忘记他们，人民不会忘记他们！
　　朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹，在他们之中，有为国效力40余年、即将功成身退、享受天伦之乐的老人，有风华正茂、前途无量的年轻人，有连女儿还未及见上一面的父亲，还有永远也无法再跟家人留下一张全家福的母亲……他们是英雄，但他们也有人的七情六欲，他们也是普通人，只是为了国家，为了世界的和平与安宁，他们才舍小家，顾大家，直到献出自己宝贵的生命。
　　8位英雄回来了。他们沿十里长街，经过天安门，向祖国作最后的敬礼。维和就意味着风险，可他们义无反顾，尽管环境恶劣，但他们恪尽职守，他们让世界领略了中国警察的风范，他们让海地人民感受到了中国人民的浓厚情谊，他们光荣地完成了党和国家的嘱托。
　　8位英雄回来了。无数同胞沿十里长街，向他们行注目礼，为他们进行最后的送别。8位英雄已逝，可他们的精神永存。牺牲、奉献、忠诚、无私，他们的精神将激励每一位公安干警，为国家的长治久安，为世界的和平安宁再立新功；他们的精神将永留人间，激励更多的华夏儿女，为国、为民、为世界奉献青春。
　　长安街，历经风雨苍黄，见证共和国的大喜大悲。今天，8位英雄从这里经过，与挚爱的家人、伟大的祖国作别，长安街会将这一天铭记，将8个名字刻上历史的丰碑。
　　英雄们，一路走好！

