巴基斯坦装备的FC-1“枭龙”/JF-17“雷电”飞行表演
　　据巴基斯坦每日时报7日报道，“高标-2010”军演第一阶段6日达到高潮，巴基斯坦空军进行了火力打击演练，证明了其为地面部队提供空中掩护的能力，突出了巴国空军肃清藏身于沙漠内恐怖分子的能力。巴国空军飞行员展示了操控由中巴联合研制的枭龙战机的能力，利用导弹、炸弹以及其他实弹精确击中“敌方目标”，得到了雷鸣般的掌声。巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼、国防部长乔杜里·阿赫迈德·穆赫塔尔、三军参谋长、国会议员以及其他高级官员观看了巴国空军的表演。巴基斯坦空军还特别邀请了美国、英国、欧洲国家以及阿拉伯等驻巴武官。
　　这一天，没有沙尘暴，能见度极佳，巴国空军飞行员展示了其操控由中巴联合研制的枭龙战机的能力，利用导弹、炸弹以及其他实弹，精确击中“敌方目标”，得到了雷鸣般的掌声。
　　此外，其他战机——F-16战机、F-7战机、PG飞机以及直升机——也在火力打击演练中亮相，展示了巴空军在规避雷达的同时，瞄准“敌军”装置的能力。诸如萨博-2000预警机和空中加油机等力量倍增器也在飞行表演中现身。其中，几种演练模式和飞机机型都是首次亮相。
☆

