        　　张茂春刚入伍时，我是他的排长，在共同生活工作的4年多时间里，我们既是好朋友，又是好兄弟，结下了深厚的战友之情。在我的印象中，他是一个服从而不盲从的战士，是一个见第一就争、见红旗就扛的好兵，具有强烈的使命感责任感。
　　新兵晚上加班训练吃“小灶”，曾是我们连一条不成文的规矩。新兵下连不到2个月的一天晚上，我到各班查铺查哨，发现新兵张茂春正跟班长嘟嘟囔囔，说什么晚上训练不科学，会影响战友的健康。当时我想：这个新兵蛋子，个不高，胆不小，刚来连队就想改规矩。
　　看到我进去，他还是喋喋不休。我气不打一处来，把他叫出宿舍，准备狠狠地“熊”他一顿。没想到还没等我教训他，他却先开了口，理直气壮地对我说：“排长，熄灯后体能训练很不科学，因为晚上训练后精神亢奋，很长时间睡不着，影响第二天工作。”尽管他讲的道理对我有所触动，但多年来的“传统”岂能因一个新兵说改就改？
　　没过几天，一件意外的事情验证了张茂春对我提出的担心。战士王小川在一次操炮训练时因为打瞌睡把手挤伤了。看着小王流血的手，张茂春振振有词地与班长辩论：王小川为什么受伤？原因就是晚上加班训练导致精力不集中，罪魁祸首就是训练方法不科学。　
随后，连队开展了群众性大讨论，最终形成共识：取消晚上加班训练、早晨跑五公里、饭后体能训练等不科学做法。
此后，官兵的精气神更足了，训练热情更高涨了。

　　（《前卫报》2009年10月16日　4版）

