        　　今年9月7日是松山战役胜利65周年纪念日，三联书店近日推出了《1944：松山战役笔记》。这是国内第一本多方位叙述这段战史的纪实专著。
　　关于松山战役，目前国内没有研究专著，只有零星文字散见报刊或个别著作章节。作者余戈认为，主要是国内史料保存不善，没有形成微观描述战争的传统。“微观战史”文本的缺乏，也使文学、影视创作缺乏“母本”而草率演绎。“可以用‘问松山’准确概括我面对松山战役这一题材时的心态；而我写此书，也正是要告诉读者打松山的到底是‘谁的英雄谁的团’。”
　　《1944：松山战役笔记》不同于那些认为只要事件真实、细节可以虚构的“纪实文学”。余戈用四年时间，一方面将视线从统帅人物的办公桌转向前沿战壕，亲赴松山踏迹觅踪，搜寻散落民间的“低端”文献，获得了大量由亲历、亲见、亲闻者提供的细节；另一方面，他又青灯黄卷地在历史书页中翻寻，收集整理了大量中日美三方关于此次战役的史料。在此基础上，他通过甄别、比较、考订等技术工作，修正各自记录中的错谬，为读者一点点廓清迷雾，使史料严密“接榫”。同时，作者依托研究成果，在书中成功运用战场“日记体”，按日推进，以生动的笔法详细记录战役，通过历史细节还原出一幅“真实战史的血腥拼图”。

