“小白宫”前的随想———海地印象之二
　　2006年11月6日晴
　　从飞机上俯瞰海地首都太子港，最惹眼的莫过于那座白色的城堡式建筑了，那就是海地的总统府。由于形状与美国的白宫相似，只是规模略小点，故称做小白宫。
　　今天，接联海团通知，我们到小白宫前的广场范围执勤，以防止游行队伍采取暴力行动。
　　上午10点，我们全副武装准时到达小白宫广场。
　　这里该是海地最干净、最漂亮、最气派的地方了吧。白色的宫殿在阳光的映照下显得庄严气派，高高的椰子树、青翠的草地更衬托出这里的整洁与幽静，宫门前宽阔的马路上穿梭着各式汽车，不由地叫人由衷地感叹：总统府不一样就是不一样啊。
　　然而，只要稍稍留心，你就会发现，人行道上散布着很多面黄肌瘦的小乞丐，不时向路人乞讨着，这与眼前的一切是那么地不协调。也许，这才是真实的海地。总统府的庄重与洁净无法掩饰这个国家的贫穷与脏乱，小乞丐们褴褛的衣衫、乞求的眼神或许才是海地最真实的写照吧。
　　在小白宫前巡逻，自然会想到在这里办公的人———总统普雷瓦尔。他是今年2月份大选后上台的，但这已经不是他的“处子秀”了，早在1996年至2001年，他已经当了5年总统。只听说他还算清廉。
　　据说，总统很简朴，人称“平民总统”。可是总统光看起来像“平民”显然是不够的，更为重要的是亲民、爱民和一心为民。
　　俗话说：新官上任三把火，多少海地的群众对他寄予厚望。面对动荡的政局、混乱的社会秩序、低迷的经济，以及群众的强烈不满，新总统的确有太多的事情要做。
　　我们经常说，稳定压倒一切。这是颠扑不破的真理，想必海地的新政府不会不明白这个道理。但是，面对动荡的局势和猖獗的非法武装团伙，他们不是想办法采取强有力的措施重整社会秩序，铲除影响社会稳定的毒瘤，而是试图通过与非法武装分子谈判和金钱收买的方式来解决问题，那可能吗？
　　有道是：乱世用重典，枪杆子里出政权。一个国家如果没有强有力的国家机器（军队、警察、法庭、监狱），那么，谁来重整社会秩序，谁来伸张社会正义，谁来维护稳定局面？倘若官方一味地以重金收买，而使有罪不罚，还有什么威慑力和威信可言？如此一来，恶势力必然天马行空，逍遥法外，无法无天，社会问题必将越积越多，广大百姓哪还有安身立命之处啊？
　　想来，确实如专家分析的那样，独立不自主是海地走到今天的根本原因，而没有真正为广大人民群众谋利益的政治集团和领袖人物，则是海地陷入如此糟糕境地的关键所在。
　　对于政治，我是不懂的，但我最起码知道普通的民众需要什么，知道他们希望政府做什么，我也相信政府其实也知道他们应该怎么做，可是他们什么也没做！或许是不想做，或许是没有工夫去做，或许是心有余而力不逮吧。
　　在小白宫前执勤了6个小时，游行队看我们严阵以待，并未敢有任何轻举妄动。收队的时候，我就想，其实，一个国家的内政最终还得自己来解决，靠联合国或别的国家，只能治标，不可能治本。好比今天倘若发生什么突发情况，有我们来紧急增援，可一旦明天联海团撤走了，他们该怎么办？一个国家，没有自己的强有力的国家机器能行吗？一个政府没有真正为民的强有力的措施能走得远吗？
　　转念一想，也许一切都只是时间问题吧。生活在水深火热中的人们，当贫穷与死亡的威胁不断向他们袭来的时候，我相信没有人会坐以待毙的。天下大乱，必会达到天下大治，只是要耐心等待真正为民的政府和真正爱民的领袖出现了。
　　但愿，这一天早点到来。但愿，海地处处都有如小白宫周围一般的美景！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

