        　　飞过浩瀚的大洋，穿越大半个地球，8位海地地震中遇难的维和警察，今天重返故土。所有中国人不约而同，用最温暖的词语描述烈士的归国之路：回家！
　　家，永远是中国人最后的归宿，身体的和心灵的。从你们踏上海地动荡喧嚣的土地那一刻起，家对你们，是万里之外的一抹安宁，是电脑屏幕上家人的身影，更是每时每刻支撑你们精神的、我们13亿人共同的国土——我们共同的家。
　　回家了！亲人们——你们认识的和你们不认识的——以隆重的仪式迎接你们。你们的灵柩上，覆盖着鲜艳的五星红旗。公安部——你们工作的指挥机关——降下半旗。和你们亲人同样涕泪交流的，是十里长安街上为你们送行的无数普通民众。那一刻，他们都把自己当成你们的亲人，向你们致以最高的敬意，为了你们投身其中的崇高事业——维护世界和平。
　　虽然你们走得那么突然，但你们可以走得放心。这个大家不仅会记住你们出征前的铮铮誓言，也同样会以中国人特有的方式去抚慰你们的家人，替你们表达你们无法再表达的亲情，包括为钟荐勤的女儿，送回父亲不能亲手带回的玩具小熊。
　　你们可以走得放心。另一个半球，洒泪送别你们的战友们，依然战斗在海地地震救援第一线。与他们并肩作战的，还有地震后旋即驰援的中国国际救援队。绝地大救援，他们会完成你们未竟的事业，同样也会得到万里之外我们一如既往的支持。
　　你们可以走得放心。在你们罹难的海地，同样黄皮肤、黑眼睛的中国同胞，不论长在大陆，还是来自港澳台，都将得到祖国母亲的庇护。一旦需要，祖国将帮助这些同胞回家。
　　家是心头国，国是家的家。虽然小家不再有你们的身影，但你们永远在大家心里。此刻，你们已安然躺在母亲的怀抱，默默安息。更多人在默念你们的功绩：为了祖国，为了我们共同的家！
　　（新华社北京1月19日电）

