　　据《国际先驱导报》报道：在吉林洮南进行的中俄“和平使命2009”联合军事演习，有一些新动向值得关注。
　　此次演习规模较前几次规模上要缩小了很多，双方参演兵力约1300余人，中方编为1个陆军战斗群、1个空军战斗群；俄方参演兵力为1个加强摩步营、1个空降突击连、以及空军和特种作战部队等。许多人猜测是不是有什么特殊的原因。其实我们参观演习首先还是要看演习目的、演习设置的科目，规模大小都是为演习目的来服务的。
　　笔者认为参观军事演习有六大看点：假想敌、战法、兵器、官兵素质，以及协调与保障。
　　首先看假想敌即演习背景，或者说是演习的企图立案。从此次演习科目的设置来看，很明确,这一次演习的假想敌是针对恐怖主义分子的，而不是针对任何第三国的。
　　其次看战法。此次反恐演习一共安排了联合封控、立体突破、机动歼敌和纵深围剿等四个演习科目。由此可见未来反恐作战的主要战法将是“封控围堵歼”（即封锁，控制，包围，堵截和歼灭），此次演习规模之所以下降，恰恰是由于演习科目的设置所限，没有必要展开重兵集团模式。中俄双方经过前两次演习，对联合作战的程序已比较熟悉，所以此次肯定要在提高演习质量上下工夫。
　　第三看装备。值得关注的是，这次双方参演的装备都是比较先进的。比如俄方动用了T-80坦克、步战车、152自行榴炮、苏-25、苏-27和米-8武装直升机和伊尔-76等现役列装的主战装备；我军动用了99式坦克、86A步战车、122自行榴弹炮、以及歼-8、歼轰-7、直-9武装直升机等现役列装的主战装备。
　　第四看官兵素质。通过观察参演官兵的战、技术运用、战斗作风、团队精神和组织纪律性，可以了解部队的战斗力。第五看协调。通过观察指挥员作战计划的拟制，以及参演部队的协同动作，可以了解参演部队的联合作战能力。第六看保障。通过观察后勤、装备保障的及时性、有效性、精确度，可以了解参演部队持续作战的能力。
　　而此次中俄联合演习中的“战法”、“装备”与“官兵素质”则是看点中的看点。

　　（作者：罗援军事科学院研究员、少将，国际先驱导报记者漆菲采访整理）

