明天是父亲的生日
　　2006年8月3日晴
　　明天，8月4号，是父亲的生日。而今天，我出征了，作为中国第四批赴海地维和警察防暴队的一员，远度重洋，到异国他乡执行维和任务去了。
　　印象中，没有为父亲过过一个像样的生日，一向简朴的父亲从来反对大操大办。工作快十年了，本来和哥哥姐姐说好今年好好给父亲过个生日的，但因为我要出国维和，这个心愿今年又搁浅了。父亲倒是看得很淡，说，没事，你安心去吧，等你明年回来再过一样的嘛。我无言以对，心里满是愧疚。
　　前几天，回家探亲，家人团聚时，姐姐说起前段时间发生的一件事。那是三夏大忙时节，父亲和母亲开着收割机给别人收割小麦。高温炎热，酷暑难当，从早晨忙到中午，双亲已是口干舌燥，饥肠辘辘。但是，还有好几家农户等着收割，之所以抢收，就是怕那说不准什么时候就到的大雨，早收进粮仓早安心呀。父亲拗不过别人的请求，硬撑着开始新一户的收割。谁知，就在倒车的过程中，已经精疲力竭的父亲没有看清楚后面的河沟，收割机竟一下子翻倒到河沟里了。站在一旁的母亲吓坏了，忙跑过去。所幸，父亲没有受伤，他只说了句：太累了，好险。后来，母亲好不容易从附近找人来帮忙，费了九牛二虎之力才把收割机从河沟里拉出来。
　　听着姐姐的话，我的鼻子酸酸的，每次回家总是劝父母不要太劳累，要少干点活，可是，几十年养成的习惯不是说改就能改的。我总说，现在家里条件好了，我们兄妹三人也都挣钱了，过去你们为了养家糊口那样操劳倒也罢了，现在年纪大了，再这样不知疲倦地干，万一要是有什么意外，叫我们兄妹怎么见人呀？父亲只是笑着说：以后不这么干了，以后真的要少干点了。
　　年初，我想参加第四批赴海地维和警察防暴队征求家人意见时，母亲是一百个舍不得，而父亲则说：孩子大了，有自己的想法，他认为对的，就让他去做吧，更何况能代表国家执行维和任务是一件十分光荣的事情，我们不应该阻拦他。想想，儿行千里母担忧，可怜天下父母心，其实，哪有父母不希望儿子经常陪伴在身边的呢？更何况我是要去执行特殊的有着一定危险性的任务呢？那一刻，我对父亲充满感激。
　　出征前，亲朋好友为我送行，大家都说着祝福的话语，有的说维和好，可以提前晋职，有的说维和好，可以立功受奖，父亲在一旁没有言语。在我离家前，父亲认真地对我说：我一不要你升官，二不要你立功，我只要你平平安安地回来。那一刻，我分明感到父亲的眼眶是湿润的，我忍住泪水，用力地点了点头。
　　飞机就要起飞了，我拿起手机给家里拨了出国前的最后一个电话，那头传来父亲的声音，我只说了一句：爸，提前祝你生日快乐。就再也说不下去了。父亲的声音也有些哽咽，他说：坚强些，我和你妈等着你早点平安回来……
　　带着无尽的牵挂和不舍我踏上了征程，我在心底默默地说：爸，您放心吧，我会平安归来的。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

