学界对情报战线上的特别党员的研究，还处于若明若暗之间
　　发展特别党员也是我党情报工作的一项重要内容。在中国共产党第六次代表大会通过的中国共产党党章中，关于入党的条件增加了一条并不起眼的新内容：“在某种特殊情形之下，党的各级委员会均有直接征收或通过新党员之权。”正是这条规定，为中国共产党特别党员的产生打开了大门。
　　目前，对情报战线上的特别党员的研究，学术界还处于若明若暗之间。近年来，学界披露了多位情报战线上的中共特别党员。如1925年秘密入党的著名报人邵飘萍；原大力支持袁世凯复辟帝制的杨度1929年秘密入党，周恩来临终前还特意让秘书把杨度的入党经过写入《辞海》中的“杨度”条目；著名电影明星金山1932年秘密入党，1949年初还作为国民党政府代表团顾问同中国共产党进行和平谈判，结果自然使得政府代表团毫无秘密可言；著名民主人士胡愈之和王昆仑1933年秘密入党，胡愈之的党员身份到1978年才正式公开；著名企业家卢绪章1937年秘密入党，长期以来以企业作掩护，为党提供了巨额的经费和大量的物资；“七君子”之一的沙千里和著名历史学家翦伯赞1938年秘密入党；张学良的高级幕僚阎宝航也是特别党员，阎宝航秘密入党是在1936年，由周恩来直接领导，一直以民主人士和党外人士的身份开展工作，在情报战线功勋显著。
　　总之，这类特别党员分布在社会的各个阶层和各个领域，为数不少，能量巨大。

　　（作者系南京解放军政治学院上海分院教授）
　　（《北京日报》2010年3月22日　星期一　第19版：理论周刊·文史）

