　　中国人民解放军空军驻沈阳军区的战役军团。归空军建制，受空军、沈阳军区双重领导。领导和指挥驻辽宁、吉林、黑龙江省及内蒙古自治区东部地区空军部队。主要担负本区防空作战，空中进攻作战，协同陆、海军作战等任务。
　　1950年7月13日，中央军委决定，成立中国人民解放军东北军区空军司令部。8月20日，以东北军区司令部航空处和辽东军区司令部、政治部，辽西军区供给部等单位为基础，在沈阳成立。机关设司令部、政治部、后勤部、工程部、干部管理部。1954年5月15日，改称东北军区空军部。1955年5月6日，改称沈阳军区空军司令部。1957年5月25日，与沈阳军区防空军合并为沈阳军区空军。1970年2月，军区空军机关整编为司令部、政治部、后勤部。1976年2月，增设航空工程部，1993年9月，改称装备技术部，1998年12月，整编为装备部。
　　东北军区空军机关成立后，根据国土防空和参加抗美援朝作战需要，迅速组建部队。1950年10月～1952年8月，先后组建2个空军军部、6个航空兵师等。1953年12月，中朝空军联合司令部所辖部队划归东北军区空军司令部统一领导。1957年8月，沈阳军区防空军部队划归沈阳军区空军建制。1958年11月，又组建1个空军军部。1974年4月以后，沈阳军区空军辖区空军院校，陆续由空军直属改归沈阳军区空军建制。1985年下半年，调整、撤销、合并部分单位。至20世纪末，沈阳军区空军发展成为一支包括航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、雷达兵、通信兵和其他专业兵组成的合成军队。
　　沈阳军区空军坚持中国共产党对军队绝对领导，继承和发扬人民解放军优良传统和作风，加强思想政治建设，保持部队高度稳定和集中统一。随着国防工业的发展，武器装备不断改善，较为先进的飞机和地空导弹等陆续装备部队。坚持把战斗力作为部队建设的标准，以军事训练为中心，贴近实战进行训练，部队战斗力提高到新水平。
☆
　　沈阳军区空军长期担负东北地区防空作战任务，军区空军机关和部分部队先后参加抗美援朝、支援东南沿海地区作战等，为保卫祖国领空安全作出重要贡献。抗美援朝战争期间，中国人民志愿军空军以东北军区空军基地为依托，分批参加抗美援朝作战。东北军区空军机关全力以赴做好参战部队组织指挥和保障工作。所属空军第3、第4、第6、第8、第15师先后参战，击落以美军为首的“联合国军”飞机229架、击伤72架。空军第4师大队长李汉首创志愿军空军击伤、击落美国空军飞机的记录；大队长张积慧击毙美国空军“王牌驾驶员”G.A.戴维斯；副团长侯书军取得志愿军空军首次夜间击落美机的战绩。空军第15师飞行员韩德彩将美国空军“双料王牌驾驶员”H.E.费席尔驾驶的飞机击落。1951年11月6日，空军第8师出动飞机轰炸大和岛，取得志愿军空军轰炸机部队首次执行战斗任务的胜利。30日，该师再次出动飞机轰炸大和岛，途中遭侵朝美军战斗机偷袭，在多架飞机被击落、击伤的情况下，轰炸机群仍奋勇前进将炸弹投向目标，并在战斗中用机枪击落美机1架。在国土防空作战中，沈阳军区空军部队多次击落美国入侵和台湾当局入窜大陆侦察、袭扰的飞机。1958年8月14日，空军第16师飞行员周春富在入闽轮战中，击落台湾当局空军F-86型飞机2架、击伤1架。1964年11月15日，空军第1师中队长徐开通在入粤作战中，首次击落美国无人驾驶高空侦察机。此外，沈阳军区空军部队参加辽东半岛抗登陆演习、首都国庆阅兵等，圆满完成任务。参加抗洪抢险，抗震、抗雪、灭火救灾和人工增雨等，为抢救人民生命财产和支援国家经济建设做出贡献。
　　沈阳军区空军在保卫和建设祖国、加强军队建设中，涌现一批先进单位和英雄模范人物。空军航空兵第1师领导班子，1977年11月6日受到中央军委通报表扬。被中央军委或国防部授予荣誉称号的有：“红色前哨雷达站”、“全心全意为人民服务的好干部”范生文。被空军授予荣誉称号的有：“神炮中队”、“雷厉风行炮二连”、“抗洪抢险模范机组”、“红旗汽车连”、“乌拉盖模范雷达站”，“一级战斗英雄”赵宝桐、王海、孙生禄、张积慧、刘玉堤，“二级战斗英雄”杨振玉、范万章、焦景文、蒋道平、李汉、邹炎、高月明、毕武斌、韩德彩、吴胜凯，“空中神炮手”鲍寿根、“机械师尖兵”夏北浩、“热爱飞行事业的好飞行员”李国尧、“刻苦攻关的模范军医”罗尚功、“模范科技工作者”李小奇、“模范飞行员”陈加亮等。

　　（选自《中国空军百科全书》）

