        　　“上有天堂，下有苏杭。”在经济迅速腾飞、人杰地灵的姑苏城，翱翔着这样一只雄鹰，他将自己满腔的爱毫无保留地献给了苏州这片大地。入伍27年来，为了减少官兵伤亡，避免近距离与罪犯接触，他先后研制出20余种具有自主知识产权的装备器材，其中3种器材已列装武警部队；为了提高部队战斗力、安置好退伍士兵，他将特别的爱、慈父般的细心留给战士，舍小家顾大家，深深感动着身边的官兵；为了抵御腐败的不正之风，他在“廉石”沉思，通过每天发廉政短信给干部配备了“特殊护身符”……他，就是武警江苏省总队苏州市支队支队长江鹰。
雏鹰起飞　从山里娃成长为警营雄鹰
　　1963年，江鹰出生在安徽省歙县的一个小山村，父亲晓得山里面生命力最顽强的动物就是鹰，带着望子成龙的期盼，他给孩子取名为“鹰”。
　　或许这名字本就该属于他，幼年的江鹰便展现了执着、不屈的精神。1970年，江鹰上小学一年级，冬天的一个下午，江鹰像往常一样放学回家，半路上，他发现了一只迷路的小山麂，带着和小伙伴跑步比赛从没有输过的自信，江鹰在山路上和这只小山麂展开了赛跑，并最终生擒了这只山麂。要知道，别说是个上小学的孩子，就是健壮的成年人也未必能逮到山麂。虽然跑丢了左脚上的鞋子，这是他唯一的一双鞋，但江鹰却体会到了成功。
　　幼年的江鹰姊妹7个，家里是全村最穷的一户，但江鹰却从父母那里体会到了金钱买不到的东西，那就是爱，也是此后的几十年间江鹰无私奉献给认识或不认识的人们的最好的礼物。父亲给了江鹰《传家训言》：天，不爱富。地，不爱宝。人当盛时须做哀时之想。富，不高举。穷，不低落。亲戚朋友同等往来。大家庭，伯叔兄弟姐妹要团结。小家庭，夫妇子女要和睦。骄，要失败；忍，能成事。开开心心活一辈，气气恼恼常生病，生不带来，死不带去，思想乐观过平生，永做欢欣之甚矣。这是江鹰在灵魂深处的传家宝。母亲给了江鹰四个字“穷则思变”，这句话就是江鹰科研创新之初的动力来源。
　　1982年12月10日，江鹰带着对病逝不久的母亲深深的怀念和对家乡亲人的深深依恋，带着母亲“穷则思变”的谆谆教导登上了开往部队的列车，他成了苏州军分区独立营二连九班的一名新战士。到部队时，江鹰带的最多的是高中课本和课外书籍，书很沉，班长朱孔瑞用手一提竟然没提起来。当得知行李里面大多是书时，朱孔瑞不由得对这名新兵刮目相看。
　　来到部队后，江鹰为了能在操课之前的时间学习，主动承担了连部打扫卫生的工作，每天天不亮就提前到连部打扫卫生，然后学习，等班里其他同志到时，卫生已经打扫完了。战友们对江鹰的学习劲头非常佩服，暗地里叫他“卫生承包专业户”。天道酬勤，1985年7月，江鹰如愿以偿考入了武警夏县专科学校。毕业后，他被分配回原先的部队当见习排长，这时部队的番号已改编为中国人民武装警察部队苏州市支队。在部队，江鹰坚持刻苦训练，从严从难要求自己，射击训练别人据枪瞄准十分钟，他就坚持半小时，俯卧撑别人一次做十个二十个，他坚持一次完成一百个。每次训练，江鹰都用超过别人一倍的时间和超过别人数倍的训练量坚持着。就这样，江鹰实现了从一个社会青年到一名合格军人的跨越。

