        　　人民网军事在线北京12月31日电　（记者杨铁虎）经中央军委批准，原成都军区政委张海阳上将本月调任第二炮兵政委，并任党委书记。
　　12月30日出版的《解放军报》报道说，第二炮兵第四届“十大砺剑尖兵”颁奖典礼27日在京举行，第二炮兵政委张海阳出席颁奖典礼并为“砺剑尖兵”颁奖。
　　这是张海阳履新后，首次以第二炮兵政委的身份参加公开活动。

本报北京12月28日电　特约记者陈寿富、记者张旗报道：第二炮兵第四届“十大砺剑尖兵”颁奖典礼昨天在京举行。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远出席颁奖典礼并为“砺剑尖兵”颁奖。
这次评选出的“十大砺剑尖兵”是：某导弹旅发射二营营长张建廷、某导弹旅发射连班长何贤达、某导弹旅发射四营营长徐胜兰、某导弹技术勤务团技术勤务营政治教导员汪斌、某导弹旅司令部作训科科长邢建军、某基地研究室副主任薛峰、某装备研究院研究室副主任李靖（女）、某工程安装团团长李吉、第二炮兵司令部某处处长张涛、第二炮兵驻某地区军事代表室总军事代表廖平。
人民网军事在线北京12月30日电　（记者杨铁虎）中国人民解放军总政治部领导人本月调整完毕，新一届班子产生。
12月29日晚，新华社报道说，2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼当天在京举行，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席典礼，总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、许耀元参加典礼。
人民网军事在线北京12月28日电　（记者杨铁虎）原中国人民解放军南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员徐洪猛中将，日前在解放军的高层调整中出任海军副司令员。
12月22日，国务委员兼国防部长梁光烈在八一大楼与来访的哈萨克斯坦共和国国防部长阿季列别克·贾克瑟别科夫举行会谈。中央军委副主席郭伯雄当天也会见了阿季利别克·贾克瑟别科夫一行。
人民网军事在线北京12月29日电　（记者杨铁虎）东海舰队新任司令员杜景臣少将近日以新职首度亮相。
12月20日，圆满完成第三批亚丁湾护航任务的中国海军东海舰队“舟山”舰和“徐州”舰顺利返回浙江舟山某军港。杜景臣出席了当天上午举行的返航欢迎仪式，这是他首次以东海舰队司令员的身份参加公开活动。

