人民网军事在线10月9日电（姜武、李亮亮）宁在台下鼓掌，不带问题领奖。10月8日，第二炮兵某团三站在安全竞赛评比活动中，面对即将到手的奖牌却主动自揭短处，将奖牌拱手让人。该站这一正确对待荣誉的做法受到了全团官兵的好评。
前不久，为检查年初以来各单位抓安全稳定工作的成效，团队决定在全团开展一次安全竞赛评比活动，并在全团开展安全知识普考、安全防护演练和突击检查。在团队对三站突击检查时，一名骨干事先得到消息，对单位微机室内的电脑突击做了技术处理，让单位顺利通过了机关检查，并获得了总分第一的好成绩。正当机关准备进行总结表彰时，这名骨干向代理教导员孙永文说明了实情。
面对真相，是上台领奖还是放弃荣誉？站领导一时犯了难。“这次评比活动，全站官兵都付出了大量心血，只要我们不说，谁会知道。”“黑猫白猫，逮住老鼠就是好猫。不管怎样，达到目的就是胜利……”站党委会上，大家各抒己见。面对一些官兵拿奖急切的心情，孙教导员认为：“拿奖的心情是能理解的，但掺水分的荣誉只能助长不实之风，对单位建设无任何益处。”随即，站党委主动向机关汇报了事情真相，放弃了奖牌，并邀请机关再次对单位进行全面检查，帮助查找安全隐患。
总结表彰时，几个优胜单位分别登台领奖，三站却无缘奖牌。然而令人意外的是，团党委却给该站颁了一个大奖——“求实作风”奖。团政委戴伟德对该站党委正确对待荣誉的做法给予了充分肯定，并号召各单位学习该站的务实作风。


