　　陈大桂，第二炮兵某旅技术二营测试一连副连职排长，汶川地震时恰逢休假在家。在羌寨遭受浩劫之时，他在危难中先人后己救出了11位乡亲，而自己却和奶奶、父母、妻子一起被汹涌而来的泥石流卷走，壮烈牺牲。失去了5位至爱亲人的烈士妹妹，在经历了生离死别的巨痛之后，仍以哥哥用生命履行职责和诺言的举动而自豪。她给逝去的哥哥写了下长信，表达了自己的思念与依恋。
　　人民网军事频道22日以《羌族排长舍身救11人英雄妹妹：来生我做姐你当弟》为题全文编发了烈士妹妹的长信，引起了网友们强烈关注，截至25日8时，人民网网友留言2000余条。网友们在为烈士事迹所震撼的同时，也被烈士妹妹对亲人浓浓的思念感动。
网友敬佩陈大桂——你是绿色军旅中的骄子
　　有网友用“‘人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。’为人民利益而死，就比泰山还重”，来概括烈士陈大桂危难之间的救人之举，网友短短的“大爱精神，让人为之叹服，深受震撼”几个字，表述出网友们的心声。
　　“你们是当代最可敬的人！英雄一路走好！全中国人民会永远记住你们的！”“有了解放军的无畏和奉献，我们感到塌实和安心。谢谢您解放军！谢谢您我的兄弟们！”“为什么我眼中总是噙满泪水，因为一个个英雄群体，让我有太多的感动和感激！向英雄的人们致敬，中国因你们而骄傲，祖国因你们而永远屹立于世界民族之林！！”更是表达出网友对人民子弟兵这一群体的无限爱戴与感激。
　　还有来自烈士部队战友们的留言，还原出了陈大桂烈士几年军旅生涯本色：“陈大桂毕业一年熟练掌握10多个不同岗位的指挥操作技能，在37名同批干部中第一个被评为测试专业一级技术能手、第一个担任导弹测试指挥长、第一个因工作成绩突出立功受奖，他组织测试的数十枚导弹全部合格，编写的操作规程在二炮部队推广，提出的导弹测试软件改进意见被专家采纳。”“正因为有了能力素质的长期积淀，他们才会在危难时刻挺身而出，才会在不同的战场上书写军人的忠诚和辉煌。”
网友寄语烈士妹妹——所有穿橄榄绿的人都是你的哥哥
　　“这封信读来让人泪如泉涌！陈大桂妹妹，你要坚强地活下去！只有这样，逝去的亲人们才能安心，哥哥才不再有所牵挂！”“小妹妹，陈大桂虽然去了，但你要保重。如果遇到苦难，你要记得所有穿橄榄绿的人都是你的哥哥，我们有同样坚实的臂膀和温柔的目光，帮你笑对生活！”等留言，则以亲人的语气劝慰烈士妹妹保重，期望她重新振奋起来，投入新的生活。
网友学习英雄事迹——做个像陈大桂一样的人
　　更多的留言是将对英雄的敬佩之情与自己实际工作联系起来,表达以烈士为榜样，重新建设美好生活的愿望：“看着奔赴灾区的各方参与抢险救灾的新时代最可爱的人，让我们倍感崇敬、同时让我们感到了灾区人民的希望。立足本职，多为社会创造财富，就是对灾区人民最好的支持；也是向新时代最可爱的人学习行动的落实！”、“大爱无言，他是我们和平时代最可爱的人，我们一定以英模为榜样，继续我们未完成的事业。”“看了这篇妹妹写给哥哥的信，我深受感动，今后无论自己在哪里，一定要做一个像陈大桂一样的人。”同排战友路光耀更是用军人质朴的情怀表述了对烈士的敬佩：“永远怀念你！我的好战友，你是好样的。你是我们退伍老兵的榜样。”
80后以陈大桂为傲——我们做好了准备承担社会责任
　　在网友们热烈的留言中，一个群体的声音尤其引人关注：
　　“82年的陈大桂是我们80后的优秀代表，他先人后己的精神和用生命履行职责的意识，值得我们同辈学习。”
　　“80后在救灾中的表现令人叫绝，有这样一群无私无畏、先人后己的80后是我们民族的福分，当然，也只有中华民族才能拥有使我们倍感骄傲和自豪的80后。”
　　“80后的一代是能够担当的一代，我为自己是80后而自豪。中国加油！汶川加油！”
　　“其实我们都混淆了一个概念。就是时代的价值和核心的价值。网上对80后的攻击是用时代的价值取代核心价值，在代沟的作用下80后自然成了没落一代。但社会核心价值是永恒的，80后已经做好承担社会责任的准备了。”
　　(刊于人民网-军事频道2008年07月25日)

