　　据美国《星条旗报》13日报道，本月发行的美国《外交》杂志刊登美著名防务专家安德鲁·克雷皮内维奇的文章认为，随着不对称战争的扩散和中国军事力量的崛起，美国传统的军事优势将不复存在。他的观点得到被提名的美国太平洋司令部司令威拉德上将的策应。但是更多美国专家认为，美军目前的军事优势仍然是“史无前例的”。
“美军事优势将消失”
　　克雷皮内维奇的文章称，美国一直陶醉于近几十年在军事技术和装备上的“压倒性优势”，这种优势使其很容易向世界各地施加压力，但实际上，这种优势已经开始消失。他认为，五角大楼应该更好地为新的世界秩序做好准备，包括重新评估自冷战结束以来美国人“想当然的全球优势”。
　　克雷皮内维奇在文章中写道，规模庞大的“2002千年挑战”演习显示出美国军方在面对它所未能预料的敌人时是多么无力。在那场演习中，美军模拟同伊朗作战，结果“伊朗军队成功阻止了美国军队”。“进入波斯湾的美国舰队发现自身遭到伊朗自杀袭击舰艇和反舰巡航导弹群令人吃惊的攻击。随后大半美国军舰被击沉或者失去作战能力。”克雷皮内维奇还认为，非正规军的非对称作战也展现出比以往任何时候都大的威胁。2006年的黎以战争就展示了这种力量对高级装备的潜在威胁。黎巴嫩真主党向以色列目标发射了4000枚火箭，摧毁了大量坦克，并击中一艘以色列军舰。“在伊拉克和阿富汗的大型基地也越来越容易遭到反政府武装的袭击，由于距离很近而且精度很高，美军很难采取措施防御他们。”
　　克雷皮内维奇还认为，中国的崛起将对美国构成威胁。他在文章中写道，在冲绳和关岛的太平洋空军基地越来越容易遭到中国弹道导弹攻击，并且中国很可能将提高导弹打击精度。同时美国信息技术的优势也正在受到中国的挑战，中国已经验证了击落卫星的能力，并且能够威胁到对美军日益重要的GPS系统。克雷皮内维奇最后得出结论，他认为“中国不会发动战争，但将会制衡美国的军事力量”。
☆

