原题：“空中铁拳”直击大漠戈壁
　　3月10日，关中平原，春寒料峭。兰空某轰炸航空兵团接到命令：对大漠戈壁深处的地面某目标实施远距离精确打击。
　　9时整，曾参加国庆阅兵的该团团长杜永平，驾驶战机携导弹准时起飞。随后，另一架战机起飞，编队结伴担负第一波次突击任务。
　　战机爬升到高空，按预定航线向目标机动。一路突防，一路惊险，两架战机突破“敌”设置的数道“防线”后，进入了作战区域。
　　这时，杜永平耳机里传来领航员给出的航向数据口令，他迅速扳动驾驶盘，紧急转弯脱离预定航路。飞机进入平飞，准时到达实弹攻击航路起点——A点。
　　“发射准备！”顿时，机舱里的空气仿佛凝固起来。杜永平将飞机状态调整到最佳飞行诸元，领航员对火控系统、攻击诸元、飞机航迹作最后检查，通信员监视着不断变化的战场环境。
　　“打开火控开关！”“启动导弹发动机！”
　　“发射！”领航员李平收轻轻一按指挥仪上的红色发射按钮，飞机微微一倾，导弹离开挂架，拖着橘红色的尾焰刺向远天……
　　机组成员还没来得及欢呼，耳机里传来前方指挥员“电磁干扰，目标消失”的通报。
　　“明白！”机组迅速改变频率，重新搜索。很快，在一片密密麻麻的回波中，机载雷达显出目标信号。
　　“发现目标！锁定！”屏幕正中央，目标被牢牢套住，屏幕四角，令人眼花缭乱的各种参数在不断刷新变化……
　　“攻击！”“明白！”杜永平沉着回答，命令机组人员精心操控导弹方向。只见导弹柔和地转了一个角度，呼啸着向目标刺去……
　　“轰！”目标在一片火光中被炸开了花。1分钟后，耳机里传来了另一架战机导弹准确击中目标的捷报。
　　这时，担任第二波次打击任务的战机也飞临“敌”区，进行地毯式轰炸……
　　战机返回机场，官兵们“呼”地一下围了上来：“祝贺你们新年第一次远程打击演练开门红！”

　　（《解放军报》2010年3月20日　星期六　第05版：部队新闻）

