        　　在人民空军成立60周年前夕，10月28日上午，焕然一新的中国航空博物馆迎来了自今年6月闭馆整修以来的第一批访客——首批航天员和第二批航天员复选对象代表。
　　中央军委委员、空军司令员许其亮和空军政委邓昌友的欢迎词带着浓浓的亲情：你们是祖国、民族的骄傲，也是“娘家”空军的骄傲！
　　截至目前，我国所有航天员均出自空军现役飞行员。
　　在新落成的空军英雄纪念墙前，首批航天员和第二批航天员复选对象代表献上了花篮。纪念墙两侧，镌刻着人民空军自成立以来在作战、训练中牺牲的1551名飞行人员烈士、被授予荣誉称号的259名英模的姓名。神舟七号航天员出征。
　　“我一眼就看到了我在空军航空兵师里牺牲战友的名字。”航天员刘伯明说。
　　走上与空军英雄纪念墙相对的英雄大道，11组英雄群体和英模人物雕塑，引起了首批航天员和第二批航天员复选对象代表的浓厚兴趣。在“空天使命”雕塑前，航天员费俊龙沉思良久。
　　1998年，我国从1500余名空军现役飞行员中层层选拔出了首批航天员。在新建设的综合展厅里，看到当年考核时的资料照片，航天员杨利伟感慨万千：“空军培养了我们，使我们成长为合格的战斗员，这是我们的‘根’。”
　　空警-2000、空警-200、歼-10A、歼-10双座机……在京郊某机场，人民空军参加国庆60周年阅兵的装备一字排开。作为全国唯一、亚洲最大的航空专业博物馆——中国航空博物馆，收藏有1.5万件文物。
　　“我们那时飞过的许多飞机都到了博物馆，我为自己曾是空军的一员而自豪。”杨利伟说，“这也鞭策着我们更要努力为祖国的载人航天事业作出新的贡献。”
　　“航天员一直是我们的偶像。”一同参加活动的空军首批战斗机女飞行员代表贠璐、何晓莉表示，“我们一定以航天员为榜样，倍加珍惜荣誉，在新的航线上飞得更高更远。”
　　相聚总是短暂。分别在即，空军将一幅绘制着祖国大好河山的水墨画赠送给航天员。而在航天员回赠的签名册上，醒目地写着８个大字：空天亮剑，共铸辉煌。

　　（新华社北京10月28日电）

