　　1997年10月1日，对于伊犁地区的各族群众来说，是个难忘的日子：通往伊犁的国道312线中的地形最复杂、工程最艰巨的果子沟公路改建工程，经过交通二总队筑路官兵一年多的艰苦奋战提前通车了。昔日的崎岖古道，成为新疆最长的等级公路。
　　11年过去，交通二总队筑路官兵再次来到这里，为伊犁各族群众开始修建新疆第一条山区高速公路。
　　果子沟气候湿润，盛产苹果、黄桃、沙棘等多种水果，闻名中亚。然而，这条连接着霍尔果斯边贸口岸的道路，数十年来因地形复杂，地质状况恶劣，道路损坏严重，已渐成为严重的“肠梗阻”，极大地影响和制约着当地经济发展。
　　筑路官兵克服地形复杂、地质条件差、雨天多雨量大等困难，在一边是河、一面是山的狭长沟谷里，修筑出一条双向4车道的水泥路面等级公路。这一“肠梗阻”被打通后，伊犁和毗邻的博尔塔拉蒙古自治州的粮食、煤炭、食糖等物资，源源不断地运往外地，当地经济得以进一步快速发展，霍尔果斯口岸对外贸易额大幅提升，各族群众生活水平不断提高。
　　在伊犁各族群众欢庆打通西出通道的同时，被誉为新疆东大门的哈密，当地各族群众也在城北竖起一座高20米的纪念碑，对历经10年打通东联通道的交通二总队筑路官兵表达崇高敬意。
　　在被誉为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，交通二总队奋战540个日日夜夜，修通了贯通阿拉尔-和田的经济大通道。竣工通车那天，当地各族群众纷纷赶来庆贺。年已八旬的阿訇色买提眼含热泪地说：“武警官兵为我们修通了致富路、幸福路，我们永远都不会忘记这份情。”
　　183条等级公路，183座丰碑！驰骋在天山南北的筑路官兵，赢得了新疆各族人民的由衷爱戴。

　　（来源：《解放军报》第1版　2009年8月5日）


