        　　我是65583部队68分队班长李国文，2005年12月从吉林艺术学院毕业入伍。四年来，我始终牢记党的恩情，用真诚的感恩之心，真心学习党的创新理论，刻苦训练军事技能，先后被旅树为“坚信创新理论、矢志从戎报国”大学生士兵标兵，被集团军树为“知兵爱兵带兵”标兵，被军区评为“四会”优秀政治教员、“学雷锋学苏宁学习成才标兵”，获学雷锋金质奖章，荣立一等功一次、二等功两次，荣获全军士官优秀人才一等奖，并光荣当选为共青团十六大代表。特别是2008年10月22日，军委徐副主席到连队亲切接见我，表扬我是“战士理论翻译家”，鼓励我“做践行创新理论的模范，当履行使命的精兵”。下面，向战友们汇报三点体会：
我的第一点体会是：身为受惠改革开放的青年一代，必须深学真理、深刻践行，在信党爱党中铸军魂。
　　和各位新战友一样，我是改革开放后出生的。目睹了改革开放的巨大变化，对党有一种发自内心的深厚感情。我能有今天的进步，都是党的恩泽，我发自内心地感谢党，但这只是一种朴素的感恩之情。作为一名军人，还要真心学习、真诚信仰、真情传播党的创新理论，在追求真理中铸牢理想信念。
　　回顾起来，我在理论学习上也经历了一个由冷到热的过程：中学期间，忙于打工挣学费，加上学习能力有限，对理论学习没感觉没印象。大学期间，对马克思主义、邓小平理论和“三个代表”有了初步的学习，但不系统不深入。入伍后，正赶上部队学习科学发展观，在浓厚的氛围中，我逐渐被党的创新理论所吸引，系统阅读30多本理论书籍，写下了近20万字的读书笔记和400多篇感言格言，发表网上博文700余篇，创新“对照变化学要点”、“哲理箴言破盲点”等20多个理论学习方法。多次登台向集团军机关、旅党委中心组成员汇报学习成果和为全旅官兵作辅导报告，特别是第三批学习实践科学发展观活动开展以来，我感到越学心里越亮堂，越学眼界越开阔，学理论也成了我最大的乐趣。
　　为与身边战友一道分享自己的学习心得，我把自己成长道路上的经历和生活中的点点滴滴编成故事集、日记选与战友交流。牵头成立了大学生士兵理论宣讲团，充分发挥大学生士兵理解能力强、接受事物快的优点，深入营连巡回宣讲、答疑解惑，达到了培训一个人、带动一个班、辐射一个连的效果。同时我还积极发挥自己的特长，用照相机拍摄了反映家乡巨变的80多幅照片，举办了“老照片诠释大道理”个人影展，使战友们从形象直观的画面中看到了新中国的巨大变迁，看到了创新理论指引下国家的辉煌成就，拉近了与创新理论的情感距离。在老兵复员期间，一些老兵问我，虽然现在国家发展蓝图很宏伟，但退伍兵前途还很渺茫，今后的路该怎么走？我觉得，创新理论不仅关乎国家的前途命运，也关系着个人的前程事业，就在旅局域网开设了“国文在线”，帮助战友们从创新理论中找到成就事业的“金钥匙”。这几年，全旅有400多名老兵通过“国文在线”与我交流，回家后先武装“脑子”，再研究“袋子”，大部分都找到了理想的工作。
　　学习中我越来越深刻的感到，我们身为今天的革命军人，听党指挥既是一种情感趋向，也是一种时代趋向，更是一种责任趋向，它是我们这支军队光荣传统的时代风采！尤其是新同志，作为时代青年，路还很长，我们只有深入学习党的创新理论，听党话，跟党走，在本职岗位上不断坚定信党爱党的军魂意识，才能始终确保人生有航向、成功有方向。
我的第二点体会是：身为矢志报国从戎的革命军人，必须勇挑重担、勇攀高峰，在爱军精武中写辉煌。
　　从地方大学生成长为一名士兵，我所走过的路并不平坦。刚到新兵连，体能成了我的短板，总是拖连队后腿，一跑步就“打狼”。有的战友私下嘀咕，大学生就是才气有余，虎气不足，还有的劝我，你学历高，会照相、会电脑，机关就缺这样的人，别在这儿遭罪了。可我认为，军人生来为打仗，当兵就要当精兵。我暗下决心，向身体的极限发起挑战，每晚都挤时间做300个俯卧撑、300个仰卧起坐、300个蹲下起立。除夕下午，战友们忙着给家里打电话，我一个人来到训练场，顶着寒风跑了10公里。新兵考核，我不仅取得全优的训练成绩，并成为5公里越野冠军。下连后，我更是凭着顽强的毅力，自学《电工学》、《机械制图》等多门课程，研读了20余本军事理论高科技书籍，用一年半时间完成了4年的训练内容，成为全旅第一个义务兵多能炮手，并多次在各级组织的军事比武中夺魁。2008年初，部队列装我军最先进的某新型火炮武器系统，自动化程度高、操作技术复杂。我主动请缨来到新装备营，拜师求教，刻苦钻研，连续7个多月没休过一个节假日，成为全旅第一个能上装操作的士兵，并提出15项合理化训练建议。年底，我带领全班圆满完成新型火炮首发试射任务，并取得发射25发炮弹，全部覆盖目标的好成绩，受到军区首长的好评。
　　实践使我深深感到，不能仅仅把当兵当作一种锻炼、一番经历，更不能当作镀金，而要将它作为立身之本和成长起点，坚持从一点一滴做起，不怕困难，勇于担当，自觉将自己磨砺成为打赢精兵。
我的第三点体会是：身为由知识立身的大学生士兵，必须锐意进取、科学创新，在恪尽职守中展才智。
　　作为一名大学生士兵，不仅要把自己的青春和汗水献给军营，更要让自己的知识和智慧在这片土地上生根发芽。来到部队后，我积极融入到信息化建设的浪潮中，最大限度地发挥自己的能量。为了提高战友们操作信息技术装备的能力，我自告奋勇办起计算机、英语知识学习班，帮助60余名战友掌握计算机操作技能和英语会话，辅导39名战友拿到计算机、英语国家等级考试证书和大中专文凭，并带起一股学习之风，使信息技术成为官兵的能力“配置”。先后运用所学影像、动漫技术制作了“阵地快速设置”、“观炮协同作业”等l0余个3D课件，将深奥难懂的射击原理直观形象地展现出来，使大家一听就懂、一学就会。并且对现有训练方式方法进行大胆改进，摸索总结出“简易单修计算法”、“炮长作业五步法”等10余项训练招法，将20多个课目的作战训练时间减少2/3以上。
　　2007年3月，刚刚佩戴上等兵军衔的我被任命为班长，很多人投来质疑的目光：“大学生管好自己还差不多，带一个班谁也不托底。”面对远比预想艰难得多的工作，我坚持把每一个人当成老师，虚心向优秀班长骨干求教，请“四会”优秀教练员为自己辅导，并且与被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号的向南林无数次倾心交谈。几年来，我紧贴新生代战士的思想行为特点，坚持以共同经历汇集共同情感、凝聚共同力量，运用心理学、行为学等知识，总结出情感感召法、心理暗示法、行为引导法等10余种带兵小窍门，先后帮助19名经历各异的战士走出困惑、实现转化。我所带的班连年被评为先进班，其中12人次被评为优秀士兵，4人入党，3人当上班长，6人选晋士官，8人在各类考核比武中夺冠。
　　几年来，当我感到懈怠或彷徨时，总是想到新兵班长为我讲的一个故事，他对我说：“每年我们搞绿化时，都要栽下很多一样的小树苗，可是过两年再回去看时，有的长得高，有的长得矮，有的却枯死了。在同样的环境里为什么小树苗长得不一样呢？就是因为适应环境的压力和成才的动力不一样。”可以说，正是由于当兵的特殊经历，军营生活的特殊磨砺，让我找准了人生的坐标，对人生追求也更加明确，激励着我始终保持一种积极进取的冲锋姿态！
　　最后，我想和各位新战友说，适应新环境肯定需要一个过程，尤其是新兵连三个月，由地方青年转变为合格军人需要经历一个渐进的过程！正因为它紧张劳累、每一步都那样不平凡，所以才有意义，才值得努力把握！军旅生涯中，如果苦了，要学会品味超越的乐趣；如果累了，要学会舒缓心灵；如果感觉情无可诉了，要想想自己来部队的初衷！人就是这样，许多困难一经克服过去，回首那些挫折就不成为挫折了，反而显得弥足珍贵！我衷心希望新战友们能始终保持拼搏进取、永不放弃的精神，以实际行动为自己的火热青春，也向家乡殷切期盼的亲人们交出一份合格的答卷！
　　（2009年12月28日在集团军“当兵就要当精兵”巡回报告会上的发言）


