        　　2007年12月10日的一个下午，张勇副部长叫上医疗队的王谦军医生出了营区。面对他不解的神情，张副部长悄悄地说：“带你去看看瓦乌的风景。”
　　白色的特拉卡车停在了瓦乌市东南部的珠尔河畔。湛蓝的天空，悠悠的白云，上世纪50年代由中国援建的一座极具中国特色的大桥，仍完好无损地坐落在河面上，俨然像一道美丽而独特的风景，这座大桥是中苏友谊的象征，被当地群众称为“友谊桥”、“连心桥”。
　　听着张副部长讲解建桥的原因和当时的艰辛，王医生边走边上前触摸着每一根栏杆，感受着中苏两国人民之间深厚的友谊。这时，迎面走来了几位身着纱丽的游牧族妇女，在迎面错过的一瞬间，她们停了下来，对着佩戴五星红旗臂章的中国军人伸出了大拇指以示友好，还连连喊着“达妈姆，达妈姆（棒！）”。此情此景让王医生深受感染，他好像明白了什么。
　　原来，前不久，张副部长请领了帮助驻地女子中学清理校园卫生和修缮校舍的任务。出发前，医疗队王医生在队伍中小声嘀咕了一句：“我们是维和部队，走出国门是为了执行维和任务，维和军人拿着扫把打扫卫生，传到国内太有失身份了！”
　　言者无意，听者有心。张副部长并没有当面批评他，而是把这件事记在心里。这不，找了个合适的机会带他参观，这种现场参观见学，把驻地群众对中国军人的尊重让他看在眼里，比说教式、批评式的教育可管用得多！
　　“原来自己的一句牢骚话都被张副部长听在耳中、记在心上了，他没当众批评，已经给我留够了面子。”在返回营区的路了，王医生心里想着想着，不由地说：“您这哪是带我观光啊，您这是变着花样在给我上课呀。”
　　“走出国门，中国维和部队不仅仅代表我们中国军人，更重要的是代表着我们伟大的国家，关注民生，多为当地民众办实事，把中非友好的种子播撒到人民心中，也是我们中国维和军人的职责。”张副部长的话不多，却字字千钧。
　　听着听着，王军医的脸上顿时感到火辣辣的，惭愧地低下头，心里暗暗感激张副部长的良苦用心。


