        　　●投笔从戎,义无反顾
　　●自己做沙背心、沙绑腿,绑在身上练长跑
　　●编撰学习科学理论的“四库全书”
　　“男儿有志挥金戈,戎马书生最风流”。沈阳军区某炮兵旅见习排长李国文,2005年从吉林艺术学院平面设计和动漫制作专业毕业,携笔从戎,成为沈阳军区某炮兵旅一名战士。
　　如今,李国文在军营里实现了从莘莘学子到优秀士兵、从多能士官到信息精兵、从优秀班长到见习排长的跨越,先后荣立一等功一次、二等功两次。
当兵就要当精兵
　　2005年,即将毕业的李国文毫不犹豫地一脚踏进武装部招兵办,说:“我要当兵去,用保家卫国来实现一个青年人的担当。”
　　刚走进军营时,军姿站不好,队列走不齐,口号喊不响,内务整不好……扛着大学生“金字招牌”的李国文表现得有几分令人尴尬。
　　李国文奋起直追。第一次跑5公里,不到1000米,李国文就觉得眼冒金星,两腿发软。他自我加压,自己做了沙背心、沙绑腿,绑在身上练长跑,从1000米、2000米、3000米,一步步突破;练器械,他在单杠一吊就是10分钟……
　　一次,他晕倒在训练场,医生让他卧床休息,可第二天还是从病床上爬起来坚持训练。待到新兵考核时,他以19分13秒的成绩夺得5公里越野第一。
　　2006年10月,部队组织实弹战术演习,李国文所在的炮班开到阵地后,由于瞄准手突然生病不能参加,导致考核成绩不尽如人意。
　　“战场环境瞬息万变,随时都会有伤亡的可能,如果出现减员怎么办?”一种强烈的忧患意识和本领恐慌使他陷入深思:“一定要把炮兵分队所有专业都弄懂,成为一名能指挥、会侦察、熟驾驶、懂通信、精计算、打得准的全能炮手。”从那以后,李国文的休息时间更少了,每天忙着学习火炮驾驶、瞄准手和炮手等多个专业,一有空就钻进炮塔。如今,他精通两种主战装备,掌握炮长、炮手、瞄准手、火炮驾驶四种专业技能。
军营天地有作为
　　李国文入伍那年,正是我军进行大规模信息化建设之时。大学毕业的李国文自然明白信息化是当代科技革命、社会变革最重要的推动因素,也是新军事变革的本质和核心。
　　他努力钻研军事知识,虚心向老兵请教,几年下来,他学习了20余部军事理论和科技书籍。他运用所学动漫技术,制作了多个课件,提高了组训教学实效。
　　2008年7月的一天,旅里列装的新型雷达出现故障,天线升不起来,工程师组织会诊,他跟着凑“热闹”,几个工程师看看装备,看看说明书叹气又摇头,站在旁边的他提出了可能是相控阵天线升降电机自动控制器保险丝熔断的诊断。在场的人员抱着试试的态度采用他的意见,结果奇迹出现,故障排除。
　　如今,身为见习排长的李国文所带的30多名战士,有12人在比武考核中夺冠,6人被各级树为军事训练标兵。他感慨地说:“利剑要靠科技打造,精兵需用知识武装。知识军人在军营大有作为。”
意想不到的好成绩
　　李国文不只是精通专业的多能炮手,还热衷于学习和宣讲党的创新理论。他曾多次与旅党委中心组成员共同交流学习成果、为全旅官兵辅导授课、到地方学校介绍自己的学习体会。
　　4年来,李国文系统阅读了《科学发展观基层读本》《当代革命军人核心价值观21讲》等30多本政治理论书籍,写了近20万字读书笔记。入伍时带的一部相机和一台电脑,成了李国文学习、宣传党的创新理论的“宝贝”。他用相机记录军队发展壮大和个人成长历程等精彩瞬间;用电脑建立理论学习资料库,收集300多部理论著作,近万篇精品理论文章、8000余个音像图片资料和350个哲理故事,自己画了70余幅漫画,按不同类别编写查询目录,形成了学习、宣传理论的“四库全书”。
　　学以致用。李国文所在的连是老先进,为了让先进牌子不“砸”,战士们训练中有个小伤,习惯用红花油搓搓也不下“火线”。一天,战士小滕不慎把脚扭伤,害怕大家说他是逃兵,就抹点红花油坚持训练。李国文发现后,非但没有表扬反而坚决让小滕卧床休息。以后的数日里,他认真研读相关书籍,为班里战士建立训练档案,总结出快乐训练法、过关升级法等训练小招法。他建议连队取消“睡前三个一百”体能训练,专业训练搞“题海战术”、“疲劳战术”等做法,得到大家的认同。
　　列装新装备后,一些摇惯了方向机的老士官,由于缺乏电脑常识,面对鼠标、键盘加按钮的操作平台,感到训练十分吃力,而一些在家经常上网的新战士,学起新装备却驾轻就熟。李国文建议连队,让新战士担当“主力”,以新带老、梯次搭配,提升整体训练水平。不久,在新装备模拟训练比赛中,李国文所在连队取得意想不到的好成绩。


