　　“共产党、解放军，扎西德勒！”１９日１０时，当德德卓旦醒来，紧紧握住济南军区某摩步旅旅长杨文耀的手，激动地说，“是亲人解放军救了我们的命。”
　　平武县泗耳藏族乡，在海拔４０００多米的高山上。地震之后，藏民的房屋大部分倒塌。这里是平武县路况最差、路程最远的救灾点。
　　当摩步旅官兵接到求援信息时，３００多名藏族群众被困在高山上，断粮、断水、断药已经５天，１０多个重伤员生命垂危……
　　地势险要，直升机无法着陆，官兵们徒步强行军。１７日８时，杨文耀率领８０名官兵，肩背药品、食品，向泗耳藏族乡奔袭。
　　行军途中，山体滑坡、泥石流……险情不断。突破高山深谷，穿越无人区……连续急行军３２小时１２０公里，１８日１６时３０分，官兵们终于赶到泗耳藏族乡。
　　此时，许多战士的脚磨破了，血浸湿了袜子，手、胳膊被树枝划出一道道口子。但是，官兵简单包扎后，立即展开救援。
　　一部分官兵组织未受伤的藏族群众下撤，一部分护送１２名年过八旬的老人和１５名５岁以下的儿童，另一部分抬着１６名重伤员。
　　这是感人的一幕：坡度５０多度的山路上，官兵们背着老人、孩子，抬着担架，手脚并用，艰难朝山下走。战士们跌倒，又爬起来。
　　又经过３个小时的急行军，１６名重伤员和３００多名藏族群众被转移到安全地方。
　　“解放军又帮我们搭建了帐篷。”德德卓旦说，金珠玛米的恩情，我们永远不会忘。


