　　新华网吉林洮南７月２６日电　硝烟散尽，震撼犹在。“和平使命―２００９”中俄联合反恐军演实兵演练，２６日上午在沈阳军区洮南合同战术训练基地结束。演练中所体现的新思维、新理念、新战法留给人们的震撼，远比演兵场上的炮声、火光、硝烟更为强烈、持久。
　　“逼真，逼真，再逼真”——这是任何一场军事演习的基本要求。然而，在这次演习中，中俄双方对于联合反恐作战行动和样式的演练，已经“超越逼真”——比真实的反恐战场更加严格。
　　记者先后观摩了３次实兵合练和最后的实兵演练，现场完全可以用“惊心动魄、扣人心弦”来形容。很多参演官兵表示，这次演习的实战化程度远远超过他们以往参加的任何一次演习。
　　在攻击行动发起的一开始，中俄联合反恐战役集群就采取电磁压制的手段，派出电子对抗分队干扰“恐怖武装”的指挥通信系统。如果不是从实战的要求出发，演习者是可以不安排这样的课目的，而是否进行电磁压制，观摩者根本无从得知。
　　在向“恐怖武装”的地面目标和地面阵地发起空中打击时，无论是中方的歼轰―７、强―５，还是俄军的苏―２７、苏―２４、苏―２５，都施放了干扰弹，有的还是红外干扰弹、箔条干扰弹。这样做绝非为了好看，而是因为在实战中“恐怖武装”不可能束手待毙，一定会用防空武器，特别是比较常见的便携式防空导弹，对中俄战机实施反击。
　　演练中，中俄双方不仅出动了９９式坦克和Ｔ―８０坦克，还出动了履带装甲抢修车、装甲维修后送车等维护装备。因为在真实的战斗中，即便是最先进的坦克、步战车也可能被打坏、甚至被摧毁。装备的抢修和后送能力，是保持部队持续作战能力的关键。
　　记者在现场看到，中方的装甲装备采用了激光交战模拟系统，装甲车辆一旦被“击中”，系统就会发出蓝色烟幕，判定“受损”装备退出战斗。这就最大程度地解决了演习中“敌我”无法相互实弹攻击的难题，最大程度地模拟了实战效果。
　　一些很小的细节也体现了演习实战化的要求。比如，在俄罗斯空降兵空降过程中，虽然只有６００米的高度，但一般需要３分钟才能到达地面。为了避免被地面之“敌”攻击，他们在降落过程中不断对地面进行射击。虽然这样做非常危险，却紧贴了实战要求。
☆


