　　今年4月23日是我海军成立60周年纪念日。20日至23日，在山东省青岛市及其附近海域将举行多国海军活动。其中23日的海上阅兵式尤其令人瞩目，这是我国海军历史上首次邀请国外海军参加阅兵式，包括俄罗斯、美国等在内的五大洲29个国家的海军代表团和14个国家的21艘各型舰艇。
　　此次阅兵，各国海军首脑也将出席。目前已经确定，俄罗斯、印度的海军司令、美国海军作战部长和第七舰队司令、巴基斯坦海军参谋长等世界海军要员都将到场。
　　他们的出席不仅是对此次阅兵的重视，更代表着中国海上力量崛起与亚太海上军力对比微妙期，各国海军都想进一步摸清竞争者、合作者，甚至盟友与敌手的一些情况。
　　当前亚太地区海军群雄并起，除美俄传统大国海军外，日本、韩国、印度海上军力不断提升。各国在关注中国海军在60周年之际是否会宣布更大的造舰计划，在向蓝水海军迈进时会怎样处理与各国的关系。而中国也同样面临着复杂的亚太海上局势。以美国体系的“宙斯盾”舰为例，不仅美国太平洋舰队及下属的第七舰队有，而且日本、韩国、澳大利亚都在不断引进和制造“宙斯盾”舰。这些舰只武器配备相近，情报、信息可互通共享，实际上对非美系的中俄等国海军形成某种联合压力。据称世界上目前有84艘左右的“宙斯盾”舰，半数在中国周边的亚太。
　　在海军成立60周年之际，海洋的重要性正使得相关各国纷纷加强海军建设。今天出场的各国军舰与海军首脑，未来某一天在国家间利益争端时会采取怎样的对策，决定了太平洋未来是否太平。


