　　“我的女儿能活下来，全靠有亲人解放军。”来自四川南充市的宋选中说。
　　宋选中的女儿宋艳梅是成都某公司的美容讲师，地震期间在映秀出差，不幸被埋在了发之艺美容院的废墟中。
　　听说映秀是地震的重灾区，远在南充的宋选中一家人焦急万分。5月14日，宋选中和妻子以及妻弟随着参加抢险的铁军官兵，徒步从都江堰走到映秀寻找女儿。
　　15日10时，宋选中一家人再次与正在执行搜救任务的铁军官兵相遇。“看见解放军，就像看到了救星。”宋选中的妻子说。他们一家人经过两个小时的寻找，终于在一片废墟中听到了女儿微弱的呼救声。
　　“解放军同志，求求你们救救我的女儿。”嗓音嘶哑的宋选中妻子，像抓住救命稻草一样抓住铁军官兵的手。
　　宋艳梅被埋的现场让铁军官兵震惊，木制结构的二层楼房完全成了废墟，宋艳梅被埋的位置深深嵌入了右边一座5层高的居民楼房，两层楼房已经下陷。
　　理发店老板李莉说，地震发生时，她和一名员工逃出，另外一人被砸伤在门口，只有在二楼里间的宋艳梅没有及时逃出。
　　“这些天来，我每天都要来寻找小宋。”李莉说，她上小学的儿子也被埋在了学校废墟，至今没有挖掘出来。
　　木制结构的废墟至少有几十吨，在没有大型机械的情况下，仅靠官兵徒手清理废墟救人，显然不可能。“从废墟上方掏洞，无论如何也要救出受伤群众。”跟随二连指挥的营教导营张杰说。
　　10时05分，营救展开。二连官兵在离宋艳梅求救声最近的位置，扒开瓦砾开始挖洞。没有专业的抢险工具，遇到大块的建筑材料，官兵们只能轮番用手一点一点地往里抠。
　　10时30分，一部空调拦住了去路。空调体积大，周围全是横七竖八的木桩，无法往外挪动。时间就是生命。一班副班长安乐顾不得受伤，几脚踹掉空调机芯，拔掉了“拦路虎”。
　　10时52分，宋艳梅的头露出来了。
　　11时34分，宋艳梅的手伸出来了。
　　宋艳梅告诉抢险官兵，自己可能没受伤，只是不能动弹，被什么东西压住了。
　　矮个子的安乐扒开宋艳梅头部周围的木棍和砖头，钻进洞中一看，一大堆砖头压在宋艳梅的脚上。
　　怎么办？救援人员的手够不着，没法取出砖头。硬拽的话，势必让虚弱的宋艳梅再次受到伤害。
　　一直在洞口参加抢救的二连连长刘同新急中生智，让人从废墟中找来钢筋做成钩子，伸进去一块一块勾掉压在宋艳梅脚上的砖头，再由宋艳梅一块一块递出来。
　　就在所有人都为即将获救的宋艳梅高兴的时候，一根竖着的木头拦住了宋艳梅出来的路。碗口粗的木桩搬不动、挪不开，挡住了宋艳梅的身子。
　　官兵们找来锯条，试图锯断木头。由于洞内狭小，空气稀薄，官兵们锯断了4根锯条，也没能锯断木头。
　　为了尽快救出伤员，官兵们找来在附近的消防人员，在他们的协助下锯断木桩，顺利救出宋艳梅。
　　此时已是14时05分，距地震发生近72小时。

　　（新华社四川汶川5月16日电）

