        　　【作者简介】
刘晓江
，
1949年12月出生，江西省吉安人，1970年12月入伍。历任干事、秘书、副处长、处长，总政治部文化部副部长、总政治部直工部副政委、总政治部文化部部长，海军政治部副主任、海军副政委兼纪委书记。现任海军政委，海军中将军衔。中共第十六届中央纪律检查委员会委员，中共第十七届中央委员。
　　1999年4月，震惊中外的厦门远华特大走私案“东窗事发”，牵涉到极少数军队党员干部。党中央、中央军委迅速成立“4?20”专案组。海军党委决定由我牵头成立专案协调小组，负责对涉及海军相关人员的查处。当时，我调任海军政治部副主任还不到一年，第一次接手大案要案，顿感肩上担子的沉重。
　　流萤扑窗，月色深沉，多少个夜晚难以释怀。令人深感震惊的是，涉案的党政机关、政法部门和海关工作人员竟然多达300多人。海军一名在厦门从事生产经营的干部，在金钱诱惑下多次参与走私集团的犯罪活动，被判处有期徒刑8年。探寻腐败分子堕落的轨迹，清楚地看到最根本的是思想“总开关”发生了问题，人生观、价值观和权力观严重偏移。
　　2001年7月，中央军委江泽民主席签署命令，任命我为海军副政委兼纪委书记。岗位的调整，角色的转换，使我对新形势下贯彻落实党中央、中央军委关于反腐倡廉建设的决策指示，有了更深层的思考。特别是通过重温江泽民同志1993年以来连续10次在中央纪委全会上的重要讲话，更加领悟到坚持“教育是基础”的方针，既是我们党一以贯之的重要思想，也是预防和治理腐败的根本之策。在实践中，我们逐步形成这样的思路：坚持理论奠基、示范引路、纪律警示，通过夯实信仰、道德、法纪“三块基石”，筑起党员干部拒腐防变的思想长城，促进部队党的先进性建设。
　　剖析一些党员领导干部犯错误的轨迹，大都是从荣辱之心缺失、道德底线断裂开始的。正所谓“德先腐而权后败”。2004年1月，胡主席在中央纪委全会上特别提出要“善于运用先进典型进行示范引导”的要求。我们在研究年度工作任务时感到，东海舰队某支队政委马友，几十年坚持权为党的事业所用、利为部队建设所谋、情为官兵利益所系，不愧为新时期军队思想道德建设的楷模，便确定将其作为海军重大典型进行突出宣传表彰。6月8日，海军党委作出《关于开展向马友同志学习的决定》。不久，《人民日报》、中央电视台、《解放军报》等中央新闻媒体均作了集中报道，形成宣传高潮。2004年6月27日，时任总政治部主任的徐才厚同志打来电话，指出“马友的用权哲学很有思想内涵，其秉公用权的事迹很生动、很实在、很有说服力。在当前中央强调‘两个务必’、立党为公的情况下，宣传这个典型很有意义”。8月26日，总政治部、军委纪委以《一个立党为公、秉公用权的党员领导干部》为题，向全军转发了马友廉洁从政的先进事迹，称赞他是全军涌现出来的又一个范匡夫式的典型。多年来，由于我们坚持2至3年宣传表彰一批不同类型的廉政勤政的先进典型，促进了见贤思齐良好风气的形成。
　　2003年8月，群众举报反映某军事代表室副总军代表利用职务之便通过提高军品造价从协作单位返还现金、以会务费为名多次从驻厂单位套取巨额现金等问题。薄薄的几页纸，掂在手中却异常沉重。根据海军主要领导的指示，我们迅速组织精干力量内查外调，最终把此案查了个水落石出。事后，一连串的问号萦绕心头：在军代表系统现行编制体制和工作机制的情况下，如何有效防止受各种利益关系牵制而引发的问题？在军地经济活动日趋频繁的情况下，如何使装备研制订货更加透明、更加公正？在一些单位接二连三出现违规违纪苗头的情况下，如何有效防止类似的教训重复发生？带着这些问号，我们会同海装党委和机关逐个解剖“麻雀”，摸清装备研制订货的特点规律，围绕质量、保密、廉洁三个重点，研究提出抓源治本的对策和举措。2004年以来，海军纪委出台了装备建设廉政巡查实施办法，指导海装制定了装备管理监督10项制度，推行了项目管理、采购招标、经费支配“三权分离”制度，完善了军代表局主要领导定期交流机制，提出了切断合同项目经费“体外循环”的硬性措施，从而推动了海军装备建设的健康发展。


