        　　2008年11月20日，27艘渔船被8级狂风困在大连市庄河镇大王家岛西南角离岸不足200米的位置，三三两两的渔船在海上随风飘荡，始终无法靠岸，其中几艘小渔船已经翻扣，数十名渔民的生命安全危在旦夕。交通运输部北海第一救助飞行队B-7313机组和B-7125机组两架直升机接到救援命令后火速驰援，直奔救助区域。经过两个机组协调配合，顺利将54名遇险渔民救起。
　　这是北海第一救助飞行队2003年11月组建以来单次救援人数最多的一次。作为我国北部海域惟一一支空中专业救助队伍，交通运输部北海第一救助飞行队截至2009年10月已成功救起各类遇险人员500余人，构筑起一条海上的空中生命线。
　　我国黄渤海地区海域辽阔，客、货航线密集，海上作业的渔民多达几十万人。每年冬春季节海况恶劣、气候多变，极易发生海难。为加强渤海湾海域的立体救助体系，在险情发生时能够第一时间拯救生命，交通运输部组建了北海第一救助飞行队，并且在山东蓬莱和辽宁大连建立基地，担负起黄渤海海区范围内的人员搜寻救助和生命救生任务。飞行队的救助范围目前已覆盖了整个黄渤海海域，被誉为黄渤海上空的“生命之鹰”。



