　　在这次抗震救灾的特殊战场上，我军启动装备应急保障机制，按照实战要求，最大限度地为13万救灾大军提供精干顶用的装备器材，一批批新技术装备在救援的实践中作用不凡，彰显了我军装备现代化建设的进步，折射出机制创新对于提高我军装备保障效能的重要意义。
　　这是一次13万大军的联合出征，这是一场与死神赛跑的紧急救援。
　　三军出征，装备技术保障先行。西安卫星测控中心调度“风云”、“资源”、“北斗”等15颗卫星，绘制气象云图，进行地貌普查，提供导航服务；军地遥感飞机、无人机飞临一个个“信息孤岛”，获得珍贵的重灾区分辨率很高的彩色图像，哪里山体滑坡，哪里水势陡涨，一目了然，为救灾决策提供了可靠依据。
　　与此同时，一架架军用直升机在灾区上空穿梭，运送物资，抢救伤员；一支支深入灾区的救援部队，靠“北斗一号”卫星系统引导救生之路……
　　此情此景，让人想起32年前的唐山大地震。当年救灾，官兵们全靠手工作业。而今的汶川灾区，搜救犬、生命探测仪、破拆顶撑器材……十八般兵器齐上阵。
　　5月18日，重灾区绵竹，2小时之内展开了一所拥有200张床位、4个手术台的野战方舱医院。这是我军新一代野战医疗方舱首次实战应用。开设这座野战医院的，就是曾参加过唐山大地震救援的255医院。从唐山到汶川，如今14个医疗方舱，平均每8分钟即可救治一名伤员。
　　三军挥师战汶川，仅现代化后勤装备，就有201种10万台（套）之多，囊括了医疗救治、卫生防疫、饮食保障、供水保障、淋浴保障、宿营保障、油料保障等7个系列。
　　军队战斗力是一个大系统，每一个子系统人装高度融合，才能构成战斗力的牢固链条。这次抗震救灾，我军战场感知、信息传输、搜索救援、医疗救助等各种装备，构成了较为完整的装备体系，显示了整体威力，在危难时刻发挥了不可替代的关键作用。
　　从大兴安岭扑火，到九八抗洪；从抗击非典，到战胜冰雪灾害，一个结构合理、精干高效、整体优化的现代化装备体系，日益成为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的坚强保障。☆

