　　新华社北京9月13日电　（黎云、张彦中）经国务院、中央军委批准，国防部日前通报表彰了近年来在征兵工作中作出显著成绩的167个单位和198名个人。
　　通报指出，近年来，各级兵役机关和广大征兵工作人员认真贯彻执行《中华人民共和国兵役法》《征兵工作条例》和国务院、中央军委征兵命令，加强组织领导，深入宣传发动，坚持廉洁征兵，努力提高征集新兵质量，为新时期国防和军队建设作出了重要贡献，涌现出了一大批先进单位和先进个人。
　　通报要求，受到表彰的单位和个人，要珍惜荣誉，发扬成绩，再接再厉，不断取得新成绩，作出新贡献；各地、各有关部门和全体征兵工作人员，要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，增强做好征兵工作的责任感和使命感，坚决执行国务院、中央军委征兵命令，认真落实征兵的各项政策规定，大力推进征兵工作改革，努力向部队输送优质兵员，为国防和军队现代化建设作出新的更大贡献。

新华社北京9月11日电　（张彦中、黎云）全国征兵工作电视电话会议11日在北京召开，会议安排部署了2009年冬季征兵工作，要求各级地方政府和军事机关把征兵工作作为一项严肃的政治任务，切实增强责任感和使命感，尽职尽责，确保圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
总参谋部动员部负责人介绍，今冬的征兵工作，将继续深化征集对象主体调整改革，努力提高新兵征集质量。征集的主体对象为各级各类本科、大专、高中（含职高、中专、技校）学校2009年应届毕业生，在同等条件下优先征集高学历青年入伍。同等学历的，优先征集应届毕业生入伍，同时加大对高校应届毕业生的征集力度。

