　　本报讯　（记者焦静波）12月7日，中航工业集团总经理林左鸣在集团总部会见了来访的贵州省省长林树森、副省长孙国强一行，双方共同交流探讨了航空工业在贵州地区的发展战略。
　　林左鸣首先向来宾介绍了集团公司重组整合后的基本情况和中航工业通用飞机公司的发展思路。他表示，贵州省在中国航空工业战略布局中占有重要地位。中航工业集团将在贵州地区坚持“发展整机、军民结合”的思路，发展从原材料、部附件、航空发动机到飞机整机制造等在内的军民结合型航空产业，形成全价值链体系。中航工业通用飞机公司在积极融入世界通用飞机产业链的同时，要积极融入贵州省地方经济发展。围绕贵阳—安顺两点一线科学布局，航空工业将努力为地方经济发展做出应有贡献。
　　林树森在座谈时认为，贵州发展航空工业有着独特的意义。随着交通、物流条件的改善，航空工业在贵州发展大有可为，希望通过双方共同努力，使在黔航空工业企业成为贵州经济发展的龙头。他表示，贵州省国家民用航空产业基地已获国家批复，贵州愿与中航工业集团把产业基地的发展与具体项目结合起来，共同助推贵州地区的航空工业做强做大。
　　双方还就有关具体项目展开了深入研究。集团公司战略规划部、经理部、通用飞机公司等有关部门领导参加会见。

　　（《中国航空报》2008年12月9日　星期二　1版　要闻）

