        　　昨日，省政府征兵办发布了今年征兵工作的相关政策。记者了解到，今年江苏的征兵工作将于11月1日开始，征集的主体对象调整为各类各级学校应届毕业生。与以往相比，今年一个很大不同是，不仅首次面向全社会普遍征集女兵，而且还将为上海世博会专门征集120名大学生女兵，成为今年招兵中的一道亮色。据悉，今年男兵、女兵的具体报名办法将在近期公布。
三大调整　征学生兵高校应届毕业生要达20%
　　省政府征兵办有关负责人表示，与往年相比，今年冬天的征兵政策规定有所调整，主要体现在三个方面，其一是兵员征集主体的调整。
　　这位负责人说，此次征兵，各级各类学校应届毕业生，我省将其作为征集的主体对象，明确把高中毕业以上文化青年征集比例、应届大学毕业生征集比例，作为衡量征兵任务的硬指标。作为兵员大省和教育大省，我省还要求，此次征兵，全省高校应届毕业生征集比例要达到20%。据了解，去年我省高校应届毕业生征集比例超过10%，在全国比例最高。
征女兵　专招120名“世博女兵”
　　女兵征集方式的调整最引人关注。据介绍，根据国务院、中央军委要求，今年将首次面向社会普遍报名征集女兵。更值得一提的是，我省还将为明年的上海世博会专门征集120名女兵，条件之一是必须为大学生。
　　省政府征兵办有关负责人表示，此次华东五省一市共将征集500名女兵，为上海世博会提供礼仪、安保等服务。这批女兵的征集，除了要符合其他女兵征集的所有条件外，在身高、形象、政治素质等方面的要求更高更严，比如身高，普通女兵1.60米以上，而“世博女兵”最低要求是1.62米。
　　为保证女兵综合素质，我省今年女兵征集的主体对象确定为普通高校在校生和大学毕业生。其中，普通高校的应届毕业生和在校生，必须是国家招生计划内专科以上的学生，包括高职院校，不含电大、函大和委培生等成人学历教育的学生。职高、中专、技校等毕业生和普通高中往届生、在校生不在征集范围。
　　同时，视情况征集少量的2009年普通高中应届女毕业生，主要是烈士子女和同胞姐妹、部队（武警）干部子女、省以上命名表彰的民兵先进集体的女民兵。
　　据了解，对于女兵的报名征集，将由省、市统一组织进行，并提前公布报名地点、时间和具体标准条件。
接兵方式　部队不再派人“接兵”
　　接兵方式也有所调整。据介绍，今年，南京军区部队在我省征集的新兵，全部由地方政府和兵役机关送兵，部队不再派人接兵。
　　记者了解到，根据安排，到10月底前，我省将主要进行兵役登记，按征兵任务数1：4的比例确定预征对象，并进行征兵宣传，抽调、培训体检政审人员；搞好基层推荐和乡镇（街道）目测初检初审，按比例确定送检对象。11月1日开始至12月9日，是征兵主要实施时间，主要进行体检、政审和定兵，搞好新兵服装发放和起运前身体复查。12月10日至12月底，将进行新兵的交接和运送。
征兵条件年龄　本科生放宽到24周岁
　　在征兵年龄上，我省要求，应征的男青年必须为到2009年年满18至20岁，高中毕业文化程度的青年可放宽到21岁；女青年必须为到2009年年满18至19岁。
　　其中，在全日制普通高校就读的大学生，年龄可放宽到22岁，大专毕业生可放宽到23岁，本科及以上学历的毕业生可再放宽到24岁。对于年满17岁的2009年高中应届毕业生和全日制普通高校在校学生，如本人自愿，也可征集入伍。
学历　优先征高学历入伍
　　省政府征兵办有关负责人表示，今年征集的主体对象为各级各类本科、大专、高中（含职高、中专、技校，下同）学校2009年应届毕业生；同等条件下，优先征集学历高的青年入伍，同等学历的，优先征集应届毕业生入伍。
　　征集的非农业户口青年，应具备高中毕业以上文化程度，在县（市、区）范围内，优先征集大专毕业以上文化程度青年入伍，然后再征集高中毕业文化程度青年入伍。征集的农业户口青年，应尽量具备高中毕业以上文化程度，在县（市、区）范围内，优先征集高中毕业以上文化程度青年入伍，然后再征集初中毕业文化程度青年入伍。
学籍　在校大学生保留学籍
　　据介绍，各级各类本科、大专、高中学校的学生，完成专业课程学习后，参加实习至2010年毕业的，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍。
　　依法应当缓征的正在全日制高校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，并尽量征集2009年入学的“大一新生”，原就读学校按有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。
军人子女　直接按名额分配
　　部队（含中国人民武装警察部队）干部子女的征集，由省、市或县（市、区）直接分配名额，统一参加户口所在县（市、区）征兵的体格检查、政治审查，符合征集条件的，应优先批准入伍。有少数民族、台湾省籍人口和归侨、侨眷的地区，应尽可能征集一些少数民族、台湾省籍和归侨、侨眷青年入伍。（张念亮　于英杰）
　　（来源：扬子晚报网）

