几条巨大的水龙凌空舞动，久旱的雪桃树迎来了久违的甘霖。图片来源：人民武警报
　　《人民武警报》报道（张立利何亮李宗荣）“谢谢武警同志了！谢谢你们及时来送水，要不然今年我们的雪桃就绝收了！”4月9日上午，丽江市巡视员、雪桃协会会长周津紧紧握着武警丽江森林支队政治处主任刘宝贵的手，感谢部队官兵为雪桃送来“救命水”。
　　3月份以来，西南地区的特大旱灾严重影响着作物的生长。目前，正值丽江雪桃正值开花挂果的紧要关头，如不及时浇灌，将面临绝收。丽江市委、市政府向武警丽江森林支队求援，解决果农燃眉之急。支队官兵在完成森林防火、灭火任务的同时，充分发挥森林部队装备优势，迅速投入到了抗旱魔、保果树的行动中。
　　4月9日一大早，支队140余名官兵就携带6台消防水车和10台灭火水泵来到了拥有150亩雪桃的丽江市古城区大东乡红水塘村雪桃基地，浇灌正在花朵盛开而且面临挂果的雪桃树。据果农介绍，往年，这里的每亩雪桃收入均在人民币4至5万元。到了雪桃基地，官兵们立即在水泵分队队长李炳超的指挥下，娴熟地架设好一条条水带，延伸向官兵们临时挖掘的距离雪桃基地约300米处的泉眼。当10台水泵开始接力抽水，水泵的轰鸣声响彻山谷，一股清澈的泉水由水带喷涌而出，洒向果树；6辆消防水车一字排开，12名官兵紧握水枪头，顷刻间几条巨大的水龙凌空交错。霎时间，泥土的清新迎面而来，久旱逢甘霖的雪桃树随风欢快地舞动着树枝。
　　据了解，支队自参加抗旱保果树的行动以来，共投入兵力2500余人次，车辆120余台次，浇灌果田4000余亩，帮助果农蓄水池注水500余吨，挽回经济损失3000多万元。


