        　　大学生干部周毅第一次上高原，在多玛三中队，见到一个班长带着两个战士在野外施工时，大概才真正理解了“西藏线上每位军人都是一部史诗”的含义，这让他一直浮躁的心顿时安静。他吃惊地看到，在这么恶劣的地方，班长房间里葱翠着一盆绿油油的麦苗。后来一个战友揭了谜底：老班长当兵十几年从没有在家呆到麦杆儿撑叶的时候，所以他每次回老家休假探亲都会带些麦种回来，把种子种在被废弃的脸盆里，连队发给他的葡萄糖他从来舍不得喝，都用来养护这些麦苗。在这个季节，他看着麦苗就象回到了老家，仿佛行走在那氧气充足、飘着麦香的田埂上一样无比陶醉。
　　萨嘎是二大队和六中队所在地，也是八支队养护保通路段上的最后一个点。有一次上级首长来基层检查工作时，发现桌子上摆着一盆花，很奇怪，这地方怎么会有花？仔细一看，不是鲜花，也不是塑料花，而是一盆生菜。二大队教导员戴德胜说，这是他们营区唯一的一盆“花”。今年有个战士探家回来带了一把生菜籽，种在花盆里，战士们像呵护婴儿一样天天照顾它，白天太阳出来了搬出去，晚上天冷了又搬回来，培育了几个月才长这么大……首长被这个故事深深打动了，说这哪是一盆花呀，在战士们的心里，分明是一个绿色的春天！
　　寒来暑往，聚散依依
　　做军人就要尽天职，肩责任就要献忠义!当别人可以尽享花前月下的温柔，解读林间轻言细语的浪漫，筑路兵们学会了放弃那美丽的点点滴滴，把生命融入到栉风浴雨的边关，把所有的思维定格在披星戴月的征程；当别人在白发亲娘的病榻前一尽孝道，为已故的父亲坟前添上一捧新土，高原军人最多只能向故乡的方向说声“儿子不孝”——而后，把所有的心痛深深的埋藏在心底，把所有的委屈一个人承受，继续穿行在戈壁荒漠之间，去履行自己的职责，可以悲伤、可以流泪，可以内疚，但决不抱怨。因为他们知道“国”大于“家”的内涵。
　　政委张智双自上任以来，从来没有休过全假，每年春节都和战士们奋战在施工保通一线，家里这几年事情也不少，孩子上学，家属住院，但他总是无暇顾及，把所有的精力和心思都放在了工作上。
☆

