　　新华社四川绵阳5月24日电　（记者李宣良、刘昕）24日上午开始，武警水电部队官兵通过直升机投送，陆续降落到唐家山堰塞湖堤坝上，勘察地形、选择路线，为在堤坝上开筑导流槽作前期准备。
　　9时许，尽管绵阳上空雾霭浓重，第一架运送武警水电部队5名指挥员的直升机还是准时起飞，向唐家山堰塞湖方向飞去。执行飞行任务的济南军区某陆航团团长张茂生说：“虽然川西北山区气象恶劣，地形复杂，但大坝险情紧急，我们必须克服一切困难把施工人员送上坝。”
　　公路交通中断，所有上坝施工的人员和装备将通过直升机运送。根据计划，民航的一架米-26大型直升机负责运送推土机和挖掘机，济南军区某陆航团5架米-171型直升机负责运送武警水电部队官兵。
　　武警水电部队是我国唯一担负国家重点水利水电工程建设的专业部队。部队组建40多年来先后建起了西藏羊湖、广西天生桥等50多座大中型水利水电设施，取得国家级科技成果20多项。
　　在现场组织指挥的武警水电部队政委贾方亮少将告诉记者，为了完成这次光荣而艰巨的抢险施工任务，他们特挑选了精兵强将和先进设备参加施工。目前，已在绵阳部署到位350名官兵，另外300名官兵正在增援之中，预计明天抵达绵阳。
　　24日上午，贾方亮在绵阳机场对即将上坝施工的官兵作了战前动员。他说，这次施工难度是前所未有的。官兵们将在因山体滑坡形成的地形复杂的堤坝上，修筑出一条导流槽，并建造铅丝笼护坡。初步测算，开挖导流槽的土石施工量在7.5万立方米左右，建造铅丝笼护坡的施工量在2万立方米左右。更为严重的是，余震仍可能随时发生。而且唐家山所在的龙门山脉气候条件和地理环境非常恶劣，一天中适合直升机起降的时间非常有限，对直升机的输送构成严峻挑战。
　　“在人力和机械设备空中投送量都很有限的情况下，要在短时间内完成如此难度的施工，难度可想而知。”贾方亮说，“但是，只要人民有需要，武警官兵就会排除万难、奋勇前进。”
　　在先遣武警官兵上坝的同时，也随机投送了单兵自热食品、矿泉水、大米等必备的生活保障物资。武警水电部队一总队工程师胡垒少校说：“我们做好了昼夜连续作战的准备，堰塞湖的险情一天不解除，我们就一天不收兵。”
　　因天气原因，截至13时记者发稿时，负责运送施工装备的米-26大型直升机还没有起飞。

