　　新华社北京12月22日电（记者李诗佳）国家主席胡锦涛22日上午在人民大会堂会见了来华出席“中日青少年友好交流年”中方闭幕式活动的日本前首相福田康夫。
　　胡锦涛祝贺“中日青少年友好交流年”活动取得成功，高度评价福田对中日关系改善和发展作出的重要贡献。胡锦涛说，2008年是中日关系取得重要进展的一年。两国高层领导人开展了频繁交往，就一系列重大问题达成广泛共识，有力地推动了两国关系改善和发展。两国各领域交流合作日益扩大，取得了显著成果。双方在国际和地区事务中也保持着良好沟通与协调。今年5月，我对日本进行了成功的国事访问，同时任首相的福田先生共同签署了中日第四个政治文件，进一步巩固了两国关系的政治基础，为新时期两国关系的发展开辟了广阔前景。9月，麻生先生接任首相后，我和他先后两次会晤，双方就继续推进中日战略互惠关系达成重要共识。胡锦涛表示，中方愿与日方一道努力，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系发展的大方向，认真落实双方达成的共识和有关合作文件，增进政治互信，深化互利合作，扩大人文交流，特别要把两国青少年交流持之以恒地开展下去，为中日世世代代友好打下更加坚实的基础，推动中日战略互惠关系取得更加丰硕的成果，以造福两国人民和世界人民。
　　福田康夫说，2008年对日中关系发展具有重要意义。胡锦涛主席5月对日本进行了成功的国事访问，对推进日中关系产生了深远影响。日方愿本着日中四个政治文件的精神，加强同中国的交流合作，妥善解决有关问题，携手应对国际金融危机等全球性挑战，推动日中关系沿着战略互惠的方向不断向前发展。福田康夫表示为确保日中关系长期发展，日方愿作出努力，密切两国民间交往，增进两国国民特别是青少年之间的相互了解和友好感情。日方将进一步推动日中青少年交流。
　　外交部长杨洁篪、团中央书记处第一书记陆昊等参加了会见。

　　（来源《解放军报》第1版发布时间：2008-12-2306:20）

