　　灾难面前，中国军人再一次挺身而出，第一时间出现在救灾现场
闻震而动——
　　5月12日，四川汶川大地震发生时，武警某师师长沈涛正在南充检查调研工作，他敏锐地意识到，部队接受党和人民考验的时候到了。震后仅7分钟，他分别向师阿坝前指、马尔康基指、留守处发出了抗震救灾的预先号令。
　　阿坝、马尔康和留守处部队立即开展先前侦察和救灾动员。接到总部命令10分钟后，部队组成三个梯队，分别从马尔康、阿坝及南充、广元等地向汶川地区进发。
争分夺秒——
　　地震发生后，由于通讯、交通、电力瘫痪，震中汶川与外界一度失去联系。参谋长王毅率600名官兵向汶川开进。当行进至理县古尔沟时，道路因山体塌方严重堵塞，部队前进严重受阻。虽然大雨滂沱、山体滑坡、余震不断，但这支部队分秒必争，先遣分队200余人历经21小时，行程92公里，于13日23时15分徒步到达汶川县城，成为第一支进入震中灾区的救援队伍，并将震中信息及时上报给党中央、传递给全国人民。值得一提的是，先遣分队中还有7名女战士。
　　盛兴泉副师长率领800名官兵经红原、松潘、川主寺等地向汶川摩托化开进，在行至距茂县县城79公里时受阻，部队当即改为徒步方式，边搜救边前进，成为茂县重灾区抗震救灾的一支重要力量。
快速救援——
　　四川汶川大地震发生时，师运输科长刘文宏正带领着由19辆运输车、69名官兵组成的车队，行驶至汶川县绵虒镇。刘文宏临危不乱，指挥车辆紧急避险，有效保证了人车安全。而后他组织官兵深入地震中心抢险救灾，成为武警部队投入抢险救灾的第一支力量。
　　在抗震救灾前线，这支部队2000余名官兵以最快速度到达受灾最严重的3个县、8个乡镇，昼夜奋战。截至5月20日，共抢救被压埋生存者418人、挖掘出遇难者遗体57具，转移受灾群众7442人，医治伤病员3372人，运送伤员2777人，运送物资540.7吨，抢修道路11.5公里，搭建帐篷255顶。
　　（《人民日报》　2008-05-22　第04版　要闻）

