中国海上阅兵请来多国舰艇
中国海军将于4月23日在青岛举行海上阅兵仪式的消息，近日得到了海军高级将领的正式确认。此次海上阅兵式不仅是庆祝海军建军60周年的重大活动，也是国庆大阅兵的前奏。在此次阅兵活动中，中国海军现代化的重要成果将呈现在世人面前，因而备受国内外关注。而海军作为一个十分独特的军种，有“海上外交官”的美誉，据报道，多个国家的海军将参与这次盛大的阅兵式。
　　日前，中国海军副参谋长张德顺少将正式对外宣布，我国将在4月23日的“海军节”举行以“和谐海洋”为主题的庆祝活动，将邀请超过30个国家的海军参与这次活动。
　　今年是新中国成立60周年，也是海军建军60周年。“海上阅兵是这次海军建军60周年庆祝活动的一部分。”张德顺表示，这个活动很有意义，获得各有关国家海军同行的赞许，各有关国海军将派代表团参加这一活动，还有多国舰艇会参加我们组织的“海军节”阅兵活动。
　　张将军说，“海军节”期间，将组织各国海军代表团举行观摩交流和多国舰艇校阅活动，邀请各国海军代表团团长随舰出海共同阅兵。
　　从国际惯例来看，以“海军节”名义举行的海上阅兵活动通常会得到外国海军的重视。像俄罗斯2003年6月25日举办的第一届“海军节”庆祝活动，就有21个国家的海军代表团参加。2008年10月7日，韩国海军成立60周年，邀请到了12国海军的24艘舰艇官兵参加“国际观舰式”，中国也派遣海军舰艇参加。对于各国海军而言，参加其他国家的“海军节”活动，不仅可以在阅兵活动中展示本国海军力量，更可以通过“海军节”举办的各种活动，与其他国家的同行一起交流。
　　尽管有哪些国家的海军会参加我国“海军节”活动，目前还没有正式对外公布，但可以肯定的是巴基斯坦海军将参加。日前，在巴基斯坦刚刚结束的“和平－09”海上多国联合演习上，巴海军参谋长已表示希望能带“纳塞尔”号综合补给舰和“巴德尔”号导弹驱逐舰来参加中国海上阅兵。预计俄罗斯、美国、英国等传统海上大国也不会放弃展示本国海军力量的机会，届时的焦点将是这些海上大国将派哪些先进的舰艇前往青岛。

