        　　土城激战，是遵义会议后中央红军进行的第一次重要战斗，是四渡赤水之战的序幕，打的十分艰苦，敌对双方的伤亡都比较大，许多老首长至今回想起来，都历历在目。
　　中央红军长征进入黔北地区后，蒋介石判断红军的行动方向有二：一是北渡长江与红四方面军会师，另图发展；二是东出湘西与红二、红六军团会师，收复中央革命根据地。他为了阻止中央红军同红四方面军或红二、红六军团会师，达到其各个击破红军的企图，除以湘军、鄂军各一部围攻红二、红六军团，以川军、陕军各一部对付红四方面军外，集中兵力向遵义地区进攻，企图围歼中央红军于乌江以西、川黔边境地区。其部署是：以国民党中央军薛岳兵团周浑元、吴奇伟两个纵队共8个师，尾追中央红军进入贵州，在控制贵阳、息峰、清镇等地区后，继续北上；黔军王家烈部两个师向刀靶水、懒板凳，1个师向湄潭进攻；以川军12个旅组成“四川南岸剿匪军”，潘文华任总指挥，分路布防，阻止红军进入川南。该军的具体布防是：以教导师第一旅开赤水协助黔军布防；第二旅开叙永布防；第三旅和独立第四旅等为预备队，由江津、白沙直趋黔北温水，与先期到达松坎之北的模范师第三旅相呼应；第五旅开赴合江待命。湘军刘建绪部4个师进至黔东石阡、印江、思南、沿河一带，沿乌江东岸布防；鄂军1个师另1个旅，沿乌江下游布防，阻止中央红军东返；滇军孙渡纵队3个旅另1个团，向昭通、毕节地区开进，阻止红军西进；桂军廖磊部两个师进至贵州的独山、都匀一带，以图策应；上官云相部3个师进至川东，并经重庆，向綦江地区开进，阻止中央红军北进。
　　上述敌军总兵力共148个团，约40万人。而中央红军当时只有16个团，3万余人。敌我兵力之比10：1以上，十分悬殊，而且装备的差距也很大。
　　处在这种严峻的情况下，如何摆脱敌军的围追堵截，变被动为主动?成为被刚刚确立在党中央和红军中领导地位的毛泽东亟待解决的迫切问题。他根据遵义会议的决定，于1935年1月19日率领中央红军由遵义地区出发北上，拟从习水、赤水城直插泸州与宜宾之间北渡长江，向川西进军，与红四方面军会合，打破敌军的围攻，创建新的革命根据地。
　　中央红军占领桐梓后，发现四川军阀刘湘部郭勋祺“模范师”已渡过长江，从綦江方向南下，企图阻止红军北上。1月25日，红军进抵习水时，又获悉郭勋祺师先头部队已进至温水，距红军只有一天多的路程。
　　这时，毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承等领导人正在由习水地区向土城镇行进途中，他们察看了沿途的地形，认为该地区道路两侧均系山谷地带，若敌人孤军深入土城镇以东屋基坝、黄金湾一线时，红军便可以利用这一带的有利地形，集中优势兵力，歼灭堵截之敌，以便顺利北上。
　　1月27日，毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承等领导人到达土城镇，得悉尾追之敌只有两个旅4个团，正向土城方向前进，认为这是歼敌的难得良机。毛泽东等当即下决心，命令红一军团继续北上，于翌日夺取赤水城；以红三军团3个师、红五军团两个师占领土城镇以东的两侧有利阵地，予国民党川军以迎头痛击，打破其堵截企图，为北渡长江创造有利条件。
　　土城战斗，是遵义会议后的第一仗。为了打好这一仗，中革军委主席朱德亲临红三军团前卫第四师指挥，刘伯承参谋长亲临红五军团指挥。
　　28日早晨，土城战斗打响。红军广大指战员发扬不怕苦、不怕流血牺牲的大无畏精神，连续奋战三四个小时，虽予敌以重大杀伤，但由于敌人兵力过大、增援迅速，战斗进展的十分不顺利，并与敌形成了对峙局面。后经查明，原来以为敌军只有两个旅4个团，约六七千人，而实际上是4个旅8个团，共1万多人；红五军团的阵地已被敌军突破，红军遭受很大伤亡；敌军占领有利阵地后，迅速向土城镇进逼，一直推进到土城镇以东的白马山中革军委指挥部前沿，形势十分危险。
　　这时，毛泽东发现敌情侦察和判断失误。他当机立断，命令红一军团停止北进，迅速南下，增援红三军团等部。同时，他命令干部团迅速投入战斗。
　　干部团是由连排干部组成的强有力的战斗集体，具有丰富的战斗经验和顽强的战斗作风。干部团在团长陈赓、政治委员宋任穷率领下，以有我无敌的英雄气概，向敌发起猛冲，打得敌人丧魂落魄，连滚带爬地溃退下去。
　　当日下午两点多钟，红一军团第二师亦迅速赶到白马山，立即投入战斗、迅速占领阵地，与干部团协同作战，连续向敌军发起反击，歼敌大部，迫敌后撤固守。红三军团亦牢固地控制了土城以南的观山高地，敌郭勋祺率部退守平川地带，与红军形成对峙。
　　这时，毛泽东立即召集张闻天、周恩来、朱德等主要领导人开会。他指出，根据目前的敌情，原定由赤水北上，从泸州、宜宾之间北渡长江的计划已经行不通了，必须迅速撤出战斗，由土城西渡赤水河，沿叙永等地北上，寻机从宜宾以西地区北渡金沙江。毛泽东的这一果断决策得到了与会人员的一致赞同。据此，会议决定：1月29日6时，按红一军团，军委纵队，红三、红五军团的顺序，西渡赤水河。
　　当时，毛泽东指定朱德、刘伯承仍留前线指挥，周恩来负责在赤水河上架设浮桥，陈云负责安置伤员和处理军委纵队的笨重物资。
　　赤水河源于长江上游的支流，穿行于川黔滇三省边界的崇山峻岭之间，蜿蜒800余里，水流湍急，滩多浪大。周恩来按照会议的决定，迅速把各军团的工兵连干部召集到一起，下达了架设浮桥的任务，并亲自带领有经验的工兵干部和作战参谋勘察架桥点。最后，选定在土城西南不远的一处河滩上架设浮桥。
　　1月28日夜，是一个令人焦虑和极其紧张劳累的夜晚。在红军和国民党军对峙的前沿，枪声不断，炮声隆隆；赤水河畔，波涛滚滚，浪花飞溅。红军的工兵部队在周恩来的指挥下，紧密依靠当地群众的帮助，收集到了十几只帆船，并把这些帆船一字编排在赤水河面上沉锚固定，然后用竹杆把各船连接在一起，用绳索绑牢，再在上面铺上一块块木板、门板。经过工兵指战员的紧张奋斗，不到天亮，一座能供三路纵队通行的轻便浮桥横卧在赤水河上。
　　与此同时，陈云带领卫生、供给部门的同志们，奋不顾身地把全部伤员抢运了下来，作了善后安置；又把笨重的物资抛投于赤水河中，减轻了部队的不必要负重。
　　在毛泽东、周恩来、朱德、陈云等的组织和领导下，中央红军各部于1月29日早晨4点多钟，顺利地完成了各项渡河准备任务。
　　1月29日拂晓，中央红军按照毛泽东的原定计划，把大炮等沉重的辎重沉入赤水河中，进行了轻装，然后以三路纵队踏上浮桥，西渡赤水河。不到晌午，全军共3万多人安全地渡过了赤水河。从此，拉开了四渡赤水之战的战幕。
　　后来，毛泽东在总结土城战斗失利的教训时说，这是一场拉锯战、消耗战。我军没有全歼进攻的川军，反而受到很大损失，不合算，也可以说是一个败仗。主要教训有三：一是敌情没有摸准，原来以为是4个团，实际上比原来估计的敌情超出一倍多；二是对川敌的战斗力估计不足，对刘湘的“模范师”战斗力太低估了；三是红军的兵力分散，不该让红一军团北上夺取赤水城。我们要吸取这一教训，今后应力戒之。毛泽东又说，这一仗，由于及时渡过了赤水河，摆脱了尾追之敌，改变了被动局面；部队果断地变为轻装，甩掉了包袱，行动更自由了，更能打运动、游击战了。由于毛泽东及时总结了一渡赤水河的经验和教训，为后来的二渡赤水河、三渡赤水河、四渡赤水河，奠定了重要基础。
（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


