2009年10月1日晴
　　今天，在驻地帐篷里观看国庆阅兵，连饭也顾不上吃。那场面真的让人感动。印象最深的有三处：一是仪仗队的英姿；二是胡主席的问候；三是威武雄壮的分列式。这次阅兵是祖国实力在世人面前的再次展现。我为祖国而光荣，也为自己是一名军人而自豪。
2009年10月3日晴
　　凌晨三点，终于回到部队。战友们都非常疲劳，但精神状态都很好。这次实弹战术演习中，连队取得了不错的成绩，这与同志们的努力是分不开的。我静静的思考起来，把自己的收获重新梳理了一下，为明年的演习做好准备。
2009年10月9日晴
　　因为大学毕业时没有申请学历资格认证，我给老师发了请求。老师们对我非常支持，尤其是赵凌云老师协调有关部门办好了一切，就等我第二天回学校取了。做个老实人真好，做个好学生、好军人、好公民更好，因为人人都会帮助你。
2009年10月13日晴
　　连队今天被旅里确定为“环境绿化队”，也就是环境保障连队。这是旅常委对连队的认可和信任，是连队的光荣。我想，旅里在为承办上级大型活动而如此忙碌的关键时候，还把任务交给我们，是对我们难得的信任。正如旅长所说：“你们一个连就能完成一个营的任务”。谢谢首长如此信任，我们一定会不负所托的。
2009年10月31日阴
　　这些天来发生的事让我有欢乐也有烦恼。欢乐的是，通过出板报，许多战友都觉得我的美术确实有点功底，一些同志在这方面也很有进步；烦恼的是，通过这段时间学习科学发展观，个人理论水平虽有所提高，但内心却感觉头绪却更乱了，有些归纳很不到位，说服不了战友们不说，自己也觉得很牵强。看来，一定是哪个地方出了偏差，得向首长请教了。


