　　人不是风信鸡，哪能转得这么快？我说做政治工作的同志们哪，你得会听弦外之音。
　　路玉巧一跑进李佳的房里，愣神儿了。床上，红黄兰紫，尼龙绸、泡泡纱、毛料子，简直开了“估衣铺”。紫罗兰香水瓶也打翻在地，浓烈的香味儿，呛得玉巧痛痛快快打了个喷嚏。北京长大的李佳，像个玻璃人儿，从小在国家机关当部长的姥爷身边娇养着。就是十年动乱里头她也没插过队，没挨过打，算是幸运儿。家里外头没人说她半句狠话。这会儿，鼻子头擤得像水泡泡儿，抽咽着，从衣柜里往外扔自己的衣服。不用问，是高大剽悍的许大队长，因为小媳妇不愿到塞上去，动了火。果然，李佳委屈地哭道：“他，他恨不能一口把我吃了！”
　　玉巧“噗”地一笑：“他敢？动你一根汗毛，大姐让他跪着扶起来！再说，他舍得？”
　　“倒了八辈子霉！跟着他，心整天吊在云彩里。等着，盼着，惦着，呜呜……我没那么高的觉悟，当红卫兵，当‘英雄’当怕了，够了！他瞧不起我，我，我走！呜……”
　　“李佳，别耍小性儿！许大队长给你办随军，可伤了脑筋哩。你是个不错的老师，离得开机场小学的孩子么？离得了他么？”
　　“谁离了谁活不了？我铁了心了，离就离！”
　　“你疯了？你傻了？气头上也不敢胡说。我就说你离了他活不了。”玉巧笑起来，“大姐知道你怀孕了，别上火。”
　　李佳哭得更伤心了，扑到了玉巧的怀里。玉巧嘴硬心软，见不得眼泪，也泪汪汪地劝道：“好妹妹，别，别这样。咱们随军家属，半个‘装甲（假）兵’，别让他们飞在天上不踏实，啊？！听大姐的话，到那边，大姐侍候你月子。该死的许大队长呀，看我向师长告状，不拎着耳朵让他来请罪才怪呢！”
　　“不……路大姐，我不是存心难为他，我是不明白，干吗硬要哄我们小‘萝卜头’去受罪呀？”
　　玉巧心一动：“你说的是谁？”
　　“是谁谁知道。人家官大气粗。路大姐——你怎么不去给师长‘夫人’讲讲马列？敢情‘马列’都是照下边的呀！”
　　玉巧的白净脸儿红了，噎得说不出话。是呀，“师长夫人”没来开会，在医学院附属医院进修，打了转业报告，在城里找了房，路铺平了……谁的眼睛不是雪亮的？谁的心里不憋着个大疙瘩？玉巧坐不住了，拍手道：“得，我还是劝你走。可师长爱人要留，你也留。凭什么看人下菜碟？人心都是肉长的！”
　　她转脸出了门，这就是她在家属干事面前“变了卦”的来由。
　　副参谋长飞到北方新机场打前站去了。玉巧一人回到家，心里话无处摆，憋着气，发着狠，钉搬家用的包装木箱。倒霉！一锤砸在左手拇指上，立时起了个紫血疙瘩，她像没有知觉似的，锤抡得更狠了，丁丁丁，敲到半夜。
☆

