        　　初夏，南国某军港。
　　数声巨响，硝烟弥漫，停泊在军港内的数艘舰艇突遭“敌”机轰炸。
　　“命你部火速赶赴被袭军港实施保障！”闻令，南海舰队某保障基地官兵携电子防护方舱、舰船修理方舱、医疗救护方舱、军械保障方舱、油料补给方舱等紧急出动，一路疾驰。
　　抵达某军港，在此次演练指挥员、该保障基地司令员杨修水指挥下，各型保障方舱在码头上迅速就位，携手对受损“战舰”进行抢修——
　　为防止“敌”机再次袭击，电子防护方舱喷放烟雾对军港实施隐蔽；
　　某舰数名官兵严重受伤，医疗救护方舱争分夺秒展开营救；
　　某舰前甲板被炸损，修理方舱官兵携带工具登舰切割焊接；
　　军械保障方舱、油料补给方舱也对受损战舰“对症下药”……
　　各种救援、抢修指令在电波中传递，各型保障方舱默契配合、通力抢修，一艘艘“受损”战舰很快恢复了战斗力。
　　演练结束，该保障基地政委殷敦平对笔者介绍：这些方舱平时既能单一前出保障，战时又能相互组合实施综合保障，在未来海战中将发挥极其重要的保障作用。
　　据了解，该保障基地依托各类新型保障方舱，在应急机动保障能力上基本实现了“指挥信息化、推进野战化、物资数字化、实施自动化、手段一体化”。（特约通讯员　周亚文）
☆

