解说：战争不同时期有不同的形态，历史上的战争、昨天的战争、今天的战争、未来得战争，与时俱进迎接变革，国防时空一南军事论坛。
记者：那你认为2009年国际安全局势大致走向和趋势会是怎样的呢？
　　金教授：2009年，我们可以从总体看，2009年它毕竟，因为它这个年代，说到这个年代，我倒觉得瑞士钟表公司有一句话很有意思，它座右铭就是人类分割了时间，时间催人奋进。我觉得这个话讲的很有意思，时间其实本无所谓时间，这个叫时间呢？这个概念是人类创造的，世界的延续所以在2009，我们所有的问题，在2008的问题2009都要得到呈现。但是2009我倒感觉到，它可能有一些更加剧烈的动荡在哪里？就是全世界金融危机对世界经济打击是非常大，而且现在已经全世界基本形成这样一个共识，就是世界性的金融危机对发展中国家比对发达国家打击要大。
　　美国的次贷危机所引发的全球金融危机，结果发展中国家，不得不出来要做大部分的买单，在这种经济大背景影响非常大的情况之下，产生的社会动荡、产生全球动荡，在2009不会消失。当一个国家处于经济崩溃边缘的时候，它必然是混乱的、必然是动荡的、必然是冲突的。那么2009这种经济形势，对全球安全的冲击，将会是一个非常强力的态势呈现出来。可能很多国家经济要濒临破产。非常大的典型，你比如说国内政治动荡和经济崩溃，索马里就是非常大的典型。它所引发的大规模冲突，国内的混乱，包括海盗行为我们可以看见。
　　所以我们2009年感到最大一个问题，就是这一点就在2008原有问题基础之上，2009依然存在着，你包括像伊拉克战争、阿富汗战争，包括巴以冲突，包括以巴武装对质等等。包括朝核这种危机，依然都还存在，这些问题都没有解决。2009还要产生大量新的问题，2009我个人倒是感觉到，大量新的问题可能都直接、间接地与2009所呈现全世界经济急速下滑，经济不景气很多发展中国家经济濒临破产和经济边缘，所带来的一系列问题。所以说我觉得从这个意义上讲，2009可能我们国际社会，我们将面临一个更加严峻的安全局面。
记者：在这样大动荡、大变局国际环境当中，你认为中国应该采取什么样态度来应对，才能切实把握住国家发展的重要战略机遇期？
　　金教授：我觉得中国在这样大变局中，我们有一个基本的应对，就像胡锦涛主席三番五次讲过，我们首先把自己事情干好，中国发展好自己经济、巩固好自己经济，然后对世界经济做出贡献，当然我觉得从2009来看，我们也要保持高度警惕，不得不看到，环绕中国2009一系列态势，你包括巴基斯坦动荡、以巴潜在的冲突，和我们可以看见前一段泰国连续的振荡，总理像走马灯一样换。那么越南，金融危机对越南影响非常大，越南的货币也是几乎达到崩溃的边缘，还有朝核六方会谈的僵局，使朝鲜半岛问题变着分外棘手，那么环绕中国的周边，冲突点、麻烦点很多，一方面我们要极力把自己事情办好，另一方面我们面临形势绝不单单是一个背景，我们承担动荡形势带来后果，我们主动性在那里？要想法设法营造一个和谐的地区环境，然后像是胡总书记多次讲，和谐社会的建设、和谐世界的追求，那么这两点紧密结合起来。


