　　时间定格在1月29日，这一天的武汉正经历着50年以来最寒冷的冬天。广播里的新闻让人们揪心，武昌火车站内，在数万名滞留旅客中，疲惫、不安、烦躁正在滋长。
　　第二炮兵某部二级士官付筱的眼皮子都要打架了，可那身军装总是在提醒着他应该做点什么。人群中，他找到同样穿着一身军装但素不相识的另外两位军人——石家庄机械化步兵学院学员朱江、刘刚。非常时期，军人就要挺身而出，他想。3个人在车站附近一家装饰店制作了一面“军人志愿服务队”的小红旗。
　　“谁是当兵的，请站出来！咱们一起为旅客服务。”随着付筱一声大喊，武警成都指挥学院学员杨凯、驻南阳某部士官洁艳……站了出来。很快，23个战友聚集到小红旗下。
　　这23名军人组成的临时战斗集体，一边与车站、派出所取得联系，一边将筹集到的100多本武汉市地图、400份火车车次最新资讯和300份防雪灾资料分发给旅客。23名军人志愿者又分成若干小组，为旅客端茶倒水，安抚民心。
　　回到家乡，他踏着厚厚积雪，来到本镇的军属家嘘寒问暖，帮助他人。2月23日,当付筱结束探亲归队时，他在家只待了不到3天时间。
　　1月26日武汉大雪
　　刚从部队回到家里，发现母亲治病的药快吃完了，道路不畅，找不到人捎药。我只好去武汉给母亲买药。
　　一路上，白茫茫的冰雪刺得我睁不开眼。汽车站人群黑压压一大片。几名服务人员举着扩音器高喊：武汉境内高速路全部封闭，车站全线停班！请旅客凭票退款，大雪还将持续，何时开班等候消息！
　　绿军装在人群中比较显眼，或是更给人以安全感，不断有人过来向我打听和询问，我一边重复着车站工作人员的话，一边想着身上的这身军装。
　　看着旅客们渴望回家焦急的表情，我也很为他们着急。想起去年单位开展了“一个党委一面旗，一个支部一团火，一个党员一颗星”活动，号召党员要模范带头、奋勇争先。太多的人需要帮助了，我是党员，得做点力所能及的事。于是我排队退完车票后，帮助旅客拿行李、退车票、照顾小孩。
　　1月27日武汉大雪
　　上午在宏基汽车站、武昌火车站来回接引迷路旅客时，看到站前尽管有警察和武警战士在维持秩序，但他们岗位固定，最好还得有流动的志愿者帮助旅客！我看了看周围，有不少军人在帮助周围的人，如果能把他们召集过来，力量就更大了！想到这里，我大喊一声：“谁是当兵的，请站出来，咱们一起为旅客服务。”
　　很快，23名军人围拢过来，还有几名穿便装的“小平头”。我提议成立一个“休假军人抗雪灾志愿队”，大家自报家门，简单地进行了分工，有的疏导旅客，有的帮忙搬运行李，有的给旅客倒水，看管物品。晚上分手前大家聚头作了简单的统计，平均每人服务旅客约30人次。花钱若干，大家感到有些饥渴，但都觉得十分有意义。约定明天早上在车站再见。
　　雪仍在下，家一时回不去了，我在电话中安慰母亲别担心，路一通就把药送回去。
　　1月29日星期二武汉阴
　　今天是我被困在武汉的第四天。上午没有下雪。车站里的旅客也仿佛看到了希望，开始躁动起来。熬了几天归心似箭的旅客，一次次逼近民警们用自己的身躯筑起一道道“人墙”。一个背着包的妇女被挤倒在地，年幼的小孩无助地拉着她的手嚎哭，我急忙前去将妇女扶起来，并抱起小孩挤出人流之外，告诉她一定要注意安全。去一趟候车室太不容易了，我和志愿者朱江晚上决定在车站凑和过夜，间或帮助身边的旅客提供力所能及的方便。
　　1月30日武汉晴
　　一大早，靠在墙角的我被朱江叫醒，原来一个孕妇乘客怀孕已有9个月了，由于旅途劳累加之车站拥挤，突然腹部感到疼痛需要马上送往医院。我看了看表，5：00，这个时间哪里去找人帮忙？我问朱江附近有什么医院没有，他说好像广州军区武汉总医院就在火车站附近。处理类似的事我们没有经验，于是我马上拨打120说明情况，并与候车室外的志愿队员打电话“接应”。不大一会儿外面的人打进电话，志愿队员们已将孕妇和她的家人送上车，大家才松了一口气。
　　2月1日罗田阴转大雪
　　吃过早饭来到镇政府，正赶上镇党委书记秦新平和武装部部长王椿在商议春节慰问军属和特困户代表的事，我马上表示要加入他们的行列，并建议将问候送达每户军属家中。2月5日晴
　　明天就是大年三十了，按传统做法，家家户户的年货都应该备齐了。但听几个盼着过年的小孩说，军属洪利宜家的年糕还没做好，通往他家附近的米面加工厂电线被雪压倒的树拉断了。于是，我踩着吱吱作响的泥雪向他家走去。从他家到远处米面加工厂还得翻过三道山岗，我让他在前面带路，自己则挑起盛糯谷的箩筐就出发。糯米碾回来了，蒸米、做糕，天黑前年糕总算做好了。一家人盛情挽留我，像自家孩子回家了一样高兴，将过年的小吃都提前摆了出来。
　　2月13日晴
　　听小姨说，为充分发挥科技在灾后重建中的作用，国家科技部编制了《雨雪冰冻灾后重建技术手册》在互联网上发布，我让小姨帮我下载下来打印一份看看。农村并非家家都上网，想必对大家有帮助。
　　在街上遇见有一辆运菜的“三轮”车驶过，同学介绍说那是种菜大户金应发在送菜。大雪使得镇上蔬菜供应暂时短缺，金应发顾不上修复自家倒塌的菜棚，雇车运来白菜和萝卜供应到农贸市场。
　　我听说后，连忙掏出技术手册告诉他上面有灾后恢复蔬菜生产、减轻蔬菜冰雪灾害、大棚恢复管理技术。金应发接过手册仔细看了起来，连问哪儿有卖这手册的。我说，你用得上就先拿走吧，看完给别人再使！他连声说好。驶出几丈远，他捧着两棵大白菜返身追上我，说：“用白菜换本书，值了！”我谢绝了，心想：看到复印的资料派上了用场，那才叫值呢！
　　2月15日晴
　　今早给连队干部打电话汇报了近期休假情况。指导员对我说，你在武昌车站做的好事都见报了，正组织战士向你学习呢。


