　　制订法规、编写教材　中国人民解放军空军创建时期使用的法规、教材基本上是照搬苏联的。1959年1月开始，抽调大批人员，全面地编写条令、条例、大纲、教材，进行空军成立以来第一次大规模理论建设工作。历时6年6个月，完成各种条令、条例、大纲、教材、操典等306本。对加强空军正规化建设，提高工作质量和效率，推动军事理论的研究和发展，起到重要作用。
　　进行国土防空作战　朝鲜战争结束后，美军飞机经常侦察、袭扰中国大陆和沿海地区，台湾当局飞机频繁入窜大陆，防空作战形势紧张。1954年1月～1966年5月，在国土防空作战中，击落美国和台湾当局飞机51架、击伤49架。首创用装备机载雷达的截击机和高射炮在夜间击落B-17、P-2V型飞机，用地空导弹击落RB-57D和U-2型高空侦察机，用歼-6型飞机击落美国无人驾驶高空侦察机等战例。
　　“文化大革命”时期　(1966.5～1976.10)　在此期间，空军建设受到严重破坏，在曲折中前进。军区空军以下机关、部队和飞行学校坚持正面教育，不开展“四大”(大鸣、大放、大字报、大辩论)，基本保持了稳定。空军部队抵制各种冲击和干扰，严守岗位，完成了国土防空作战任务。为做好反侵略战争准备，应付突然袭击，在一段时间，空军过多扩编部队、增设机构，编制员额大幅度增加。根据1975年中央军委扩大会议精神，进行精简。
　　改进部队体制　1966年以后，根据中共中央对形势的判断，中国面临战争威胁，空军大量扩建部队。1969～1971年，新组建11个航空兵师和一批高射炮兵、地空导弹兵、雷达兵等部队。至1972年底，空军实有总人数和部队数量达到历史上最多的时期。1970年2月，改进航空兵部队组织体制，将师属飞行大队改为飞行团，基地改为场站，师下辖飞行团和场站，航空机务人员编在飞行团，以提高飞行团独立遂行作战训练的能力。
　　调整领导机关机构设置　1967年6月，成立济南军区空军领导机关。1968～1969年，在华北、西北和粤东地区先后增设军级领导指挥机构。按照中央军委确定的适当归口、减少层次、裁减人员的原则，1969年9月，空军直属机关由11个部整编为司令部、政治部、后勤部。1970年，军区空军机关相应调整机构设置。1976年，空军、军区空军机关增设航空工程部。
☆

