        　　侦察兵的辛苦可想而知，摸爬滚打是每天的工作方式，不仅需要坚毅的品格，还需要有吃苦耐劳的精神，因为在练习摔功、倒功的时候，鼻青脸肿是常有的事情。
　　只有强健的体魄远远不够，还需要掌握侦察兵的各种技能，以达到战术、技术的综合。为了尽快适应第一任职需要，培养现代侦察兵所具备的过硬素质能力，我开始加班加点训练，和战士摸爬滚打在一起，向老侦察兵学习，尽快完成从一名学员向一名具备实战经验的精干侦察兵的过渡。
　　外训结束时，旅里进行了一次严格的对抗考核，其中一个课目是渗透和破袭战斗，对手是步兵的一个连，而我们是一个排，输赢的关键在于谁能最先到达“敌”指挥所。那天夜里，我和全排战士详细研究了行军路线和地图。为赶在步兵连之前到达敌军指挥所，我们决定越过一处山谷，当地人叫它“死亡谷”。
　　死亡谷海拔300多米，谷底常年被茂密的森林覆盖，里面到处是可以攻击人的毒虫以及多种可能引起皮肤溃烂的毒草。但全排人的精神都很振奋，我更是下决心要打好这一仗。
　　树林里潮气很重，青石上都长满了青苔。天黑漆漆的，静悄悄的月亮也在死亡谷里隐去了身影。密林内的天气异常潮湿、憋闷，加上防毒面具对于呼吸的影响，我们就像患了夜盲症，在这样漆黑的丛林中，一不小心就有摔到悬崖下的危险。
　　闷热的空气让人感觉像置身于蒸笼一样，身体总是湿漉漉的，内衣黏糊糊地贴在皮肤上异常难受。因为整个肌体水分的缺乏，嘴唇总是干得要命，连唾液也没有。树叶和人一样，奄奄一息地耷拉着，迷彩服始终是半干又湿，因为身体热量的蒸发，可以清楚地看见上面的汗一点点变成白色的汗碱。
　　气压很低，我觉得憋闷发慌，需要大口地喘气。将近黎明时，我们被一处断崖拦住了去路，这处断崖至少有8米高、4米宽，下面是一潭死水，上面横着一根枯木，是一种灌木刺树，上面毒刺密密麻麻，死亡谷也因此得名。
　　我是排长，凡事必须我先上，我试探地照着枯木踩了一脚，枯木发出了嘎嘎的响声。
☆

