　　卢加胜的修理技术，在全团或整个师来说都是首屈一指的，在连队有着“铁甲神医”的美誉。
　　卢加胜学的是装甲底盘修理，但全连所有专业，他都样样精通。尤其是他那一手“望闻问切”的修理技能，更是令官兵们佩服的五体投地。
　　眼望、耳闻、口问、手切是医生治病的专长，然而在卢加胜看来，这也是“医治”装甲的一项特殊技能。多年的工作实践中，卢加胜掌握了第一手资料，对于车辆产生的一些故障，他只要眼睛看一看，耳朵听一听，随口问一问，用手摸一摸，基本上就可判定问题出现在哪里。
　　水训期间，三班一台牵引车出现故障，驾驶员在车内钻来钻去，怎么也找不出故障原因，无奈之下，他们只好找来卢加胜。卢加胜看看外部零件没有什么异常，于是启动车辆，车辆“轰”地一声发动了，可几秒之后车辆自动熄火。卢加胜再次启动，还是这种现象，他马上得出答案，是喷油器不密闭导致高压采油泵进了空气。还有一次，温度箱内一个齿轮被打坏，卢加胜也准确做出判定，战友们对他心服口服。
　　卢加胜这种技能是怎样练就的呢？是修理专业成就了卢加胜，还是卢加胜把修理专业提高到一个新水平？卢加胜说，修理专业是他乐于付出的事业，只要是保障需要，只要他能接触到的专业，他都会用心去学。2002年某次大项训练保障中，深深印在卢加胜脑海中的一件事，使他认识到，完成复杂条件下保障任务，不仅要一专多能，更需过得硬的本领。由于人手缺少，卢加胜接受命令到某炮营保障实弹射击演练。卢加胜不懂机加专业，对于他来说这还是一个完全陌生的领域。这一次保障，如果任务完成不好，那将会给团队造成不可估量的影响。从那时起，卢加胜真正认识到掌握一门技术的重要性，除了完成保障任务外，卢加胜又多了一件事，向其它课题攻关。功夫不负有心人，他学习的内容果然在演练期间得到了实质性的检验，不懂机械专业的他，愣是凭着认真学习的成果和积累的工作经验，顺利完成了第一次高难度焊接修复任务。
　　敢于实践，勇当“尖兵”。2006年的一次海训，牵引车在波涛凶涌的大海中突然熄火，情况十分危险。卢加胜乘坐冲锋舟赶赴现场，凭借实践经验再次启动车辆，避免了一次恶性事故发生。“铁甲神医”的美名也就传了开来。


