　　本报讯记者武天敏、特约记者罗路云报道：凡是与北京军区某装甲师交过手的部队都感到，这个“对手”越来越难对付了。经过近10年的不懈探索和淬火历练，我军最早进行信息化改造的这支装甲雄师，如今已成为我陆军转型建设的排头兵。
　　有数字为证：2000年，该师组建的我军第一支经过信息化改造的新型装甲合成部队首次亮相，演练的127个课目总评优秀，还推出一批新训法和新战法。2002年，该师信息化试验部队首次参加大型军事演习，与6支不同类型的部队对抗均取得胜利。从2003年起，该师每年都担负试验试训任务，编写出4大类约200万字的新装备训练教学和保障规范，取得各类试验数据35000余个。2007年4月，该师主战团队成建制更换国产新型装甲装备，标志着我军第一支新型装甲部队正式诞生。
　　该师今年年度工作安排表显示：从7月到10月，每月都有不同形式的实兵对抗演练，除与军区所属强师劲旅对抗外，他们还将充当“蓝军”，跨军区与一支“老牌”劲旅较量。经过信息化改造，这个装甲师已脱胎换骨，成为名副其实的战区部队“磨刀石”。
　　10年探索不寻常。上世纪90年代后期，总部确定该师为我陆军新型装甲装备试验部队。从此，该师承担起为陆军信息化建设探路的光荣使命。历届党委不等不靠，迎难而上，组织部队率先探索构建了新装备部队的编制和组训方式；突破了高速数据传输、信息系统嵌入、软件兼容和不同类型平台信息共享等关键技术；建成了办公自动化系统、野战指挥系统和模拟训练系统；培养出一大批精通信息化建设和娴熟操作新型装备的人才，为探索我陆军战斗力生成模式转变提供了宝贵经验。
　　信息化建设大幅提升部队战斗力。随着信息化装备和指挥系统的运用，该师装甲部队指令传递可达末端指挥单元，机动速度提高一倍；装甲兵分队组织战斗协同时间缩短到原来的二十分之一；先进的数字化坦克火控系统和车载定位系统，使坦克炮首发命中率提高了90%。有关专家称，该师已经初步具备了超视距打击、全方位感知战场、实时化控制、诸兵种合成作战的能力，将带来我陆军战斗力生成模式的巨大变革。


