　　环球时报·环球网消息：日本智库3月26日公布的一份报告称，中国太空计划不仅仅是弘扬国威，也是与美国进行军事对抗的必要手段；报告还称，中国海军扩大活动范围可能引发与美、印等国的冲突，中国航母计划意在挑战美国海上霸权。
　　据日本共同社3月27日报道，日本防卫省的智库“防卫研究所”26日公布了分析日本周边安保环境的报告《东亚战略概观2008》。
　　报告指出，中国把太空作为重要的国防领域正积极进行开发。就去年1月中国实施的导弹摧毁卫星试验，报告称“支撑发达国家安全保障的人工卫星群有可能在国际形势紧张时受到巨大威胁”。
　　日本智库的这份报告称，中国的太空开发计划是与美国进行军事对抗的必不可少的手段，也是弘扬国威的手段。
　　报告认为，中国反卫星试验的成功，意味着日本的情报收集卫星也有被摧毁的可能。
　　另据法新社26日报道，日本智库的报告称，实施中国太空发展计划的机构与军方有很大关联，而且其中有相当数量的卫星很可能用于军事目的。
　　报告对中国海军扩大活动范围表示警惕，称“有可能引发与美国、印度的摩擦”。报告强调，中国海军拥有航空母舰的计划“正在切实进行之中”，其意图在于“挑战美国的海上霸权”。
　　另一方面，报告将去年8月中国国防部长曹刚川的访日定义为“消除威胁论之行”，但在总结时称，访问“未能达到增进相互理解与信赖及友好关系的地步”。


