        　　“我已经是成年人”
　　沈威执着地认为，“我已经是成年人，必须是坚强的，所以就不能再想家”。
　　再过几天，就是沈威的十八岁生日。这个从初中便开始过住校生活的兰空某场站警卫连列兵，入伍后第一次有了想家的念头。“想家，但不想回家。”个头不高，脸蛋圆圆的沈威不好意思地摸了摸后脑勺，笑了笑。
　　“我一直觉得自己还是很坚强的。”在沈威看来，“想家”是不坚强的表现。于是他执着地认为，“我已经是成年人，必须是坚强的，所以就不能再想家”。当然，熟悉沈威的人也都知道，他还有许多奇特“沈氏理论”，比如“可以不喝可乐，但要喝一定得是百事，可以少买几件衣服，但要买就买耐克”。
　　生于1990年的通信连上等兵杨小丽似乎没有那么多理论，但在她看来，虽然自己还不够成熟，但自己现在也已经是个成年人。“去年参加空军组织的‘铁人三项’比赛得了团体后，我就对自己说，你已经不是小孩了，这么大的苦都吃了，以后什么也不怕了。”杨小丽显得有些得意地说：“现在跟家里通电话，就只有我妈一个人流眼泪，我再也没有哭过。”
　　90后战士是否已经成年？本刊调查显示，82.65%的90后战士选择“肯定是”和“基本上是”，而非90后也有68.07%的人选择这两项。（见图4）此外，对于自己的未来，90后战士们也表现出了足够的乐观。调查中，50.86%的90后表示“乐观，相信努力就会有收获”，31.85%的90后表示“非常乐观，明天是美好的”，仅有2.10%的90后觉得“悲观，前途未卜”。
　　尽管相关数据令人满意，但沈威的指导员张斌认为：“虽然从90后踏入军营、换上军装那一刻起，他们就由老百姓变成了军人，但是，真正实现由老百姓到合格军人的角色转变，是一个长期、艰巨而又复杂的蜕变过程。”
　　光有年轻，还是不够的。
成年就意味责任
　　责任是方方面面的，作为男人，以后整个家庭要靠你来支撑
　　“长大成人”的滋味如何？或许每个人的体会不一样。但对于得过空军“女子铁人三项”团体第四名的杨小丽来说，“成年就意味着可以像一个大人那样，做什么事自己拿主意”。
　　“像我们女兵，以前都是没有什么主见的，做什么事都要人陪着，比如上个厕所，去趟超市，都总想着找个人一起去。”杨小丽笑着说，“现在就好多了，什么事都能自己做决定。我就觉得，女人要强一点，最好有自己的一番事业。其实很多事并没有那么可怕，尝试一下也就那样。”
　　相对于杨小丽的“雄心壮志”，沈威的成长体会似乎显得更加实际。在他看来，成年就意味着责任。“责任是方方面面的，作为男人，以后整个家庭要靠你来支撑；对于工作，一就是一，二就是二，不能有半点马虎。”沈威收起了先前的笑容，一本正经地解释道。
　　对号称“非主流”的90后会如此“主流”的言论，指导员张斌并不感到意外：“我觉得之前大家都在误读90后，想当然地认为他们是没有责任感的一代。从我这几年的带兵经验来看，90后还是非常有责任感的，比如沈威，有时甚至责任感强到让人觉得他在钻牛角尖。”
　　根据本刊调查，尽管被诸如“个性”、“自我”、“非主流”、“不成熟”等标签所定义，但有68.15%的90后战士将“成年”定义为“需要承担更多的责任”，有90.7%的90后战士在入伍后，感到自己具有较强或一定的“社会责任感”。（见图5）
　　在张斌看来，“大多数90后战士不是没有责任意识，而是不知道什么是他们的责任。到了部队后他们才慢慢明白了什么是责任！”
梦想已经照进现实
　　90后战士转眼间便成了钢铁般的共和国军人，一个个新时代的英雄故事丝毫不逊于他们的革命先烈
　　网上一篇名为《上一代为何看不惯下一代》的文章曾这样解释这种情况：“上一代人喜欢贬低下一代人，源于下一代人在两代人差距面前的我行我素。他们对差距的冷漠对上一代人所恪守的价值理念来说，不啻于一种颠覆，使上一代人从这种比较中获得的优越感一下子失去了。为了继续证明自己的价值，捍卫自己的价值体系，上一代人便开始了‘一代不如一代’的论调，并付诸行动。”
　　此类说法或许过于偏激，但90后的梦想却已经照进现实，他们用自己的行动昭示了属于他们的时代来临。
　　在2008年抗击冰雪、抗震救灾过程中，一大批90后战士转眼间便成了钢铁般的共和国军人，一个个新时代的英雄故事也丝毫不逊于他们的革命先烈。《人民日报》感叹道，“90后战士郑重宣告：请祖国和人民放心，我们有能力担当重任！”
　　本刊调查显示，84.08%的90后战士表示“完全能适应”或“基本能适应”部队的工作、生活节奏；其中86.47%的人表示“完全有信心”或“基本有信心”完成一项重大任务（比如“抗震救灾”、“抗洪抢险”等），80%的人表示“完全有信心”或“基本有信心”去独立负责一项重大任务。
　　与此同时，与90后战士朝夕相处的基层连队主官以及排长、班长们，也更清醒地认识了这一代，并对这些革命军队的“未来主人”表示认可。调查中，有62.28%的人认为90后战士具有较强或一定的“社会责任感”，69.66%的人认为90后战士“完全能适应”或“基本能适应”部队的工作、生活节奏；有64.48%的人对“90后战士完成一项重大任务”表示“完全有信心”或“基本有信心”，52.03%的人对“90后战士独立负责一项重大任务”表示“完全有信心”或“基本有信心”。（见图5、6、7、8）
　　可以说，90后战士虽然还没有完全登上社会舞台，但他们拥有越来越开放的环境，眼界与经历已不是同年龄段的前几代人所能相比。而他们正在以自己的方式来诠释自己的青春，虽然标新立异，但我们分明已经听到了新生代奏响的时代强音。
　　正如著名学者公方彬在接受《解放军报》采访时所言：“在波澜壮阔的2008年，80后、90后们对自己作出了全面而深刻的展示和证实——他们是值得信任、堪当重任的新一代。”


