        　　继驻军与那国岛后，不能排除日本对台湾采取更进一步的军事挤压行动的可能
　　日本宣布在靠近台湾的与那国岛驻兵，外界普遍认为这是针对台湾的一着狠棋。而近日，日本《读卖新闻》又披露了台日军机在与那国岛上空对峙的消息。
　　《读卖新闻》报道称，7月8日，日本防卫大臣滨田靖一搭乘自卫队的U4飞机，从冲绳首府那霸飞抵与那国岛访问。当天上午7时，驻扎于日本宫古岛上的自卫队雷达部队，侦测到台湾北部的某空军基地有数架战斗机起飞，日本担心这是针对日本防卫大臣的U4而来，紧急从那霸基地派遣两架F-15战机前往护航。
　　日本航空自卫队军官事后表示，台湾战机升空，可能是对日本想要在与那国岛驻军表达不悦。而台湾空军司令部回应称，与那国岛正好跨在台湾和日本防空识别区（ADIZ）的分界线上，因此当日机接近与那国岛，也就是接近台湾ADIZ的边缘。在这种情形下，让台方在空战机就近了解一下状况，完全是标准处理程序。外界所说“台湾对日本驻军与那国不悦”是过度解读。
　　台日防空识别圈的重叠，是美军占领琉球时留下的产物，造成与那国岛上空2/3的空域为台湾空军防空识别区，1/3的空域为日本西南防空识别区的特殊现象，并一直沿用至今。因此，每当日本飞机进入与那国岛上空，都会进入台湾的防空识别区。
　　由于这一特殊惯例，日方对于台空军战机的此次“接近”无法表示抗议。但对于日本来讲，有不明意图的战机接近防卫大臣，却是一起非常严重的事件。
☆

