        　　31．在海上护航的时候紧张么？战士们时刻处在战备状态么？
　　答：紧张当然是有的，因为你不知道海盗什么时候会出现，所以必须时刻保持高度的警惕，时刻处于战备状态。
　　32．可以请张文旦指挥员谈谈“广州”舰的情况么？这艘驱逐舰最强悍的功能是什么？
　　答：“广州”舰是海军新型导弹驱逐舰的首舰，具有较强的对海、对空、反潜和信息化攻防作战能力。入列以来，先后参加了“和平使命－2005”中俄联合军事演习、“和平-09”多国海军联合军事演习。并先后出访了俄罗斯、英国、西班牙、法国、文莱和印尼等国。
　　33．“巢湖”舰是我国自行设计的么？她的功能是什么？
　　答：“巢湖”舰是我国自行设计建造的新型导弹护卫舰，主要装备有舰舰导弹系统、近程防御舰炮等，服役以来出色完成各项战备、演习等重大任务。目前正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
　　34．随舰护航期间，可以和家人联系么？手机在海上好使么？
　　答：可以和家人联系。手机在海上不好使。
　　35．补给舰上的医疗条件怎么样？有多少名医生呢？
　　答：“微山湖”舰有5名医护人员，医疗条件还可以，像阑尾炎之类的手术可以做。
　　36．第五批护航编队任务执行的特点是什么？
　　答：简单地说，季节转换期风力较小，正是海盗活动的高峰期，申请加入护航编队的中外船舶多，海区安全形势差，海盗活动猖獗，护航压力很大。
　　37．目前海盗活动十分猖獗，范围也有所扩大，面对新情况，有什么新的应对之策么？
　　答：针对海盗活动出现的新变化，海军第五批护航编队将立足于最困难、最复杂的局面，认真分析研究护航形势出现的新情况、新变化，加强情报信息的搜集力度，不断完善细化相关措施，特别是海盗袭击我被护船舶或护航舰艇时的应对措施。一是加强与被护船舶的预先沟通联络，严格按预定计划组织会合和航行，灵活调整护航方式和队形，适时组织舰艇机动巡逻和直升机空中警戒；二是综合运用各种手段，加强观察了望和值更值勤，加强目标研判，做到尽早发现、尽早处置；三是保持高度戒备，加强对被护船舶的安全指导，担负随船护卫的特战队员主动示形，保持反海盗高压态势，随时应对异常情况。四是在海盗活动频繁海域，适时提升反海盗部署等级，严格落实各项规章制度和部署，综合运用多种手段和护航方式，震慑海盗。在当前海盗活动十分猖獗的情势下，护航行动中的国际合作也十分重要，因此，中国海军护航编队将继续秉承“开放、务实、合作”的精神，加强与各国护航舰艇在情报搜集、信息交流等领域的合作。
　　另外，考虑到近期亚丁湾、索马里海域海盗活动十分猖獗，袭击、劫持事件时有发生，编队从4月11日执行第187批护航任务起，开始采取伴随护航与特战队员随船护卫相结合的方式，即对航速慢、干舷低，容易遭海盗袭击的商船实施了随船护卫。通过实践看，取得了一定效果。
　　38．我国的护航编队护送外籍船只的比重是怎样的呢？
　　答：从单批次来讲，有时外籍船舶多一些，有时中国船舶多一些；从目前我们第五批编队护送的被护船舶总体数量上看，外籍船舶的数量要比中国船舶多一些。截止5月16日，第五批护航编队已完成20批共277艘中外船舶的护航任务，其中外国船舶141艘。
　　39．能介绍一下这次护航的特战队员么？他们都好帅气呀！！！
　　答：感谢你对我们护航编队特战队员的称赞。的确，特战分队的小伙子们不仅帅气，在护航行动中的表现也都很出色。参加护航任务的特战队员来自海军特种部队，他们中有干部也有士官，都经过严格的特种训练。
　　40．目前已经是第五次护航了，中国海军护航编队有没有延伸护航航线呢？具体情况是怎么样的?
　　答：有。根据海区安全形势，我们在原护航区域向东、西各延伸了20海里。

