        　　邓小平同志指出：“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”对于部队而言，抓好党建制度建设，既是引领推动依法治军的必然要求，也是提升党组织领导部队建设科学发展和打赢能力的关键所在。加强党建制度建设应从四个方面予以推动改进。
　　切实加大教育力度，不断提高党员干部的制度意识。一是强化党的制度是党规党法的认同意识。要广泛开展制度宣传教育，引导广大党员干部牢固树立条例、制度就是法规的思想，切实把军委、总部颁发的一系列党的条例、准则等制度规定上升到党规党法的高度来落实。二是强化领导干部依法用权的责任意识。结合学习贯彻军委《关于加强军队高中级干部作风建设的意见》，在团以上领导干部中深入开展党性党风党纪教育，引导大家自觉做到用制度管权、按制度办事、靠制度管人，感召和带动其他党员干部遵纪守法。三是强化党内组织生活的原则性意识。坚持用好批评和自我批评这个思想武器，旗帜鲜明地开展党内斗争，通过开展积极的思想交锋，及时纠偏正向，确保党的各项制度健康有序运转。
　　党的十一届三中全会以来，部队党建制度建设积极稳妥推进，制度体系日益成熟完善。但由于近年来国家和军队各项改革步伐不断加快，给党建制度建设提出了新的更高的要求，推进党建制度改进势在必行。一是对不合时宜的更新修订。对那些内容明显过时，或者虽然出台不久但被证明不够科学合理的现行制度，应及时更新修订。二是对过于原则的明确细化。部队党建制度规定中，内容过于抽象笼统的，注重定性而不注重定量的，缺乏必要的可操作性的，都应进行细化具体化。三是对多变杂乱的统一规范。有些党建制度变化快、不稳定、不够系统的问题比较明显。应及时加以梳理分析，搞好整合，使各项制度更加科学系统、清晰规范。
　　保证制度有效落实关键在于其权威性。应进一步健全完善部队党建制度及其运行、监督、惩戒机制，保证党的各项制度具备应有的法律效力。一是加强运行保障机制建设。建章立制不能仅停留在实体层面上，更要有实施保障的严密措施，使制度本身形成一个完整的闭合回路，以此强化制度的强制力、约束力、执行力。二是大胆改进监督领导体制。对一些不尽合理、完善的党建制度，在现行领导体制下，应以改革创新的精神搞好修订，切实做到责权利相统一，增强独立性，最大限度地延伸监督触角，提高监督质量。三是明确违制行为惩戒措施。有制不遵、有纪不行的问题，与惩戒措施不具体、规定不明确有关。应建立一套具体明细、便于执行的惩处法规，确保制度具有足够的威慑力约束力。
　　加强部队党建制度建设，应着眼激发党员个体活力、营造党内和谐氛围，健全完善保障党员民主权利、维护党员利益等方面的制度机制，为充分发挥广大党员的积极性主动性创造性提供制度保证。一是充分扩大党内民主。针对党务公开不充分、党员民主权利得不到有效保障的问题，应当积极探索新形势下加强党内民主的有效办法，调动大家自觉为党和部队建设贡献聪明才智的积极性。二是拓宽联系群众渠道。可结合近年来各级探索形成的领导干部联系点、个人挂钩帮建、党员群众结对等好的做法，借鉴地方网上交流对话、领导电话热线等有益经验，从扩大联系范围、改进联系方式、丰富联系内容入手，进一步建立完善党员联系群众的制度机制，在倾听群众意见中改进不足，在吸收群众智慧中增强党组织的凝聚力战斗力。三是健全服务关爱机制。认真落实以人为本要求，进一步建立健全走访慰问、重点扶助、共建互助等服务关爱党员的制度机制，为切实解决好生活困难、伤病残疾、家庭涉法等类型的党员的实际问题，提供有力保障，积极营造关心人、尊重人、爱护人的浓厚氛围，使广大党员真正感受到部队党组织的温暖和关怀，进而激发爱党爱军、敬业奉献的热情动力。

　　（《军队党的生活》　2010年第1期）

