点亮维和之路的明灯
　　2006年9月19日晴
　　一支执行特殊任务的维和警察防暴队，有没有必要做好思想政治工作？第四支中国海地维和警察防暴队党总支针对少部分队员思想认识上的偏差，不回避问题，不掩盖矛盾，充分发扬政治民主，运用集体智慧，解决思想问题，用实际行动证明思想政治工作不仅有必要，而且不能放松，只能加强。
　　要确保不出问题，还要不要有所作为？
　　一天，防暴队陈定武政委在局域网“政委信箱”中发现这样一封信：“我们固然知道清闲是士兵最大的敌人，但二百多年前拿破仑这么说时，他的士兵面对的是战场和死亡，而我们现在面对的仅仅是时间和荣誉。”有的队员认为只要不出任何问题，平安渡过八个月后，等待着我们的就是鲜花和掌声。虽然，这只是个别队员的想法，但有一定的代表性，陈定武政委不禁陷入了沉思。
　　怎么办？是“一棒子打死”，还是把话语权交给全体队员，防暴队党总支选择了后者。在组织队员重温公安部领导批示和讲话精神的同时，防暴队开展了“要确保不出问题，还要不要有所作为”的大讨论活动，队员们畅所欲言，各抒己见，展开了激烈的思想辩论。在交流和交锋中，大家感到，赴海地执行维和任务，不是单纯意义上的完成维和任务，而是具有更为重要的政治意义和外交意义的。我们是“为国争光”来了，不是消极“保安全”来了，只有“有所作为”才能不负祖国和人民的重托，才能真正实现“为国争光”。如果一味强调确保安全，而无所作为，那么就失去了维和的意义，又怎么实现“为国争光”呢？
　　从正反两方面的辨析中，队员们澄清了模糊认识，明辨了是非，统一了思想，在执勤中不仅增强了安全防护意识，而且在“有所作为”上表现得更加积极。
　　要以执勤任务为中心，还要不要规章制度？
　　“我们来海地的中心任务是执勤，没必要制定那么多规章制度来约束自己。”面对防暴队党总支实行的任务区的各项管理规定和制度，有的队员发出了这样的抱怨。
　　防暴队党总支没有武断地进行批评，而是通过召开党小组、党支部、党总支三级民主会，广泛搜集队员的意见和建议，鼓励队员们敢说话，说心里话。防暴队领导深入到队员中间，广泛开展谈心活动，倾听队员的心声，努力把握队员的思想脉搏。
　　真心换真情，防暴队领导的坦诚使队员们放下了思想包袱。从执勤勤务到部队管理，从规章制度到思想工作，提出了10多条意见和建议。防暴队党总支没有回避矛盾，而是正视出现的问题，并在民主生活会上，对这些意见和建议进行了认真的分析和梳理。党总支委员都深有感触地说，虽然有的同志提出的问题有失偏颇，但是我们首先要查找自身工作中的不足，认真听取并采纳队员的合理化建议，不断改进我们的工作方式，才能更好地适应任务区工作的需要。
　　防暴队专门召开了全体党员大会，针对队员提出的意见和建议，大家踊跃发言，阐述各自观点，气氛非常热烈。防暴队党总支虚心采纳了队员提出的合理化建议，并指定专人对有关规定作出修改，对没有采纳的意见专门作了说明。
　　陈定武政委及时对队员的观点和思想进行了引导。他说：公安边防部队是一支管理严格、纪律严明的现役部队，各项规章制度是我们出色完成各项任务的保证，这是为多年公安边防工作实践所证明的。我们现在虽然是在国外执行维和任务，任务相当繁重，条件十分艰苦，但是如果我们不加强规章制度建设，放松管理和自我要求，部队就会出现作风松散、纪律松弛、人心涣散的局面。那么，我们又怎么能代表中华人民共和国的形象，代表中国共产党的形象，代表中国警察的形象呢？一语惊醒“梦中人”，一些原本对规章制度有抵触情绪的队员，也在发言中坦诚了自己的错误想法，表示将严格自我要求，积极服从管理，自觉维护防暴队的良好形象。
　　任务如此繁重，还要不要改造营地？
　　防暴队到达海地任务区的第二天，就投入到紧张、繁重而危险的勤务中，每天执勤巡逻长达7个小时，队员们十分疲劳。而为了给队员们创造良好的生活环境，党总支在抓好执勤这一中心工作的同时，从长远考虑加强营地改造。也就是说，队员们在执勤之余，还要承担一些公差勤务。
　　“执勤任务如此繁重，身体这么劳累，而且我们也就待8个月，有必要这么大动作改造营地吗？前三期不也过得挺好的吗？”一些队员的心里犯起了嘀咕。
　　防暴队居住的营区杂草丛生，设置零乱，垃圾成堆，不仅影响了队员们的正常生活，而且损害了中国防暴队的形象。防暴队的营地是一间大仓库，房顶没有隔热层，仓库通风又不好，恰如烤箱一般，队员们每天吃饭就像洗桑拿，哪里还有什么胃口可言，队员们苦不堪言，都期盼着能早日脱离“苦海”。
　　“党总支的决策是正确的，营地建设不仅是关系到我们切身利益的事，更是关系到中华人民共和国形象的大事。联海团和友邻维和部队的人经常来我们的营地，如果我们不把营地建设好，就太有损我们中国人的形象了。”
　　“虽然我们现在累一点，但是这个环境是我们大家的，创造更好的营区生活，获益最多的还是我们自己呀！”
　　“孟宏伟副部长要求我们创造一流的后勤保障和营区生活，如果不从长远出发，只想着我们这一个任期，不改造环境，真的有负领导的重托和期望啊。”
　　……
　　队员们你一言，我一语，正确的思想占主导，绝大多数队员认为防暴队党总支的工作思路非常清晰，所抓都是事关全局的大事和为队员着想的好事，应该坚决拥护和支持。其他原本有不同想法的队员也检讨了自身存在的怕苦怕累思想和认识偏差的问题。事实是最有说服力的。随着新餐厅的落成，营区改造的不断进展，一些来访的联海团工作人员和其他维和部队、维和警察防暴队的人员，对防暴队的新面貌赞不绝口，队员们也深为党总支的决策拍手叫好。
　　灯不拨不亮，理不辩不明。队员们的思想疙瘩解开了，认识上的分歧消除了，思想的统一更化作了无穷的动力，防暴队在执勤、训练、生活中，均呈现出蒸蒸日上的良好势头。队员们在执勤中所表现出来的专业、敬业、守信、文明、友好的形象也得到了联海团和各友邻维和部队、维和警察防暴队的广泛认可。近日，联合国秘书长特别代表和联海团代理警察总监专程看望了中国防暴队，并对我们的出色表现给予了高度评价。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

