　　美联社新加坡6月2日电一名中国将军反驳美国对中国增加军费开支的担忧，同时表示，中美将于今年9月完成关于两国军队建立热线电话联系的商谈。
　　中国人民解放军副总参谋长章沁生今天在一个亚太防务会议上说．中国实行更高的军事透明度还需要时间，中国正在逐步提高军事透明度。
　　他是针对华盛顿和其它国家呼吁北京更直率地对待增强军备的问题作出这样的反应的。
　　他在这个论坛上说，巳经发表的中国国防预算报告是真实可信的，美国国防部长罗伯特·盖茨早些时候在这个论坛上也发表了讲话。
　　章沁生说，中美建立军事热线的词题已经讨论了几年时间，去年中国国家主席胡锦涛访问美国并与布什总统和其他美国官员会谈，对这一讨论是一个推动。
　　他说，有关热线的所有技术难题已经解决，中方已经为第9次中美国防部防务磋商上解决这个问题作好了准备。
　　他说，今年9月，他将率领―个代表团访问美国，到那时，双方将敲定建立热线的问题。
　　预计这条热线将增进两军之间的联络。长期以来，双方都以怀疑的态度看待对方。2001年发生美国间谍飞机与中国战斗机在南中国海上空相撞事件，使两军关系骤然交冷．
　　章沁生的讲话是迄今中方对敲定设立热线一事最明确的表态。
　　章沁生是中国参加香格里拉对话级别最高的军官。据认为，他的出席表明一贯神秘莫测的中国人民解放军开始放弃对这种多边交流的猜疑，并将利用这个论坛发出中国不会威胁其邻国的信号。

　　（《参考消息》报2007年6月3日星期日第一版要闻）

