　　近年来，第二炮兵某团深入扎实开展普法教育，战士们自觉运用法律武器，依法维护自身权益，留下了一个又一个生动感人的故事。
拒绝搜身维护自身尊严
　　去年七月，战士刘平在一家超市购物时，发现货架上一款钥匙扣和自己的一模一样时，就拿起来看了看，还掏出自己的比较了一下。没想到这样一个不经的动作惹来了麻烦。在刘平走出超高时，几个保安围了上来，说是通过监控器发现他偷了东西，要刘平自己老老实实地交出来，否则就送派出所。刘平感到很惊奇，以为是保安弄错了，便拿出士兵证给保安看，说自己是军人不可能偷东西。但几名保安根本不听，气势汹汹地要把刘平推进一个小房间，并要搜身。围观的群众越来越多，道出了身份的刘平非常尴尬，闻迅赶来的超市经理让刘平交出东西，认个错就算了。刘平却指出，如果超市确实证据确凿，也只能由公安机关出面检查，超市是无权搜身扣人的。一会儿，当地派出所接到群众电话后赶到现场，在他们的主持下，对货物进行了清点，并回放了商场录像，证明了刘平的清白。在事实面前，超市经理只得认错。
　据理力争维护消费权益
　　今年五月，汽车连士官小李在出一家维修厂购买了一批汽车零配件，付款后向老板索要发票。没想到老板说：“你要开发票也可以，但得多交10％的发票费，不然只能开收据。”小李一听就奇怪地问：“我怎么从没听说过这样的规定？”店老板用规劝的口气说：“你们在部队很少出来，肯定不会知道了，难道我还会骗你不成？”
　　虽然老板这么说，小李却心里有数，他知道向商家要发票是消费者的权益，店主要10％的发票费是不合法的，何况法律有什么新规定部队一定会及时组织官兵学习的。为了维护自己的消费权益，小李便到门口给当地工商部门打了电话，闻讯而来的工商人员既为小李要了发票，还对店老板进行了处罚。一脸无的老板说：“这真是偷鸡不成还蚀把米呀！”
　要回照片维护肖像权
　　今年年初，该团警卫连士官小王到市区办事，在经过一家影楼时，不经意间发现影楼橱窗里竟挂着自己和一位退伍战友的合影彩照。小王找到老板一问，才知道去年退伍的那名战友在这家影楼冲洗照片时，老板感到这些当兵的形象威武雄壮，一定能吸引顾客，就选了一张物好的多冲洗了一张放在橱窗里展示。
　　弄清情况后，小王当即指出：影楼未经本人同意，使用他人肖像仅用于商业目的，侵犯了他人的肖像权，是一种违法行为。听了小王的一席话，影楼老板自知理亏，当即叫人摘下照片还给小王。


