        　　对比WZ-10和AH-64A，则会发现AH-64的体积比例和重量数据、武器挂载能力大于WZ-10。
　　决定这个的是发动机性能和飞机材料比例。作为攻击型武装直升机，WZ-10是景德镇的开山之作。至于WZ-10是不是瓷器经不起摔，就不得而知了。
　　攻击型武装直升机的任务是：
　　1、预备队
　　2、浅近纵深打击
　　3、其它前线航空兵任务
　　显然WZ-10的综合火力投射量不如AH-64。切不论HJ-9和AGM-114“海尔法”的差别。光HJ-9的重量，WZ-10带8发就不错了。由于WZ-10采用了复合材料外壳和菱形机体，其载油系数应该不比AH-64、米-28差，也意味着WZ-10的作战半径可能超过300公里，而且复合材料外壳使其具备海上部署能力。所以WZ-10不是只定位在陆军轻型武装直升机的意义范围上，它应该能被部署在海上，也就是未来的直通甲板两栖突击舰或者直升机航母上，而且海军的新型坞登也服役了造直升机航母不是难事也不是很慢。
　　那么WZ-10的技术性能大概会是如何？如果解放军追求比较远一点的航程可能在已有一定隐身能力的同时牺牲防护。所以WZ-10不会有AH-64和米-28那么皮实那么既然有了隐身能力在国产光电设备10～15公里级探测仪的可靠性、重量水平还达不到美俄水准的情况下，WZ-10可能会采取抵近射击方式，去弥补技术差距。
　　如果WZ-10的反坦克导弹不具备主动引导能力的话，WZ-10的隐形能力则又要起作用，而抵近攻击需要的是强大的压制火力，而单架WZ-10的活力水平显然比不上AH-64。
　　解放军肯定会把1154B装上WZ-10，如果那样WZ-10则不会采取大机群作战的模式。所以WZ-10更多的只会扮演一个护航的角色。
　　所以WZ-10最好的对象是意大利的A-129“猫鼬”、日本的AH-1J和美国的AH-1“眼镜蛇”。
　　但是问题又来了，WZ-10的弱防护取向和不皮实的外壳以及符合材料加工工艺，就铸就了WZ-10的一些先天不足：
　　1、复合材料大量应用的加工精度和造价
　　2、损失率高。AH-64在海湾战争和南联盟都有失败的战例。
　　这造成的后果有二：
　　1、采购量不会大。一个项目拖这么久，其成本会有多高？如果容易战损，则维护起来就很复杂。
　　2、小机群出击，配合中型运输直升机实施特战作战，如果被发现很容易被歼灭。
　　如果我是解放军，相信WZ-10是扛不住任何一款“福波斯”或者“厄利孔”机炮的一个点射的相信在国产直升飞机发动机质量不高的情况下，解放军对其防护定位不会超过23毫米炮弹威力。
　　所以解放军会减少采购量，并在装备WZ-10的同时采购其它武装直升机如卡-52。
　　小规模机群特战机降、舰载武装直升机就会带来两个陆军和陆战队的战术特性
　　1、陆军没有放弃苏军的连续机械化突击战术而且以WZ-10的火力不足以承担火力支援任务所以WZ10充其量是炮兵的补充无论是火力支援还是反坦克也就是说WZ-10是前卫而不是前锋是陆军机械化部队的前沿存在力量或者预备队
　　2、WZ-10在陆战队顶多只会用来打打火力点而不会用来实施穿插
　　所以结论是，在陆军信息化建设不足的情况下，WZ-10只能充当试验品，其作用比不上米-35和AH-64D，甚至比AH-1Z都不如。所以景德镇就慢慢来吧。
　　武装直升机的水平最能体现一个国家陆军战略战术思想，所以中国陆军的整体实力还是二流当然是同美德俄以这四国比。
　　WZ-10就相当于全天侯骑兵AH-64、米-28/35就是重骑兵。你们会说WZ-10是中国版本的RAH-66我只说一句话——就凭中国的光电水平，RAH-33都还不如。为什么不学学AH-1的发展？先用UH-1再改AH-1，技术成熟，成本低廉，轻型专业武装直升机，而且还是多平台的。
　　“小羚羊”、WZ-9、米-17这样的二流装备用多了，手也就笨了。如果说真要在WZ-10上寄托点什么希望，不如希望其高原飞行性能强大一点。
　　WZ-10提出概念应该是92-93年代。现在已经研发了十几年了，嘲笑印度军工研发周期长——“五十步笑百步”。在WZ-10身上也体现了一只防御型陆军向初步探讨进攻的陆军的战略思想的转型过程，只不过其较高的设计要求是否符合中国军事现实需求还是个未知数。
　　如果WZ-9的发动机现在能够国产，为什么不在WZ-9的基础上进行串列双座的改进？其技术起点比全新研制要低得多。如果我没有猜错，WZ-10使用的是WZ-9发动机的国产仿制型，而且还是双发。
　　我对WZ-10不抱高的希望。

近来，《简氏防务周刊》、《汉和防务评论》、《纽约时报》和美国UPI合众国际社等国外媒体和机构都热衷于报道中国直-10型攻击直升机的发展和装备情况，认为中国直-10型攻击直升机的综合性能可以与美军的AH-64型“阿帕奇”攻击直升机相媲美。

