与时俱进推进中国特色军事变革
　　“褚小者不可以怀大，绠短者不可以汲深”。国际战略格局发生重大变化，高技术局部战争登上历史舞台。一场以信息化为核心的世界新军事变革,为军队建设模式的转型提供了历史条件。
　　20世纪90年代，党中央、中央军委审时度势，确立了以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为基点的新时期军事战略方针，把中国特色军事变革作为军队现代化发展的必由之路，提出建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。
　　新世纪新阶段，党中央、中央军委把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，在新的历史起点上挥写人民军队又好又快发展的时代篇章——
　　以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；
　　按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，把战斗力生成模式转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来；
　　推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，深化军队体制编制和政策制度调整改革，逐步形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。
　　60年思索实践，60载精兵之路。人民军队正以崭新的风采，携电挟风向着未来的信息化战场开进。
　　盛夏时节，第二炮兵和空军展开全程对抗，东海舰队导弹实射震撼海天，我军历史上最大规模的陆军跨区机动演练鏖战正酣……
　　陆地猛虎、海上蛟龙、蓝天雄鹰、空中神箭联为一体；战场感知、指挥控制、信息对抗、火力打击高效聚合，勾画出一幅幅陆、海、空、天、电一体化联合作战的“全景图”。
　　新的训练手段、新的武器装备正在砥砺一支支真正能打仗的部队。
　　黑格尔说过：事物在空间形式上的积累和无限，如领域的宏大、面积的博广，能让人产生崇高之感。毫无疑问,人民解放军在新的历史起点上全面履行人民军队职能使命前进的步伐，当之无愧地展示着壮阔与崇高！（郑蜀炎）
☆

