　　在这个步兵方队里，有着许多来自人民公社的新战士，张俊杰便是其中一个。他是山西燎原人民公社的社员。他在入伍后的八个多月里，三次被评为“五好标兵”，他使用重机枪昼夜都能准确地命中目标，他把他射中那些目标比作那些仇视、咒骂人民公社的人。人民解放军有了这样众多的优秀战士，它的战斗威力的增长决不是能用数字所能计算的。
　　摩托化步兵方队后面，紧跟着就是威力强大的机械化炮兵方队。今天，人民解放军的炮兵较之十年前，无论在装备上，在数量上和在掌握技术上，都是一个飞跃。曾经参加１９４９年开国典礼的金景福中尉，那时他所在的连队使用的是取之于敌的旧式火炮，而今天使用的却是国产的威力巨大的大口径加农炮。牵引这种大炮的东方红牌履带车，也是我国自制的新产品。１９４９年接受毛主席检阅的人民解放军第一批高炮部队中的某团，那时使用的是日式七五高炮，今天这个团从天安门通过时，却装备了雷达操纵的国产巨型高炮。指战员们在受阅前指着这些崭新的大炮说：“这是总路线、大跃进的产物！”他们说：“祖国给了我们最好的装备，我们就要熟练地掌握它！”
　　１９５８年，人民解放军炮兵部队在总路线的鼓舞下，为了实现训练大跃进，在全军首创并开展了“一专多能”运动。接着，这个运动迅速扩大到全军范围。这个群众运动的全面开展，大大提高了军队的训练质量，加速了训练的进程，增强了战斗力。年轻的炮手们苦战一个月就学到了以往需要几年时间才能学到的炮兵技术。炮车长崔保海，去年他是四炮手。由于在“一专多能”运动中学会了各炮手的动作，在１９５８年炮击金门中，炮上只剩下他一个人的时候，他勇敢地承担了炮长、瞄准手，装填手的多种任务，准确地打击敌人。
　　摩托化步兵、炮兵，坦克方队以巨大的钢铁声浪震撼着整个天安门广场。就在这个时候，人民空军的喷气轰炸机群和喷气歼击机群也一队接一队地摆成燕翅形闪电般地从天安门上空飞过去。这时候，天上地下，一片钢铁轰鸣，天安门广场人声沸腾，广场以南那无尽的花海旗林，一时罩满了车烟炮雾。
☆

