        　　撒旗，这是一个在现代汉语词典上都找不到的词语，却是在整个升旗过程中最关键的一个环节。
　　国旗护卫队的升旗，有一套严格的规范动作，接旗、转体、安旗、解旗、按钮、展旗、立正、敬礼……每个动作看似简单，但要做到“零失误”，背后却要经过千锤百炼。
　　人物小传：高红甫，1985年10月出生，2002年12月入伍，现为武警北京总队国旗护卫队升旗手，二级士官。荣立二等功一次，三等功两次。入伍至今，2000次准确无误地将五星红旗升上天安门广场的天空，成为国旗护卫队组建以来担负升旗时间最长、次数最多的旗手。
　　这是一个世界目光都聚焦中国的日子。2009年10月1日，国庆60周年大典的升国旗仪式上，当全场国歌唱响时，一位阳刚、大气的武警战士挥臂奋力把国旗撒向蓝天，五星红旗伴随着铿锵的国歌声，在空中撒出一个漂亮的扇形后冉冉升起，全世界中华儿女的自豪感也澎湃升腾。
　　中央电视台演播室把正在直播庆典的画面切给了他；世界各大媒体的摄影记者把镜头对准他；这位被关注的撒旗手，就是高红甫。一位保持着2000次升旗“零失误”记录的国旗班班长。
　　撒旗，这是一个在现代汉语词典上都找不到的词语，却是在整个升旗过程中最关键的一个环节。当然，这是一个书本上并没解释的词，如何撒旗，也找不到一套现成的做法，只有靠升旗手们自己传帮带，靠他们在实践中细心去摸索和积累经验。
　　高红甫进国旗护卫队时是方队的护卫队员。当时的升旗手是吴猛。吴猛快要复员时，中队领导经过考察决定把这个光荣的任务交给高红甫。听到这个消息，高红甫心里有些打鼓。他担心自己胜任不了这个艰巨而神圣的任务。那天，在场的还有吴猛。中队长让吴猛在复员之前带一段高红甫。而吴猛则告诉他，想成为合格撒旗手，首先得有一双大手！高红甫看看吴猛的大手，又看看自己的手，然后小心地问吴猛：“班长，怎么样才能拥有你这样的一双手。”吴猛的回答只有一个字：“练！”
　　其实，撒旗手要练的就是展旗、收旗功。这一具有中国特色的动作是整个升、降旗仪式中最吸引人的一个环节，也是国旗班的“专利”。当把国旗挂上旗杆开始升起时，旗手要迅速将17平方米的国旗向空中撒出一个扇形，这是“展旗”。而降旗时当国旗降至杆底的一刹那，旗手要迅速将国旗收拢成一个锥形，这是“收旗”。一展一收，看似动作简单，其实则不然，其中隐藏着许多力度、技巧上的把握和揣摩。
　　升旗时撒旗的那个瞬间讲究的是如行云流水般的洒脱和大气，17平方米的旗子撒出去之后，不但要保证国旗不接触地面，还要飘出一个漂亮的扇形，要有一种举重若轻的潇洒和伟岸，体现出的是一种力与美的完美结合。
　　高红甫知道，要做到这种举重若轻和行云流水，就要有充足的手劲和臂力。为了练臂力，高红甫天天拿一个3公斤重的铁饼向外撒，一撒就是几百上千次，直到累得抬不起胳膊来。吃饭的时候，右手酸痛得根本动不了，只得用左手拿筷子。高红甫在训练中还用6公斤重的哑铃片代替国旗，练习抛撒动作，既要有力度，又要有威风凛凛的气势，最重要的是，要将作为一名军人的爱国之情和报国之志融入到每一个动作的细节里，就这样，高红甫以每天500?600次的频率，一遍一遍重复着同一个动作，日复一日。
　　降旗时，旗手要用手在国旗上“砍”出一种“嚓嚓嚓”的特有声音。高红甫在刚开始的训练中，声音要么太小、要么变调。为练习这个动作，他每天都要重复千百次，白手套磨坏了一双又一双，手掌也经常皮开肉绽。
　　几个月的训练后，高红甫成了国旗护卫队有名的大力士，双手也眼看着一天天大起来。还有一个变化是高红甫事先没有料到的，那就是他的右臂比左臂明显要粗壮很多。
　　就这样，高红甫在国旗班里度过了作为一名撒旗手宝贵而又难忘的6年时光。
　　国旗护卫队的升旗，有一套严格的规范动作，接旗、转体、安旗、解旗、按钮、展旗、立正、敬礼……每个动作看似简单，但要做到“零失误”，背后却要经过千锤百炼。“不论春夏秋冬，我天天都做着升旗、降旗的重复动作。”高红甫说，“但我却从没觉得枯燥。因为，我是在用心升旗。”
　　这就是他对爱国最朴素的诠释。


