“只要有百分之一的希望，我们就要付出百分之百的努力”
　　新华网消息：经过一夜的颠簸，兰州军区某部抗震救援队飞抵地震重灾区--玉树。灾情就是命令，人命就是使命。顾不上休整，救援队匆匆赶往受灾严重的玉树民族师范学校。
　　地震后的校舍已经面目全非，一座女生宿舍楼东侧倒塌。据介绍，这座宿舍楼住着玉树民族师范学校、玉树卫生学校、玉树职业技术学院3所学校的400多名女生。地震发生时正值学生早餐时间，只有少部分女学生留在宿舍楼内。地震后，共有25名女生从未坍塌的楼梯西侧逃生。据学校老师介绍，还有极少数女生来不及逃离，被掩埋在废墟下。
　　16日上午11时整，兰州军区某部抗震救援队终于通过雷达生命探测仪发现生命迹象，仪器显示在距废墟表面2.5米深处有呼吸和心跳反应。废墟上面盖着的两层厚达30厘米的水泥预制板，给救援工作带来很大难度。经过慎重研究，救援队决定先由人工救援组用破压两用钳等专业设备开挖斜插入废墟下面的生命通道。
　　随着时间推移，仪器显示生命迹象越来越弱，但救援队队长杨新民告诉记者：只要有百分之一的希望，我们就要付出百分之百的努力。
　　记者在救援现场看到，不少群众在救援队到来之前就已经展开自救，一些群众还在一边转动佛珠，默默祈祷。一些幸存的同学也自发来到现场，为掩埋在废墟下的同学祈福。
　　截止发稿前，救援队工作还在继续。（李刚张永进缑建宏）


