　　美国波音公司用波音707-320B型民航机改装的全天候远程空中预警和控制飞机（见图）。用于在各种地形上空监视有人飞机与无人驾驶飞行器。是21世纪初美国主要的空战指挥与控制飞机。1975年10月31日E-3A原型机首飞。1977年3月第一架生产型E-3交付使用。有A、B、C、D、F等型别。A型为首批生产型，机舱内装9台多用途控制台和2台辅助显示器；B型为A型的改进型，装12台多用途控制台和3台辅助显示器，提高了目标处理能力；C型为美军及北大西洋条约组织使用型；D型为英国使用型；F型为法国使用型。至1991年共交付E-3飞机59架，其中美国34架、英国7架、法国4架、沙特阿拉伯5架。
　　E-3飞机以波音707-320B型机为基础，更换发动机，加装旋转天线罩与电子设备。机长46.61米，机高12.73米，翼展44.42米，机翼面积282.00米2。动力装置为4台TF33-PW-100/100A涡轮风扇发动机，单台推力93.4千牛。驾驶舱后上方有空中加油受油口。最大起飞重量150820千克，最大平飞速度853千米/时，实用升限8850米，最大航程(不空中加油)9266千米。不空中加油条件下最大续航时间11小时。可载17名乘员(飞行人员4名，系统操作员13名)。机载设备包括搜索雷达、敌我识别器、数据处理、通信、导航与引导、数据显示与控制6个分系统。旋转式雷达天线罩直径9.14米，厚1.83米，安装在机身上方3.35米处，工作时每分钟6转。E-3飞机在8850米高度值勤巡航时，能有效探测半径370千米范围内的高空与低空空中目标、水上目标，并能通过舰船和车辆上的应答器获取己方陆、海军的展开情况，向空中指挥员显示完整的陆、海、空军态势，以便指挥己方空中力量完成各种空中作战任务。该系统目标处理容量大，抗干扰能力强，可同时处理600个目标。
　　在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中，E-3飞机曾担负空中预警与控制任务。

　　（选自《中国空军百科全书》）

