　　7月21日上午，在距“和平使命-2009”中俄联合反恐军演正式开始不足24小时之际，记者深入演习区域内的“坤山镇”，观看由中方配合俄方参演部队在该地进行的实兵演练，亲眼见证了一场“反恐之战”。
　　站在“坤山镇”最高楼的顶部，记者看到“恐怖分子”驾驶着装甲车已经包围了“坤山镇”，镇内到处弥漫着烟雾。一群早已潜伏进村的“恐怖分子”这时闯入镇内居民住宅，开始绑架人质，并把人质挟持到镇小学院内。从种种迹象可以看出，恐怖分子已经控制了这个小镇。
　　就在此时，记者听到“恐怖分子”们发出一阵欢呼，原来是“恐怖分子”头目到了。从远处看，只见这名打扮很酷的“恐怖头目”整队之后，叽里哇啦吩咐了一阵。随后，“恐怖分子”们便分散到“坤山镇”四周，开始布设铁丝网、沙袋等。而在“坤山镇”的外围，“恐怖分子”的同伙也已经占领了镇周围的九个高地，摆出一副誓死顽抗、武装割据的架势。
　　但就在“恐怖分子”们以为大势已尽在掌握之中时，“坤山镇”上空突然响起了飞机的轰鸣声。原来，反恐侦察兵已兵临“坤山镇”上空，俄方反恐兵力终于出手了。紧随侦察兵之后到来的，则是中俄反恐力量对“坤山镇”持续不断的空中打击与步坦协同进攻。从“坤山镇”制高点放眼望去，从东到西环绕在“坤山镇”周围的九个高地，先后被反恐部队的装甲力量占领，“坤山镇”很快变成了一座孤岛。
　　两架俄军武装直升机在坦克配合下，从东方靠近“坤山镇”，实施空降。大约20名俄军士兵从机舱中翻滚而出，落地后迅速向镇内发起冲锋。与此同时，中方特种兵空降后从镇西展开夹击。这两股兵力在装甲车辆配合下，很快攻克了恐怖分子在“坤山镇”的几个重要据点。一批恐怖分子被俘，另一批仓皇出逃的恐怖分子则被包围过来的中方反恐兵力擒获。
　　曾经嚣张一时、想占据“坤山镇”实施武装割据的“恐怖分子”，就此土崩瓦解。参演部队历时80分钟的实兵演练，随即结束。
　　演练结束后，记者采访了一名扮演“恐怖分子”的士兵，请他谈一谈充当“恐怖分子”的感受。这位一身黑衣的小伙子幽默地说：“当恐怖分子真累，整天提心吊胆的，而且在中俄强大的反恐兵力面前，我们几乎不堪一击。”

　　（来源：解放军报第4版发布时间：2009-07-2206:41）

