摄于110多年前的600多幅珍贵照片首次亮相国内
　　本报威海12月4日讯　通过网络，威海“定远”舰景区策划总监、29岁的甲午历史民间研究者陈悦结识了一位日本同好，这位日本人从日本某大图书馆发现了600多幅记录中日甲午战争的老照片。从今年年初开始，他扫描复制这些老照片并通过互联网传给陈悦，让一些战争史实第一次展示在国人面前。3日上午，陈悦向记者展示了这些老照片。
　　这些照片题材广泛，既有人物或事件特写，也有大场景写真。从日军在佐世保军港启航出征、登陆朝鲜到入侵中国辽东，从海上攻击到打败北洋舰队占领威海，一直到掳获北洋残舰，再现了那段铭记在中国人心中的耻辱历史。
　　图片说明显示，这些照片绝大多数是由当时的日本陆军“陆地测量部”工作人员在战地拍摄的，这些拍摄者既包括陆军随军记者小川一真等专业摄影人员，也包括龟井兹明这样的民间摄影师。
　　一些照片点明了拍摄时间、地点、人物（部队番号）、事略等要素，另一些则标注了后期整理成册时间（多为明治二十八年11月即1895年战争结束当年年底）。
　　目前，陈悦正在逐一实地考证照片中的地点，力图还原历史真相，匡正国内关于甲午战争尤其是涉及人物评价的一些错误说法。

　　（照片说明由陈悦提供）
　　（《齐鲁晚报》2007年12月5日　星期三　第A7版　重点新闻·读图）

