　　中国军网讯　特派记者傅晓英、李鸿林报道：5月12日14时28分，四川阿坝州汶川县发生7.8级地震，绵阳市受到强烈地震波及，距地震中心100公里左右的北川、平武、安县等县受灾严重，特别是北川地区山体断裂，河道堵塞，房屋坍塌，人员伤亡严重。绵阳军分区立即启动抗震救灾应急预案，迅速组织2000余名民兵预备役人员投入到抗震救灾中。
　　军分区领导根据两级军区和市委、市政府的统一部署，第一时间带领民兵预备役人员火速奔赴紧邻汶川县的重灾区北川羌族自治县参加抗震救灾。组织绵阳涪城区、游仙区200多名第一批到达的民兵应急分队队员，展开对北川中学被埋的教职员工和学生的救援，民兵应急分队队员用双手开辟了受灾群众的绿色生命线。
　　面对突如其来的强震灾害，军分区号召广大官兵和民兵预备役人员要以临战的姿态，随时准备投入抗震救灾，同时继续动员所属县（区）民兵随时做好投入抗震救灾的各项准备。13日凌晨4时许,军分区再次组织396名民兵预备役人员火速赶赴北川重灾区。灾害无情人有情，他们充分发挥民兵预备役人员在完成急难险重任务中的先锋作用和突击作用，最大限度保护人民群众的生命财产安全，做好灾区广大人民群众的思想稳定工作。同时，要求所属人武部在组织抢险救灾工作中，要用科学的态度、科学的方法，有序展开抗震救灾行动。
　　截至目前，绵阳地区仍余震不断，伤亡人数仍在不断增加。绵阳军分区动员2000余名民兵正陆续投入灾区搜救、转移受伤人员和开展社会巡查等抗震救灾行动中。



