　　作为特定时期组建的一支特殊部队，西藏军区某摩步团担负着特殊的任务。十九年来，这支中国高海拔地区的第一支机械化部队顺应新军事变革浪潮，积极把握高原装甲机械化部队战斗力生成的特点规律，遂行多样化军事任务的能力得到全面提升。
　　记者近日走访拉萨，揭开这支御外安内的拳头部队的神秘面纱，亲身感受到雪域高原现代铁骑的神奇力量。
　　一九九0年八月一日，经中央军委批准，西藏军区某摩步团诞生在拉萨河畔。当时的摩步团，可以说是一个“宠儿”：人员构成最优，是从战区十七个单位抽调来的佼佼者；基本骨干都在上级组织的各类比武竞赛中夺过名次；装备配置最新，很多装备不但在全军是一流，有的还是总部专门为团队研发的“独生子”装备；工作条件最好，凡是团队建设需要，上级首长机关总是有求必应开绿灯……
　　但是，组建不到半年，就被海湾战争“打”懵了头。看看自己：新型装甲车被当作普通的交通工具开着四处跑，某新型车载电台因操作繁琐而被晾在一边，实兵演习还是像传统步兵那样冲山头……
　　于是，一场史无前例的科技练兵在摩步团展开，打巡航导弹、打武装直升机等三十多种应对高技术条件下局部战争的新战法应运而生。
　　从那时到现在，摩步团官兵共扛回奖牌一百多块，先后出色完成重大战役演习、迎外展示、国际维和等二十七项重大军事任务，创新战法训法四十余项，技术革新成果三十多个，团队连续十一年被评为“军事训练一级单位”。
　　西藏海拔高，高寒缺氧，平均含氧量不足内地的百分之五十，徒步行走相当内地负重二十公斤，一向被视为“生命禁区”。
　　团长郑卫国曾在摩步团当过排长、参谋、连长，他评价这是“想打、谋打、能打、在打”的部队。接受记者访问时，他说：“十九年来，班子换了一届又一届，官兵走了一茬又一茬，可是坚持战斗力高标准却始终如一。”
　　部队刚组建时，尽管官兵都是从各部队抽来的佼佼者，可面对早上五千米长跑，上午开课前伸展双臂握两块砖头绕营区跑四圈、蛙跳二百次，中午体能强化半小时，下午开课前先做一百个俯卧撑和一百次负重下蹲，晚上睡觉前练倒立十五分钟和仰卧起坐一百次的挑战生理极限的体能训练“食谱”，很多人还是吃不消。
　　政委肖光富说：“在西藏，高寒缺氧的地理环境固然无法改变，但战斗力的极限却可以不断挑战与突破。”
　　野外生存训练，是对官兵生理与心理、意志与耐力极限的考验与挑战。二00六年，刚刚走马上任的郑卫国，就把冬季野外生存训练提上日程。那年十一月，迎着漫天飞舞的鹅毛大雪，他把部队带到藏北无人区。除武器装备外，每名官兵只随身携带了一个指北针、一把匕首、一根火柴、一壶水和一小袋大米。踩着没膝积雪，迎着刺骨寒风，大家手脚并用，艰难地在风雪中“犁”行，一天行进还不到十公里。
　　十九年来，在藏北无人区，在藏南谷地，在冰峰雪岭里，在雨季丛林间，都留下了摩步团官兵野外生存训练的足迹，他们在一次次遭遇雪崩泥石流、战胜野狗猛兽攻击、忍受饥饿病魔折磨的生死历险中成功探索出三十多种生存技能。
　　海拔高战斗力标准更高。正是凭借这种精神，摩步团已成为名副其实的“现代高原铁骑”。西藏军区机关有一组军事训练考核成绩统计百分比：在军区统一组织的三十二项军事比武中，摩步团夺走其中百分之九十六的金牌。
　　某新型装甲战车的列装，却因为水土不服，战斗力始终达不到设计技术性能水平。他们请来技术专家会诊，得到的答复是：“在海拔高达五千多米，含氧量不足内地百分之四十的恶劣环境，严重缺氧会导致装甲车发动机功率降低百分之二十五以上。如何解决这一世界性难题，目前我们没有有效办法。”
　　很快，摩步团依靠自身力量组成联合攻关小组。近一年的努力，他们终于通过改进气道增加氧气、调整供油角增大供油量等办法，成功破解了这一新型装甲车高原机动难的问题。
　　在西藏，挑战战斗力极限，还意味着要敢于“开先河”、“闯禁区”。近年来，摩步团官兵一次次向战斗力极限发起冲锋，先后填补了装甲车横渡雅鲁藏布江、摆兵四千八百米雪线演练步装协同等二百多个高原军事空白，刷新了暴风雪夜里五百公里紧急机动、四昼夜不间断渗透作战等六十余项高原军事纪录。

　　（中新社北京七月三十日电）

