        　　“5·12”汶川大地震发生后，李国文一有空就坐在电视前，观看有关灾情的报道，经常被一个个感人的画面感动得泪流满面。尽管，李国文自家的窑洞也在这次地震中震塌了，损失很大，但他还是主动向灾区奉献了数百元的捐款。
　　2008年5月17日，当李国文从电视上看到中央组织部号召“党员以交纳特殊党费的形式向灾区捐款”的新闻后，他联想到自己的成长经历，联想到党的关怀，李国文按捺不住内心的激动，连夜向连队党支部和营党委写出“交纳特殊党费”的申请书，把自己一分一分攒下来准备还债的1000元钱全部以“特殊党费”的形式交给了党组织。随后，李国文在“国文在线”上发帖，向全体党员团员发出号召，以交纳“特殊党费团费”的形式，表达对灾区人民的情意。他在留言中写到“我们都是在党的阳光雨露下成长起来的，没有党的好政策，就没有我们的今天。以前，当我们遇到困难时，是党想方设法帮我们度过难关。现在，灾区人民遇到困难了，作为一名共产党员，我们应该贡献一份力量，让灾区人民更多地感受到党的温暖！对于党员来讲，交纳‘特别党费’，就是把对灾区人民的爱，升华为对党的热爱，以此来强化党员意识，升华党性观念，传递党的温暖！”
　　李国文的这一举动，点燃了全旅党员团员的捐款热情。党团员们在多次通过各种形式捐款的情况下，纷纷再次交纳特殊党团费，为灾区人民献上一份特殊的爱。


