　　一束银色的月光透过窗户洒在桌上，一封信静静地铺在上面。窦树军的妻子王卫莲面对桌前的信，似看非看。
　　信是小叔子写来的。远在黑龙江海伦市的婆婆病情又加重了，丈夫能否回去看看，小叔子向嫂子讨主意。当初，王卫莲和小叔子达成一个不成文的“协议”：“报平安的信写给你哥，有事情的信写给我。”因为她知道丈夫工作太忙，承担着巨大的责任和压力，容不得半点分心。
　　回想自己的婚姻生活，王卫莲深感做军人的妻子艰难，而做探伤员的妻子更难。当初，她不以为然：“难能难到哪儿去！”婚后她才真正感到自己不了解探伤员的苦和难。眼前小叔子来信说：患乳腺癌、子宫肌瘤动过3次大手术的婆婆病情加重了，窦树军是家里长子，应当让他回去拿主意尽孝道。可现在窦树军到南方驻训了，刚刚出征才两天。就凭他那种把飞机看得比什么都重的“偏心眼”和干起工作不要命的执着劲，告诉他除了让他着急，肯定是指望不上的。一连串的事都证明着这个“偏心眼”实心的地方。
　　2006年除夕夜，窦树军和妻子说好了，无论如何全家也要在一起守岁。可是，就在声声爆竹辞旧岁之时，王卫莲左等右等都不见丈夫回来，只好领着儿子带着煮好的饺子到机库里看他。整个机库里摆满了发动机叶片——一架飞机前两天刚刚发生事故，事故结论要求连夜尽快拿出来，窦树军正忙着对发动机残骸上的叶片进行探伤。看着丈夫忙乎的紧张劲，王卫莲既心疼又着急，原本满肚子怨气也不知什么时候飞到九霄云外。“正好缺个人手，你们娘俩就打个下手吧！”窦树军却给娘俩布置起任务来，王卫莲又气又笑。
　　如果说，窦树军专心工作舍弃家里很多责任不容易，而艰苦的工作环境又无时不在考验着窦树军的奉献意识。当妻子回家照看婆婆的时候，对家庭变故全然不知的窦树军正全身心地投入一场实兵对抗演练中。当时，南方正值炎炎夏日，整个机场像个密不透风的大蒸笼，闷热难耐。跑道上，窦树军手提探伤仪，忙碌的身影在发动机的尾喷管里钻进爬出。尾喷管内空间狭窄，他整个身体不得不与内壁亲密接触，体内水分透过身上毛孔拼命地往外涌，背上划破的伤口被汗水浸透，火辣辣地痛，但他根本顾不上去摸一把，成排待检的飞机正等待着他。
　　像这样在进气道“洗桑拿”式地“玩命”，在窦树军眼里算不了什么，真正艰苦难挨的是在冬天。和他摸爬滚打6年多的“大徒弟”李广锁深有感触。东北的冬天，天寒地冻，狭窄的飞机进气道容不下肥大的冬皮服。他们只好脱下厚重的外衣，穿着轻薄的连体工作服爬入如同冰窟的进气道。不到10分钟，他们就冻得浑身哆嗦，牙咬得“咯咯”直响，手部、脸部裸露的皮肤，偶尔与进气道内壁接触一下，就是一阵刺骨的痛。
　　长年累月爬卧冰凉的进气道，长期一个姿势工作，使窦树军患上了严重的颈椎病、风湿病和腰肌劳损，这些不大不小、不来不去的疾病，时常折磨得他整晚都难以入眠。听着丈夫半夜痛苦的呻吟，王卫莲心疼地劝道：“再这样干下去，你要是倒下了，我们娘俩可怎么办呀？”
　　想想自打结婚后，妻子带着孩子像候鸟似地在山东曹县、黑龙江海伦和部队驻地之间“迁徙”，没能过上一天好日子，窦树军心里一阵酸楚，甚至一度想打“退堂鼓”。可是，当他想到部队还需要他，想到团里探伤没有绝对放心的替手，就怎么也不好向领导开口说家里的困难和离队的要求。他义无反顾地坚守着，坚守着自己生命价值的标高。
　　“难道部队离开了你，就真的转不起来？”妻子有点生气了。
　　“部队可以离开我，但我已离不开部队了！”窦树军把话说得这么明了，妻子还能说什么呢？！
　　打那以后，王卫莲再也没跟窦树军提走的事。
　　窦树军在一次座谈会上说了一句顺口溜：“不图金山银山，只图战友平安、自己心安！”话虽平常，但战友们知道这是他发自内心的朴素想法。他从事的探伤工作，没人监督，更没人把关，即便是因探伤不细出了问题，板子也打不到探伤员头上。窦树军不这么看，他希望工作中不出现问题，但决不放过一个疑点。用他自己的话说，咱干的是“责任活”，也是“良心活”，得靠自觉，没人监督就要自己监督，没人要求就要自己要求。去年冬季，一连两个月过去了，整个探伤小组没有探出一处裂纹。是仪器出了问题，还是工作不细没有发现问题？窦树军十分苦恼，甚至对自己的工作产生怀疑。长期不发现问题就是问题！他工作中更加细心，投入的时间更多更长。一次飞行后，他对一架飞机进行探伤，例行检查后没发现问题。责任和直觉告诉他，不能罢手。晚饭后，他回到宿舍，心里一直不踏实，又返回停机坪对那架飞机再仔细检查一遍，果然在发动机叶片根部发现4毫米长的裂纹，从而避免了一起可能发生的事故。
　　指导员闻光军记得，一次，由于任务繁重，加之长期劳累，窦树军病倒在岗位上。他住进了医院，人躺在病床上，心却想着飞机：明天有一批飞机要外出执行任务，“大徒弟”不在，第一次上岗的“小徒弟”还不牢靠。想到此，他偷偷从医院溜回到机场。来探望他的厂领导找不到他，追到机场大声责怪：“窦树军，你不要命了！”窦树军对厂领导嘿嘿一笑：“这次探伤重要，我再检查一下心里才踏实，病也许还好得快些！”
　　“宁可自己多辛苦，不让飞行员担风险！”这就是窦树军。望着手提探伤仪走向飞机的窦树军，他瘦小的身影在战友们的心中不觉高大起来……

