	　　新华网北京９月１９日电题：１％的进步须１００％的努力——第二炮兵某装备方队官兵训练掠影
　　张选杰、秦洁、任建强
　　“越练到最后，难度就会越大，官兵就越辛苦。”第二炮兵某装备方队一位负责人说，“要想取得１％的进步，就得付出１００％的努力。”
　　其他训练成绩都很优秀的乘员王云飞，因喉咙先天原因，答词时声音沙哑，离训练规定有一定差距。
　　“再难也得改。”王云飞下起了苦功。除正常训练外，每天晚饭后，他都跑到操场上练吊嗓，每次不少于半小时。三伏天热，不仅要挨蚊虫叮咬，嗓子还经常喊得生疼，大脑也由于缺氧而眩晕。
　　汗水换来了成绩，１个月后，王云飞的沙哑音慢慢变得圆润，答词时越来越洪亮，让领导和队友刮目相看。
　　阅兵村风大，挂枪静站训练时，前后摆动的难题困扰着很多官兵，身体单薄的李若余也深受其扰。训练规定，摆动幅度不能超过２厘米，他却达到了３厘米。
　　为了缩小这１厘米的差距，李若余刻意加强体能训练，尤其注重锻炼腿部力量，每天晚上进行５公里长跑、蹲下起立、单腿深蹲。随着体能一点点加强，李若余的摇摆幅度也一点点减少，每天不断进步，现在已达到合格水平。
　　由于近视激光校正手术留下了“后遗症”，庞龙的眼睛遇风就变得红肿，且流泪不止。训练规定４０秒不眨眼为合格，庞龙起初坚持不到１０秒钟。于是，他每天对着阳光练，３个月下来，终于达到合格标准。
　　导弹装备车辆等速训练规定，２００米内误差不超过０．３秒为优秀。
　　“９０后”驾驶员刘美军，起初训练成绩为０．３５秒。为提高成绩，他连续３周中午，放弃休息时间，坐在近６０摄氏度高温的驾驶室里反复体会琢磨，拿捏油门用力幅度等，汗水浸透了衣服。在最近一次考核中，他的误差已控制在０．１５秒左右，跻身优秀行列。


