　　伊朗9日夜至10日继续军事演习，发射数量不详的导弹和鱼雷。伊朗革命卫队空军司令侯赛因·萨拉米9日说，伊朗已将导弹运入发射阵地，随时可以向敌人发动攻击。伊朗媒体报道说，伊朗导弹技术取得长足进展。美国方面说，正在认真研究伊朗导弹部队作战能力。
　　据新华社电伊朗9日发射多枚中、远程导弹，其中包括一枚改进型“流星”-3型中程弹道导弹。伊朗宣称，“流星”-3型导弹最大射程为2000公里，可以覆盖以色列全境及美国设在中东地区的军事基地。
　　伊朗法尔斯通讯社说，“流星”-3型导弹可携带“集束”式弹头，释放多枚炸弹，覆盖大片目标区域。导弹可以搭载重1吨的常规弹头。此外，“流星”-3型导弹装备了更先进的导航系统，控制人员可以持续调整导弹飞行轨迹，也可以发出指令，让导弹引爆自毁。
　　伊朗10日继续军演。伊朗新闻电视台10日报道，在大海深处，伊朗军队成功发射不同型号的地对海、地对地与海对空导弹。同时，伊朗海军军舰发射了鱼雷。报道说，最新发射的导弹和鱼雷具备“特殊功能”。但报道没有具体描述这些功能。
　　美联社认为，导弹发射并没有显示出伊朗导弹技术取得突破。美国国防部说，正在根据演习研究伊朗的导弹打击能力。
　　萨拉米9日接受伊朗国家电视台采访时说，伊朗拥有成百上千枚导弹，足以对敌人发动毁灭性打击。
　　“导弹随时可以发射，摧毁预定目标，”萨拉米说，“演习只展示了一小部分导弹。威胁伊朗的敌人将受到决定性、毁灭性的打击。”他警告说，西方国家应该“详细地评估伊朗的军事打击能力”。
　　萨拉米说，军事演习是防御性的，目的是对抗西方向伊朗发动的“心理战”。他暗示，以色列和美国不断发表针对伊朗的挑衅性讲话，伊朗必须做好各种准备。“这场防御性军演足以威慑敌人，促使他们制定政治、军事计划时更加‘谨慎’。”萨拉米说,“敌人应该知道，我们的手指不离扳机。”
　　一些军事分析师认为，伊朗军队战斗力虽然无法与美国抗衡，但不可低估。路透社撰文，评估伊朗军队装备及作战效能。
　　文章说，伊朗现役士兵大约为54.5万人，其中陆军大约35万人，占据主导地位。
　　导弹是伊朗武器库中的“杀手锏”。除了“流星”-3型导弹，伊朗还装备有射程400公里的“扎尔扎尔”型导弹和射程170公里的“法塔赫”型导弹。导弹数量不详。
　　伊朗海军大约有1.8万名士兵，主要装备为3艘俄制“基洛”级潜艇、3艘护卫舰和2艘巡洋舰。


