　　《看啊！解放军叔叔救我们来了！》，这是12岁的藏族小姑娘嘎里波创作的一幅画。今天，嘎里波把自己画的13幅反映济南军区某装甲团官兵帮助藏族群众抗震救灾的画，作为特殊礼物送给了该团官兵。
　　嘎里波，平武县木座乡和平村人，是位远近闻名的“小画家”。汶川大地震发生后，嘎里波家的木房被震塌，不少藏族乡亲的房屋变成了一片废墟。紧急关头，该团官兵及时赶了过来，把掩埋在废墟里的藏族同胞解救出来，还就地搭建了临时救助站，给他们送来了粮食、蔬菜等生活用品。官兵们帮助乡亲抗震救灾的身影，深深地刻在嘎里波的脑海里，她暗暗地拿起了画笔，把这些解放军的身影画了出来。
　　“六·一”儿童节就要到了，嘎里波藏在心里的愿望也要实现了。今天一大早，嘎里波在老师、同学的陪同下，徒步10多公里，来到该团装步三连的帐篷里。
　　嘎里波一走进帐篷，等候在里面的团政委裴晓昌、装步三连连长张剑锋等官兵立刻鼓起掌来。嘎里波几步走到裴晓昌面前，深深地鞠了一躬，双手捧出一叠画。
　　嘎里波指着那幅画说，那是5月18日下午，村子里房倒屋塌，自己的阿爸和两个小伙伴被埋在废墟里，正当村里人异常着急时，是张剑锋叔叔带着战士奋不顾身地冲到废墟前，救出了小伙伴和自己的阿爸。嘎里波感动极了，当晚，她就悄悄地画了这幅画。
　　5月19日，三连官兵把和平村群众转移到临时安置点后，又特意从很远的地方拉来生活用水，供乡亲们使用。细心的嘎里波当即画了一幅《送水车来了》。画上，一辆送水的军车旁，4名藏族群众正提着桶接水。
　　嘎里波接着又翻出了一幅画，画上是一顶顶帐篷，帐篷里坐满小朋友。画名《搭建帐篷学校》。
　　这次没等嘎里波说话，嘎里波的同学美娃叫起来：“这幅画的事我知道，这些帐篷是张叔叔他们盖的，专门给我们上学用的。”嘎里波使劲地点了点头，说这是5月25日帐篷学校开学当天画的。
　　嘎里波说，自从解放军来了以后，她每天留意解放军叔叔抗震救灾的身影，并打定了主意，每天要画一幅画。开学后，素材少了，放学后，嘎里波就缠着阿爸阿妈讲解放军叔叔的故事。她暗暗下了决心：要把这些画作为礼物送给亲人解放军。
　　嘎里波要走了，官兵们都送出了帐篷。临别时，嘎里波的校长陈向东拉着裴晓昌的手说：“这13幅画不仅表达了小姑娘对解放军叔叔的爱，也是解放军爱护藏族同胞的见证，同时表达了我们藏族同胞对人民军队的感激。”
（本报平武5月29日电）
（《解放军报》第4版发布时间：2008-05-3006:190

