从师长当“连长”所想到的
　　2006年11月7日晴
　　我们防暴队的政委原先的身份是总队的参谋长，从级别上说，是副师级。防暴队125人，按照部队的编制也就是一个连吧。因此，很多人就产生疑问，让一个师级干部来带防暴队当一个“连长”，是不是有点大材小用了？
　　其实不然，因为防暴队是一个特殊的集体，125人大部分是干部，少部分是士官，执行的又是特殊的出国维和任务。虽说人数少，但责任重大，担子可不轻啊！挑选这样一位有着丰富的带兵和管理经验的师级干部来当这支队伍的头，是组织在深思熟虑之后的正确选择，同时，也表明此人必有过人之处啊。
　　这不，原本工作就很繁忙的他，今天又特意抽出半天时间和队员们一起出去执勤，在烈日下暴晒了一上午，直到中午12点才返回营地。印象中，一个师长一般不会像“连长”这样地身体力行，所以，这件事虽不大，却在队员中产生了一定的反响。
　　对于政委，很多队员是比较敬佩的。简言之，有思路、有能力、有魄力，遇事敢拍板、善拍板，言行一致，表里如一，大家都很信服他。由此，我对一位领导者究竟应该具备怎样的能力产生了兴趣，不妨略谈一二。
　　清朝康熙皇帝在告诫雍正时说了一句话：江山之固，在德不在险。俗话说，德高而望重。这既道出了道德因素在领导者实施领导过程中所起的关键作用，也说明道德的影响力要比强制性权力持久得多，是其他一些因素所远不及的。由于领导者所处的地位特殊，部属可能因为“畏权”而口服，但要想让其心服，则必须要以高尚的道德素养来支撑。而道德是要靠一个人多年的修炼和实践的积累才可以达到的。因此，领导者当首先修德。
　　领导者应当做敬业的榜样。正所谓：在其位，谋其政。一个敬业的人无疑是值得尊敬的。他不是把自己的工作只当成一种职业，而是当作一项事业来追求，这是有着很大的差别的。只有对工作有一种发自内心的热爱，才会把它当成事业来干，才会迸发出无限的激情，才会在工作中不断创新，开拓进取。敬业的激情对部属产生的感染力无疑是巨大的，部属会从领导者的身上看到希望，看到方向，看到前景，感受到力量，这是一种无形的动力。无法想象，一个不热爱本职工作的人，会是一个好领导；一个对工作没有热情和激情的人，会把工作干得很出色。
　　身教胜于言教，行动比语言更有说服力，喊破嗓子不如做出样子，这些俗语都充分说明了领导者身体力行的重要性。榜样的力量是无穷的，领导者身先士卒所产生的感召力是不可估量的。试想，如果我们的政委高高在上，从来不出现在执勤现场，不与部属同甘共苦，那么，这支队伍还能带好吗？相反，作为一个师级的“连长”，要求普通队员做到的他自己首先做到，正人先正己，以行动来说话，言行一致，部属又怎么会不紧随其后呢？
　　想来，火车跑得快，全靠车头带，要当一个好领导无疑是不容易的，对领导者的素质要求也是多方面的，但窃以为，如果能做到上面三条，应该算是很不错的领导了吧。纯属一家之言，管窥之见也。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

