无空调大客车、北京213吉普等20多种老旧车型退役
“勇士”指挥车等新一代车型成为部队现役车辆主体
　　本报北京1月7日电　张学明、特约通讯员唐永梅报道：随着第二炮兵新年度车辆调配保障计划的执行，无空调大客车、北京213吉普等20余种老旧车型从第二炮兵部队宣告退役，解放141、东风140等老一代运输车在一线作战部队全部退役，“勇士”指挥车等新一代车型已成为现役指挥运输车辆的主体，汽车修理工程车、迷彩喷涂作业车等机动汽车修理装备已初步形成体系。
　　通用车辆是第二炮兵部队公路快速机动的主要装备，是导弹武器装备形成战斗力的重要支撑。近年来，随着第二炮兵部队主战武器装备的快速发展，一些使用率高但性能落后的通用车辆，逐渐成为制约部队机动作战保障能力提升的“瓶颈”。第二炮兵装备部按照统筹兼顾、协调发展、与主战装备建设相适应的思路，加快通用车辆更新换代，大力优化装备体系，提高整体质量性能。据第二炮兵装备部部长张启华介绍，截至2009年底，新型车辆已占部队现役车辆的70%以上。
　　如今，车辆保障装备不再给主战装备“拖后腿”。车辆的更新，使主战装备如虎添翼，有力推动部队战斗力的提升。
　　笔者日前在第二炮兵某部看到，一辆辆崭新的运输车从库房中鱼贯而出，犹如一条长龙，蔚为壮观。该部勤务保障队队长夏飞高告诉笔者：“现在部队只要2天时间就可完成过去需要3天才能完成的机动里程，如今1个连就拥有过去1个营的运输能力。”

　　（《解放军报》2010年1月8日　星期五　1版：要闻）

