　　无风三尺浪，有风浪三丈。小吨位船艇在浩瀚的大海中犹如一叶小舟。长期以来，官兵们总结了一首“身”有体会的“晕船诗”：一言不发、二目无神、三餐不进、四肢无力、五脏翻腾、六神无主、七上八下、久（九）卧不起、十分难受。陆军船艇大队政治处主任成开斌告诉记者，克服晕船，是每名官兵上船后的第一节课，因为他们首先要在船上站稳脚跟。
　　2008年，特大台风“海鸥”刚过，“凤凰”又袭。陆军船艇大队船艇编队正好在某海域执行保障检验性演习任务，一个接一个的巨浪足有一米多高，好像要把整个编队“吞没”，编队中的小型船艇更像是一个个“醉汉”摇摆不停。ND753艇驾驶室内，两个新兵晕船特别严重，胃里就像翻江倒海一般，嘴上呕吐不止。
　　“快把我们绑在驾控台旁，吐也要站着吐，我必须过这一关。”被称为“陆海骄子”的副参谋长王平笑着对他们说，“你们不提这个要求，我们也只能这样做，因为很多人都有过这个经历。”
　　白天“兵练兵”，晚上数星星。农历正月十五，群星璀璨皓月当空，是万家团圆的日子。可对这些航海人来说，也是练兵的好日子。月色下，只见船艇编队乘风破浪，不断变换队形，主甲板上官兵正利用星球仪、六分仪“找”星星，测量它们的高度，进行天体导航及定位训练。
　　不论狂风暴雨，只争朝夕。从各种仪器设备的操作使用、战位训练到全艇协同，仅仅半年，他们既玩转了现代的导航设备，也掌握了传统的导航与定位方法，完成了新大纲规定需要一年才能完成的训练科目，训练保障水平大幅提升。
　　有一次综合演练，海军指挥员命令有关参演部队次日清晨在某海域集结，并出于对陆军船艇大队的“关照”，提出了两种选择：一种是先停港口码头，第二天一早机动出发；另一种是按打仗要求，利用夜暗条件隐蔽集结。
　　他们坚定地选择了后者。海上集结地夜黑风高，海军舰只稳如泰山，而小船艇摇晃不止，不敢停下，一直顶浪抗风。几小时后，他们和海军一起隐蔽出击，出色地完成了演练任务。

　　（《中国青年报》2010年3月23日　星期二　1版：要闻）

