　　5月29日17点47分，辽宁沈阳。
　　刚刚下班回到家脱下军装的463医院神经内科医生侯磊，将这些天一直放在自己手提包里的230多份大红的结婚请柬拿出来用塑料袋细心包好轻轻放进书柜抽屉的最里端，因为她知道这些请柬又作废了。
　　5月29日17点49分，四川绵竹。
　　从山上巡诊归来，还未来得及放下药箱的绵竹野战医院药师孙健的手机“叮咚”的响起，他明白这特有的声音来自未婚妻磊磊。掏出手机，只有23个字，却让这位魁梧高大的东北男人泪眼婆娑：我们的婚期可以推迟，但执行抗震救灾任务坚决不能推！
　　5月29日17点50分，这是两个人约好的时间节点：如果此时得到通知撤离灾区，将按照计划31日上午如期举行婚礼；如果不撤离，婚期推迟，择期举行。
　　5月29日17点52分，孙健给侯磊回了一个短信：告诉爸妈酒店和鲜花店的预定退了吧，写好的请柬也不必给亲友发了。下午在巡诊路上我们又遇到了两次余震，不过没有伤害。我们给120多个受灾群众伤员发了药、清理了小伤口，他们身体情况好转，我们都很高兴。
　　从5月19日到29日，每天的17点50分都是两个人翘首以盼的时间：焦急、失望、坦然、鼓励。
　　5月16日20点03分，463医院神经内科医生值班室。侯磊忙着整理当天的病例，陪伴她值班的未婚夫、药剂科药师孙健则在一旁，满心喜悦的填写结婚请柬：婚期因为机动卫勤训练已经推两次了，这次不能再推了，两人终于定好了结婚日子——5月31日，星期六。孙健还不时地抬头问问侯磊，是不是还落了哪个亲戚、哪个朋友。“叮铃铃”孙健的手机铃声急促的响起，“孙健，马上到医院会议室开会！”电话另一端的药剂科马主任以一种不可拒绝的声音告诉他，这在以前是从来没有过的。“是，我马上到！”孙健一边放下手中的笔，一边起身将头转向未婚妻；“莫非我们野战医疗所要去四川执行抗震救灾任务了。”因为在这之前，医院曾给医疗所搞过动员，要全体队员做好准备。
　　果然不出孙健所料。20点16分，侯磊的手机收到一条短信：我明早到四川执行抗震救灾任务。
　　“行，你去吧！家里有我！”侯磊没有丝毫阻拦，因为同样作为军人的她知道：军令不可违。整整一夜，孙健都在和队友们准备抗震救灾医疗保障物资；侯磊继续值夜班，空闲时间她还不忘填写孙健未填完的结婚请柬，因为她准备18日周一一上班就给亲戚朋友们送去。
　　17日早晨8点12分，孙健登上了开往飞机场的班车；侯磊刚刚下夜班，他们只在班车出医院大门时，透过车窗摆了摆手。
　　“31日结婚你们能回来不？”孙健一达到四川绵竹抗震救灾地就收到了侯磊的短信。
　　“这里灾情很重，具体返程时间不清楚。回不回去，我每天17点50分前肯定给你个确切信。”19日下午17点50，沈阳军区抗震救灾绵竹野战医院展开后，孙健给侯磊发了来绵竹后的第一条短信息。
　　接下来的8天时间，侯磊每天收到的都是同样短信：这里需要我们，暂时还回不去。
　　29日下午17点50分，侯磊已经做好了充分的思想准备：孙健还是不可能回来，既是他们坐飞机当晚回来恐怕也不可能举行婚礼了，因为酒店和花店最后确定的时间还没有给予答复，请柬还没发，远点的亲戚朋友根本赶不过来，特别是孙健远在上海的弟弟一家人已经把定好的飞机票退了。5月31日，原本是一个大喜的日子，可是一种特殊的使命职责，让两人平和的接受：军人的使命、军人的职责——抗震救灾医疗保障。
　　今天早晨，侯磊刚刚交完班，科里医生护士就把她围拢在一起，给了她一个没有新郎的简单婚礼祝福，让侯磊倍受感动，一上午心里都热乎乎的；下午，她好好休息了一下，因为晚上还要正常值夜班。
　　与此同时，几千里外的四川绵竹。上午，孙健忙着将从上级请领的几百箱药品和药剂从运输车上搬运到药房仓库，天虽闷热，但他心里清凉凉的：野战医院政委张文教、院长康万军得知他推迟婚期的消息后，特意派人到成都买来一束玫瑰花送给他，表达全院医护人员对他和侯磊的祝福。下午，他则和队友一直忙碌在药房为灾区受伤群众分发药品，没有丝毫的遗憾和愧疚，他理解侯磊：救治灾区群众是对未婚妻最大的回报。
　　“无论在这工作多久，17点50分，我还会继续给磊磊发短信，因为她不只是为了知道我们何时返程，更想知道我为灾区做了什么、是不是尽到了一名军医应该尽的责任。我想，我一定不会辜负她的期望！待到我们胜利凯旋之时，将是我们的结婚日！”孙健的话不禁让记者心里多了几丝感动、几丝自豪。
　　这就是我们一名抗震救灾“白衣天使”对灾区群众最无私的付出、最真诚的承诺。

　　（人民网军事在线四川绵竹6月1日电）

