　　“我是雪山的儿子，更是黄河的儿子；我是藏族的后代，更是炎黄的后代，我深爱着祖国民族大家庭。”龚曲此里在日记里写道。
　　2008年3月13日，龚曲此里的母亲去世。他悲痛万分，请假回德钦老家办丧事。
　　次日，拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，迪庆藏族地区也有一股暗流在涌动。
　　决不能让分裂分子的阴谋得逞！决不能让群众被利用！龚曲此里把前来吊唁的亲朋好友召集起来，对大家说：“你们来为我阿妈送葬，我很感激，如果借机闹事，首先是对老人家亡灵的不敬！”
　　他高声说：“这里有不少阿尼（藏语：老人），请他们说说，民主改革前穷苦人过的是什么日子。你们再摸着心口问问，现在的日子到底好不好？以前饭都吃不饱，现在想吃啥就有啥；以前住草木棚，现在住砖瓦房，看上了电视，还用上沼气、太阳能；以前去趟县城走几天，现在出门乘汽车、骑摩托，几个小时就到了……是共产党让我们的日子过得比蜜还甜！你们还有什么可闹的？大家一定要擦亮眼睛，千万别被一堆牛粪绊了跟头！”
　　次日，他顾不上家人的不解，匆匆离开尚未安葬的母亲，返回工作岗位。因为他知道，现在正是需要他这个藏族副司令员的时候。
　　此后，他连续深入牧场、村社、寺庙，为群众作维护民族团结、确保藏族地区稳定的报告。每到一处，他都以新旧两个社会的对比和自己的成长经历为例证，宣传党的民族宗教政策。
　　据了解，“3·14”事件以后，龚曲此里不到4个月就跑遍了迪庆州所辖的3个县29个乡镇，行程5000多公里，作报告46场次。全国五大藏族地区中，只有迪庆没有出现一条反动标语，没有人喊一句反动口号，更没有发生一起群体性事件，24座寺庙无一名僧人闹事。
☆

