　　炮兵用于航空侦察和校正射击的飞机。主要用于侦察敌战役战术纵深内的目标并确定其性质、数量和坐标，校正火炮射击，检查射击效果。主要有小型无人驾驶飞机，有的国家也利用有人驾驶飞机和轻型直升机执行炮兵侦察校射任务。
　　炮兵侦察校射飞机的机载侦察设备较多，常用的有航空照相机、电视和红外侦察设备、侧视雷达，有的还装载有活动目标侦察校射雷达或无线电技术侦察设备。航空照相机可拍摄航空照片。电视侦察设备可以得到实时图像，使地面指挥所能直接看到目标和射击效果，且能实时确定目标位置和进行校射。红外侦察设备包括红外行扫仪和前视红外仪两种，主要用于夜间侦察。侧视雷达可以全天候工作，装在有人驾驶飞机上，载机不飞入敌区，便能获得敌纵深内目标的实时图像。
　　侦察校射无人驾驶飞机一般是专门研制的小型无人驾驶飞机。它配备的机载侦察设备有航空照相机、电视摄像机、前视红外仪和红外行扫仪。侦察校射无人驾驶飞机配有地面控制站和发射回收设备。地面控制站具有遥测、遥控、定位及图像接收功能。发射方式有火箭助推、气动弹射及滑跑起飞，回收方式有伞降、撞网和滑跑着陆。活塞式小型侦察校射无人驾驶飞机主要实施100千米以内的目标侦察定位和校射，涡轮喷气式侦察校射无人驾驶飞机则可实施数百千米内的目标侦察和定位。曾用于实战的以色列军队装备的“侦察兵”活塞式无人驾驶飞机(见图)，机上装有电视摄像机，采用预编程序控制或无线电遥控。侦察校射无人驾驶飞机执行任务时，一般是使用电视摄像机搜索识别目标，目标的图像和坐标显示在地面控制站的电视屏幕上，并可将目标数据输入炮兵射击指挥系统。校正射击时，可通过地面电视监视器观察炸点并由计算机自动计算出炸点偏差量。
　　1909年法国把购买的第一架飞机配属给炮兵保障射击用。20世纪50年代炮兵用于侦察校射的轻型飞机多是活塞式飞机，主要进行目视侦察和照相侦察。与此同时，也开始利用直升机进行侦察和校射。60年代炮兵航空侦察校射任务开始由喷气式飞机来承担，机载侦察设备除航空照相机外，还使用了电视摄像机、红外侦察设备和侧视雷达等。这个时期美军在越南战场上使用过观察直升机，主要进行目视侦察。同时，无人驾驶飞机也开始用于炮兵航空侦察。它大多采用预编程序进行飞行控制，以航空照相机为主要机载侦察设备。随着集成电路、小型电视摄像机、数据高速传输系统以及各种探测器的迅速发展，70年代初研制出遥控无人驾驶飞机，又称遥控飞行器(RPV)。它可以进行程控飞行、遥控飞行和实时传输各种侦察数据图像。80年代以来，有些国家的军队装备了直升机、无人驾驶飞机和有人驾驶飞机互相配合、互相补充的多种炮兵航空侦察校射装备。
　　炮兵侦察校射飞机的发展趋势是采用多种空中遥感器和实时的信号处理传送设备，提高无人驾驶飞机的抗电子干扰能力、遥控距离和侦察定位精度。

　　（选自《中国空军百科全书》）

