依法治军步调一致迈向正规化
　　回望岁月，那些星云轨迹能给我们许多感悟和意蕴。
　　开国大典上，我们这支已经有22年辉煌战史的队伍，还没有一个全军统一的队列标准，只好找来外军的操典应急练习背枪、甩臂、迈步……
　　治军先治典，这是古往今来被所有军队奉为治军之道的不二法门。
　　在井冈山斗争之初，我军就有第一部法规——《三大纪律八项注意》。在其后铁骑刀兵的战争年代里，我军还颁发了《步兵操典》等法规。这些清晰的脉络，叙述着我军依法治军的开端。
　　1952年7月10日，毛主席提出训词：“统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练。”从建国初期开始，我军就遵循此训开始了全面的军事法规体系建设。
　　——1953年5月1日，中央人民革命军事委员会正式颁布《纪律条令》、《内务条令》、《队列条令》。几十年间，我军先后７次修订颁发三大共同条令，反映出各个历史时期的特点和发展趋势。
　　——从1958年开始，我军开始编写具有我军特色的第一代战斗条令。今天，包含83个类别的新一代作战条令系列覆盖了我军作战的各个层面和所有领域，我军几十年来的战争经验浓缩其中，成为全军平时训练、战备和战时作战的依据。
　　——现代军事活动是一个复杂的大系统。1997年3月14日，我国国防和军队建设领域的基本法——《中华人民共和国国防法》问世，确立了国防和军队建设的基本法律制度，标志着国防和军队建设全面步入法制化轨道……
　　斯诺名著《红星照耀中国》将这样的形象嵌入我们的记忆——土布军装八角帽，用布剪裁出的红五星。
　　红星依然在照耀，迈向正规化的人民军队开始演绎崭新的情节——1955年9月27日，北京举行了隆重的授予元帅军衔及勋章典礼。从此，那些叱咤风云的开国将帅们的传奇人生和不朽功勋，成为每一代军人的向往和魅力无穷的话题。
　　然而，这项制度在1965年被取消。其间，给多少军人留下了遗憾。
　　军衔，军人特有的标志，是国家给予军人的荣誉。金星重新闪耀军营，已是22年以后了。1988年7月1日，全国人大会通过了《中国人民解放军军官军衔条例》。当年，约50万人民解放军军官佩戴上了军衔。
　　伴随于此，我军从1950年1月4日首次统一全军军服开始，已经进行了8次军服改革——从一棉一单发展到“07”式的4个系列共644个品种的服饰，礼服、贝雷帽、大檐帽……这些服饰成为今天军人光荣与自豪的展现。
　　乍一看，似乎不过是肩上多了块军衔牌牌，身上加了些装束。但细一想，军衔、军服的演化包含着军人对战争发展和军队建设规律的认识。对他们的重新认知和理解代表着一个新时期的到来——依法治军。
　　新中国成立至今，数以百计的军事法规和数以千计的军事规章留在人民军队法制建设的历史纵深处。翻阅着这些，记者骤然想起叶剑英元帅一句语重心长的话：条令是前一辈人向后一辈人交班的文件。
☆

