　　海上大阅兵庆典虽已落幕，而中国建造航母的话题还在升温。尤其是最近有外媒纷纷披露“停泊在港口多年的‘瓦良格’号航母终于‘挪窝’了”的消息，又引来新一轮的推测和分析
猜测1：航母排水量5至6万吨？建造2至4艘？
　　美国《航空周刊》报道称，到2020年的时候，中国海军可能会拥有多达4艘国产航母，其中两艘为常规动力，两艘为核动力。另外，中国于2002年从乌克兰采购的“瓦良格”号航母也将被翻新，用作训练舰。
　　5月1日，日本《朝日新闻》也报道说，中国开始改装“瓦良格”号，预计将在加装通信等设备后服役。并称，中国从2009年起在上海开始建造，并争取到2015年完成两艘排水量5至6万吨级的中型航空母舰。
　　同时，美国《海军时报》的文章称，中国航母若真是5至6万吨的排水量，那就与英国正开始建造的“伊丽莎白女王”级航母有一比。“伊丽莎白女王”级航母稍大，排水量是6.5万吨，舰上载员1400名，设计搭载40架固定翼战机，此外还将搭载直升机。
　　而英国的《简氏防务周刊》则引述军事专家基思·雅格布斯的话称，尽管中国航母建设的步伐和进展情况外界不得而知，也难以预测，但中国很有可能在未来十年间建造并部署至少3个航母战斗群。
　　根据国外媒体的推测，中国未来航母在飞行甲板的布局上可能采用斜段角度较小的斜直两段式飞行甲板，这与俄制航母相似，可降低建造难度，且与美制航母比更有利于飞机起降。在动力系统配置上，中国未来航母很可能采用国产大功率蒸汽轮机方案，核动力的技术风险和造价过高，且目前中国海军的战略需求也不需要航母拥有无限动力。中国的相关技术储备也较为充分。在大功率蒸汽轮机的推动下，中国未来航母的最大航速应能超过30节，因为中国海军一向有重视高速航行的传统。
　　5月4日，美国弗吉尼亚州阿灵顿国际评估和战略中心高级研究员理查德·菲舍尔在《航空周刊》载文称，中国未来航母将会配备高达6个飞机弹射器。
猜测2：自行研制舰载机还是购买苏－33战机？
　　航母战斗力的强弱决定于装备舰载机性能的优良与否，包括舰载战斗机、预警机和反潜机。美国《航空周刊》报道称，目前中国正在组建其航母航空部队。其候选舰载机型包括：俄罗斯的升级版苏－33战机、中国舰载型歼－11战机(体积小于苏－33，但却有隐身能力)以及舰载歼－10A战机。
　　报道称，有消息来源指出，中国正在发展舰载预警系统。而且，中国的航母可能也会装备无人战斗机。L-15舰载高级教练机也是候选机型之一。中国航母还可能会装备其他为特定目的而设计的飞机。
　　5月9日，美国合众国际刊发平可夫文章称，中国海军正在考虑以歼-10A为舰载机。他表示，海军非常青睐这种战机的价格与空中加油能力。目前，歼-10A战机已经配备了一种从俄罗斯进口的捕捉钩，以便进行舰上着陆练习。
　　来自美国《海军时报》的报道则称，中国海军大连舰艇学院已接收了50名飞行学员，进行4年舰载机飞行培训。
　　作为俄罗斯第一种传统起降舰载战机，从整体性能来看，苏-33算得上是当今世界最强大的航母战机。苏-33的电子扫描相位阵雷达，可探测110至150公里的地面/海面目标，同时追踪15个空中目标，并引导导弹同时攻击其中的6个。苏-33机尾的大型尾锥内装有后视雷达，后视雷达可探测30至50公里的雷达反射面为3平方米的目标，可在敌机逼近时自动向飞行员报警。苏-33飞行员采用的头盔瞄准具，可引导最新型R-73M空对空导弹，还能引导精确制导武器对地面或海面目标进行攻击；而且，头盔瞄准具可使苏-33在作战中关闭雷达进行突然袭击。
　　俄罗斯《纽带》网报道称，军事专家们认为，中国未来航母的载机数可能为40架左右，如此可保证此级航母在大洋上较为强大和全面的作战能力。
猜测3：中国建造航母面临“三大瓶颈”？
　　据《亚洲时报》刊登的文章称，目前中国已经采购了4艘分别由前苏联与澳大利亚建造的航母，利用这些航母获得了学习建造结构的机会。但近期出版的《简氏战舰》编辑史蒂芬·桑德斯撰文认为，中国航母面世尚有“三大瓶颈”：
　　瓶颈之一：舰载机来源成问题。桑德斯认为，中国目前对航母舰载机的主要考虑仍是从俄罗斯引进苏－33。但俄军工企业界担心中国仿制，并以相似的产品冲击国际军火市场，这势必会对引进苏－33的进程产生重大影响。
　　瓶颈之二：特型钢等航母核心材料仍缺失。桑德斯认为，目前尚无“确凿的证据”证明中国已能自行生产建造航母所需要的特型钢，而美、英、法等国在特型钢采购和技术上都对中国进行封锁，这都加大了中国建造航母的难度。不过，桑德斯也谨慎地说：“考虑到中国造船业近年来突飞猛进，不排除中国已经具备生产特型钢的技术能力。”
　　瓶颈之三：中国航母技术进展不顺利。桑德斯称，“瓦良格”号航母的改装工作仍在继续，“那艘航母再过两年或许会在大连亮相，但我个人认为，它主要是供训练用。考虑到外界对‘瓦良格’号的实际情况掌握不多，要猜其改装的具体进展非常困难。但可以肯定的是，不论是技术还是时间上，改装‘瓦良格’号比中国海军原来想象的要难得多。”


