        　　2009年12月10日是一个特殊的日子，也是我这一生最难忘的日子。这一天我们驾着军舰向亚丁湾索马里海域进发，去履行神圣使命——护航。经过11天的连续航行，我们和第四批护航编队胜利汇合，正式开始为中外船舶护航。
　　我们万里迢迢来到亚丁湾执行护航任务，面对艰苦的环境和复杂的形势，挑战严峻、责任重大。在这样的条件下展现我们铁一般的毅力，发扬以苦为乐、甘于奉献的精神就更为重要。我们劈风斩浪、日复一日地航行在亚丁湾上，为维护祖国的利益履行着我们的使命，豪迈地书写着我们的忠诚。艰苦对于军人而言，应该是快乐的源泉，因为只有在艰苦环境中磨练才能尽现出男儿的本色，才能明白奋斗的真正意义。当我们顽强不屈、埋头苦干的去完成每一项任务之后，虽然我们会身体疲惫，汗流浃背，但我们的内心却无比的快乐着。
　　3个多月过去了，在这3个多月的护航时间里，我们保证了每一批船舶安全顺利的通过危险海区。始终坚持祖国利益高于一切，民族尊严高于一切，军队形象高于一切。一如既往的发扬“勇闯大洋、为国争光”的护航精神。
　　护航以来，一个月才能跟家里联系几分钟，此时我们更应该要耐得住寂寞，化寂寞为工作的动力，那就要求我们以高度负责的工作态度投入到使命光荣、意义深远的护航行动中。无论是装备的管理使用还是装备的维护保养，我们都要始终坚持严谨细致的工作态度，都要严格遵守装备的各项操作规程和维护保养制度，要做一个有心人，注重从细节中发现问题并解决问题。
　　作为航空部门的一名干部，我每天都在不断的学习，由于部门专业种类多，在正常的学习以外我还利用大量得休息时间来进行专业理论的学习，尤其是这次亚丁湾索马里执行护航任务，利用直升机很少在舰上执行任务的机会努力学习有关知识，一边学习一边实践。有道是“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海”，只有注重平凡中小事的点滴积累才能在关键时刻有突出表现，也就是我们平时所说的关键时刻上得去。护航期间直升机战备值班多，从直升机起降部署到航煤补给部署。在现场指挥的同时了解每个部署的流程和部门人员在部署中的职责。管好部门做好本职，欲扫天下者必先扫一屋，一屋不扫者又何以扫天下？欲成就事业者，必先在平凡岗位上做出自己的贡献！人生的本身就是一个历程，是一个螺旋前进的过程，而护航不过是军旅生涯中一个短短的阶段而已。我会为使自己成为一个合格航空指挥军官而努力。
　　在3个多月的护航日子里，我完成本职工作以外还兼职了舰上的广播员。从未担任过播音员的我，在舰领导找到我的时候，还是勇敢的承担起了这个重任当上了“护航播音员”。为了把握好的语音、语速、语调，我花了不少心思。我的老师就是视屏内各个栏目的主持人，跟着主持人一起复述内容，对着镜子练习发音，校正口形，反反复复一次又一次。别看一个小小的广播员，要知道的东西很多，各个方面都需要了解，比如每天的新闻、舰上的一些好人好事、什么时候应该放什么音乐、都很有讲究。
　　由于自己是第一次搞这个节目，而且还是在护航期间，标准高、要求严，所以一开始压力还挺大，不知道从何着手，通过领导的帮助鼓励和自己的努力，慢慢的进入了这个节目的角色，从一开始编排节目内容生疏、栏目过少、质量较差，和面对麦克说话吐字不清、紧张心理说错话等等一系列问题，通过一段时间的练习也逐渐改善。
　　做了投稿箱、打通供稿渠道，完善硬件设施；同时，又马不停蹄的给自己进行“软件”升级：学习视频编辑、音像处理等，拓展知识面。为了使“护航之声”更丰富、活泼一些，舰图书室各类报刊杂志都被我“翻”了好几个遍。为了使节目丰富多彩，也能在战友们休息之余缓解他们的辛苦和压力。我向每一个人询问开办“护航之声”的意见和建议，利用空余时机向他们取经，学习播音和审稿的经验。我利用大量的休息时间来找资料丰富广播内容。这使我的视野开阔了，信心也更足了。在单调的护航日子里，“护航之声”广播为官兵们打开了一扇通向外部世界的窗户,告知大家护航海域的水文气象、地理风情、国际法等一些息息相关的知识，讲述着发生在大伙儿中间的动人故事，诉说着战士们的心声。长期海上航行带来的寂寞枯燥是不可避免的，有了这个声音的陪伴，护航官兵们的海上生活又多了一抹色彩。
　　一天天的航行，一次次的播音，“护航之声”就陪伴着大家，迎来朝阳，送走晚霞。在异国他乡护航的日子里，有这样一个为大家带来祖国亲人消息的栏目，大家都倍感亲切，这个充满着真情的栏目逐渐成为了官兵们护航生活中不可缺少的部分。
　　护航虽苦，这种苦却是一种值得珍视的人生经历和财富，更是一块让我们踏向成功的垫脚石。只有在工作中以苦为乐勇往直前的人，才能在人生中实现事业的成功。古人说的好：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，懂得吃苦的人，方可成为人中精英。虽然我会身体疲惫，汗流浃背，但我的内心却无比的快乐。虽然我在护航任务中曾遇到许多困难和曲折，但当我顺利完成护航任务凯旋回国的那一天，将会是我人生中最快乐的日子！因为人民问起我的时候，我可以很自豪的告诉他们，我是一名护航卫士—骄傲的中国海军！


