        　　中新社北京九月五日电　（王永孝、张荣、任建强）今年的国庆阅兵场，一种神秘先进的新型常规导弹将亮相，这是中国新研制的中远程“杀手锏”武器。若将其比作骁勇的骏马，驾驭它的骑手必定精神焕发、技艺超群、坚强自信。
　　抽组于第二炮兵某应急作战导弹劲旅的百余名官兵，正是这样彪悍的骑手。
　　他们中，有两次参加国庆阅兵的“老阅兵人”；有刚刚毕业的年轻硕士；有对装备“听闻摸看”就能手到病除的“兵专家”；有两次跌倒训练场，继续递交求战书的“九0后”战士……
　　这支年轻的导弹劲旅经过三年应急作战准备，换来的不仅是战斗力跃升，还有可贵的精神财富。
　　方队会议室里，有一个百余幅旅史图片构成的“电子旅史馆”。“重温旅史，是为了更好地书写旅史。”方队政委郭东起说。记者看到，从初期创业的挥锹轮镐，到实弹发射的威武英姿，百余幅老照片形成一幅恢宏的旅史画卷。
　　起初，这个方队按训练标准规范驾驶员动作时，仍采用了“先理论讲解，再动作示范”的老办法。由于规范动作多，标准要求高，而老办法不系统、不形象，司机们记住这个忘了那个，教学效果不甚理想。
　　如何打赢教学第一仗？向信息化要答案。于是，一九九九年国庆阅兵时还算稀缺的多媒体课件，如今纷纷登场了。记者看到，等速驾驶、等距驾驶等十个课件，将驾驭导弹车的每一个技术节点刻画得细而又细。仅此一举，教学效率就提升近百分之八十。
☆

