　　一段时间以来，日渐缓和的朝韩关系风云突变。继上月朝鲜军方宣布与韩国进入“全面对抗”状态之后，本月初朝鲜又发表声明，宣布废除朝韩间停止政治、军事对抗的全部协议。并警告称，韩国的对抗性政策可能导致朝鲜半岛两国之间爆发战争。随后，朝鲜三军也打破沉默，频频向外界展示实力。
　　与此同时，韩国军方也加强了边境地区的戒备，向有可能爆发冲突的黄海海域增派了舰艇，并利用陆基雷达、无人飞机加强对朝鲜的监视。一时间，危机四伏的半岛形势又平添了几分紧张。
　　朝韩之间自2000年实现首次首脑会晤以来，双方在实现和解、和平与合作的进程中，迈出了可喜的步伐。
　　然而，韩国新政府上台后，对朝推行强硬战略，明确表示“以自由民主主义为统一基础”，触犯了朝鲜核心利益“底线”。在过去10年间，朝韩之所以能不断改善关系，关键是双方扼守了一道“底线”——不搞体制对抗，不危及对方体制的生存。
　　其次，新政府上台后，对此前双方达成的多个纲领性文件持保留态度，致使许多北南合作交流的机制名存实亡。朝韩关系因此陷入2006年朝鲜核试验以来最低点。
　　尤其是去年10月以来，韩国和美国频繁举行针对朝鲜的演习，不断对朝鲜进行空中侦察。朝鲜认为，这一切表明，美韩正加紧进行在朝鲜半岛“挑起战争”的准备。
　　而此前，美国国防部长盖茨曾多次表示：美国已经做好准备向韩国支援所需战斗力。当前，美国在韩国有驻军2．8万人左右，下辖陆海空三军，近几年美国投入巨资更新驻韩美军的武器装备，强化了军队作战能力。
　　此外，美第七舰队前任司令格林纳德也表示：“如朝鲜政权崩溃或社会稳定出现重大问题，第七舰队将前往帮助恢复秩序。而且美军在亚太军事基地的支援能力也不容低估，特别是美国正在强化阿拉斯加和关岛基地的建设，不断增派先进的投射平台，以应对日益复杂的东北亚局势。
　　从某种意义上讲，日益加重的朝韩对抗是一年多来朝鲜忍耐的总爆发，面对来自美韩的双重压力，朝鲜则以更加强硬的姿态予以回击。
　　2月1日，朝鲜发出警告，朝韩的紧张关系可能引发“一场不可避免的军事冲突甚至战争”，而根源就在于韩国政府采取的“对抗政策”。
　　2月3日，韩国媒体报道朝鲜可能准备试射“大浦洞－2”洲际弹道导弹。随后，美国对朝鲜可能在准备导弹试射表示了担忧。
　　一直以来，朝鲜的军事战略是以达成突然袭击、快速进攻，在美军增援部队到达前形成有利态势为指导方针。其兵力部署全面贯彻了这一军事战略。
　　据报道，朝鲜70％的现役部队，8000门火炮和2000辆坦克，都部署在距非军事区不到100公里的地方，具备在任何时间、任何情况下、不需要预先进行部署和机动就能发起突然袭击的能力。在非对称作战手段方面，朝鲜还有着巨大优势。朝鲜的特种部队是世界上规模最大的特种部队，总兵力超过10万人。
　　特别是朝鲜从1962年就开始实施核计划，40年来从未放弃过。关于朝鲜是否已经拥有核武器，并没有确切的情报加以证实。但在核武器运载工具的研制方面，朝鲜显然是取得了不小的进步。其用于发射卫星的火箭是在“大浦洞－1”导弹的基础上研制而成的，射程达到1600公里以上。
　　按西方的推测，正在研制中的“大浦洞－2”和“劳动”型导弹的射程估计达3000公里以上。而射程在300~500公里之间的短程导弹朝鲜更多达500枚左右，且年生产能力在100~150枚之间。这对于朝鲜半岛的纵深来说，短程导弹已足以覆盖韩国全境。
　　正是基于此，2月17日，朝鲜外务省发言人对朝中社发表谈话说，只要朝鲜受到美国哪怕是一点核威胁，它都不会放弃核武器。
　　当前，虽然朝鲜的军事力量采取前沿部署，也不排除双方在海上分界线处发生小规模冲突的可能，但朝鲜主动对南方发动进攻的可能性并不大。同样韩国军队也不愿意轻易发动战争，无论军队，还是民间都有寻求和解的愿望。
　　面对朝鲜的反应，韩国政府一名高级官员表示，韩国政府不会对朝鲜的做法作出激烈的回应。他说，目前不会马上发生南北军事紧张事态，韩国也不会给朝鲜进行军事挑衅的借口。
　　目前朝韩两国正处在“强硬对强硬”的局面，从短期来看，朝韩之间的对峙不会软化。但是，从长远来看，朝鲜也不希望与韩国闹僵，因为朝核问题的解决离不开韩国的努力，同时朝鲜经济的发展也需要韩国的援助和支持。朝鲜目前的反应只是一种战术上的运用，整个局势其实都在可控范围之内。而韩国方面似乎也已经摸透了朝鲜的“脾气”，也有一定的心理准备。
　　从军事角度看，一旦朝韩开战，双方势必是两败俱伤。朝鲜是全球五大军事国家之一，和韩国相比，只有在空军武力上吃亏。朝鲜包括陆海空在内总共有120万兵力和745万后备力量，其中特种部队兵力约10万人，储存多达1．3万门火炮。而韩国包含陆海空有69万兵力和307万的后备力量，储存火炮10700门。美军在韩国也派驻有3万名军人。真的打起来，相互之间的胜负不太好说。但可以肯定的是，一旦双方兵戎想见，谁也无法成为事实上的赢家。从这点来看，目前双方的“口水战”还是属于互探“底线”，不大可能发生全面的军事对抗。
　　朝韩关系何处去？朝鲜半岛局势如何变？是国际社会普遍关注的问题之一。在过去的10年里，朝韩关系曾出现过缓和、和解、合作的景象。但朝韩关系的发展，历来是坎坷不平的。每当韩国新政府上台时，朝韩关系经常要经过一段“磨合”。从目前的情况看，朝韩关系所遭遇的“春寒”，只不过是韩国对朝政策变化后出现的又一次“阵痛”，南北关系并没有陷入破裂局面。
　　朝韩关系的恶化和倒退是人们不希望看到的。对此，朝鲜强调“北南关系的命运完全取决于韩方政府的态度”，韩国统一部则呼吁双方冷静并克制，避免激化矛盾。韩国三大在野党联合敦促政府全面修改不切实际的对朝强硬政策，撤销“无核、开放、3000”政策。
　　解铃还须系铃人，朝韩双方手中都握有打破僵局的钥匙：对韩国而言，改变现行对朝政策，回归“和平共处”，在彼此尊重主权、信守承诺、尊重对方核心利益的基础上，通过对话才能破解困局。对朝鲜而言，根据“自主”、“民族共助”、“和解合作”的政策理念，采取相应的措施，才会使朝韩关系复苏。国际社会普遍期待朝韩双方能够走出僵局，实现朝鲜半岛的和平与稳定。
　　目前，朝韩的对话大门并没有关闭。“对话总比对抗好”，人们希望双方重开对话大门，消除隔阂与对峙，共同探寻出一条能够促进双赢的南北关系发展道路，为朝鲜半岛的和平与稳定作出努力。


