        　　【作者简介】
凌磊
，
１９５６年１１月出生，江苏省涟水县人，１９７２年１２月入伍。历任战士、报务员、电台技师、学员，医生、主治医生，助理员，医院医务处副主任，医院副院长。现任第２０２医院药剂科主任，专业技术５级。
　　2003年4月初，我奉命率领我军首支维和医疗分队赴刚果（金）执行任务。在8个多月的国外生活中，我和队员们一起日夜面对着武装冲突战火的威胁、赤道酷暑的折磨、烈性传染疾病的肆虐和恶劣生存条件的考验，于2003年底圆满完成任务后回国。回国前，联合国秘书长特别代表斯温先生专门致电褒奖医疗队，联合国驻刚果（金）维和部队司令迪亚洛将军亲自为我授勋，43名队员也全部获联合国维和勋章；我驻刚使馆党委通过外交部给上级发了电报，盛赞医疗分队的出色表现。回国后，我因此荣立了一等功。不怕流血牺牲，克服种种艰辛树立我军形象
　　在兵荒马乱的环境中开展战场救治，危险性可想而知。刚到任务区不久，我接到战区史密斯司令签发的一个命令：派一名医生乘直升机火速赶到１００多公里外的卡利马，为一名受伤的军事观察员诊治。情况紧急，我决定派心理素质较好、技术全面的王东亮前往，由于那儿的情况不明，为防万一，我要求除携带必要的药品和器械外，还带上了唯一的卫星电话和食物、水等（不准带武器），5个小时后王原生完成任务返回。据他讲，从直升机落地到离开，他一直在当地武装分子的枪口下进行诊治伤员，由于不会讲斯瓦西里语，只能靠手势沟通，稍有闪失，后果难以设想。他说：是鲜红的五星红旗臂章和UN标识保护了他。６月的一天，一名重伤后生命垂危的刚民盟士兵送到医疗队抢救，陆续赶来的刚民盟士兵和塞内加尔维和部队双方架起机枪对峙，局势非常紧张，许多刚民盟士兵端着枪在我们医疗区进进出出，用仇视的眼光盯着我们，气氛凝重,一触即发。当时，要是那个士兵死在我们医疗队，一场恶战就难以避免。面对随时都可能出现的流血牺牲，我告诉队员：“考验我们的时间到了，我们要用实际行动证明中国维和军人的称谓！”在枪口下，我镇定自若地指挥抢救，最终使伤者脱离了危险。事后赶到的联合国医务官称赞说：“是你们的果敢精神和高超医术，避免了一场冲突的发生。”
　　刚开始，一些国家的维和人员对我们的医疗技术持怀疑态度。随着时间的推移，医疗分队的高超医术，赢得了维和区上下一致认可和充分信任。一名二度以上烧伤面积达75％的孟加拉士兵经我分队急救病情稳定后，按维和手册要求欲送后方医院进一步治疗。因其有呼吸道烧伤，为防止意外，途中需插管帮助呼吸。但患者会厌周围水肿明显，加上不够配合，南非前接后送小组医生忙了半个多小时，多次插管均未成功，患者非常痛苦，那边飞机早已启动，在场的UN医务官请求我分队帮忙。麻醉医生潘东军赶到后，凭借丰富的经验，十几秒钟几个动作一气呵成，顺利完成插管，UN医务官和南非医生当即竖起了大拇指。正如联合国秘书长特别助理来视察工作时所说，她的同事告诉她，在刚果（金）有病一定要到中国维和医院看病。甚至远在千里之外的金沙萨维和司令部的一些官员也打电话到医疗队预约诊治，其他战区一些维和官兵为了到中国二级医院就诊，常辗转几次搭乘飞机赶来。一名在几百公里外执行任务的突尼斯士兵在所佩戴的胸牌上写道：“如果我负伤，请把我送到金杜中国维和医院”。


