　　东方网4月15日消息：俄罗斯《军事平等》网日前刊文称，中国东风汽车公司研制生产的新型“猛士”高机动越野吉普车在整体性能上已超过了美国的“悍马”军用吉普车。
　　据东风汽车公司介绍，中国军方的测试结果显示，在接受测试的15项指标中，“猛士”在12项上均超过了美军装备的“悍马”，这其中也包括耗油率和载重能力两项重要指标。
　　“猛士”型吉普车的研制工作共耗时6年时间，于2007年开始装备中国军队。在进入量产阶段前，该车总共进行了超过20万个小时的测试，其中包括约160万公里的形势测试。
　　除此之外，“猛士”还接受了其他一系列条件严苛的测试，包括伞降测试，高海拔地区行使测试，以及高温和低温条件下的测试等。各项测试结果表明，“猛士”的性能完全满足中国军方对军用越野吉普车的主要性能要求。
　　作为中国新一代高机动军用越野吉普车的代表车型，“猛士”装备了东风康明斯四缸增压中冷柴油机，最大功率112kW/2700rpm，最大扭矩502Nm/1500rpm，五速手动变速器，持续行驶里程可达900千米。其还配备了中央充放气系统和泄气可行驶轮胎（轮胎被击穿后，能继续行驶30千米），最高车速可达每小时130千米，最大涉水深度1.2米。可由飞机空投和直升机吊运，整车具有较高的战略和战术机动性。
　　此外，“猛士”的整车质量相对较低，这一特点还为其今后接受进一步的改装打下了基础。


