现在俄与美及西方间的利益切合面要比过去冷战时广泛得多。在防止核扩散、打击跨国犯罪、宇宙空间站的建设与运作、在国际反恐和稳定阿富汗局势、维护国际能源和金融市场等方面，双方都需要开展相互合作。
——中国现代国际关系研究院研究员王郦久
　　近年来，随着俄罗斯逐渐走强，它与美国和北约成员国的关系摩擦渐多，以俄罗斯与格鲁吉亚冲突爆发为标志，俄与西方关系正呈现全面恶化的态势。这种恶化会否导致双边关系走向“新冷战”，这一问题正引起人们普遍关注和热议。
　　作为冷战的要素，首先，对立双方有明显的意识形态和政治制度对立。以苏联为代表的社会主义与以美国为代表的资本主义在意识形态和社会制度上旗帜鲜明；其次，对立双方均有各自的军事集团组织。苏联为首的华沙条约组织与美国为首的北大西洋公约组织形成军事对峙；其三，双方力量旗鼓相当。虽然在上世纪50年代苏联为代表的一方势力较弱，但在60－70年代，苏联在军事上已经完全可与美国抗衡，甚至处于攻势地位。
　　不可否认，现在俄与西方间也存在与之相似的要素雏形：一是意识形态和政治制度差异日益明显。俄在经历上世纪90年代模仿西方的民主政治改革后，国家一度陷入衰落和混乱中。普京2000年出任总统后，试图形成符合国情的思想体系与政治发展道路，他所提出的“强国思想”和“主权民主”政治制度在俄国内行之有效，受到多数人欢迎，却被西方指责为“背离自由民主”和“回归专制”，对俄式民主选举制度倍加指责。俄与西方在思想和政治制度方面渐行渐远，甚至出现对立迹象。
　　二是两个对立军事集团正在形成。冷战后华约解体，但北约不仅继续存在，还不断东扩至俄“家门口”，活动区域更加广阔。俄自2002年整合独联体集体安全条约组织（以下简称“集安组织”）后，形成目前由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、亚美尼亚和乌兹别克斯坦（2005年重新加入）7个成员国组成的军事政治组织。该组织条约规定的责任与义务几乎与北约一致，即建立联合防务体系，一国受到侵犯则被视为是对全体成员国的侵犯，将联合应对。虽然各成员国在政治上可以有不同选择，但在对外防御方面保持一致。此次俄格冲突后，于9月5日召开的该组织元首会议明确支持俄在维护高加索地区安全中所发挥的积极作用，“呼吁北约国家仔细考虑北约东扩和在集安组织成员国边境附近部署反导系统新设备可能造成的一切后果”。
　　三是俄美两国综合实力虽不可比，但在军事等一些领域俄有遏制美的撒手锏。随着俄国力增强，俄开始改变过去以单纯防御为主的战略，而选择“以攻为守”和“先发制人”，特别是在此次俄格冲突后，俄总体战略将更加主动和积极。9月6日，梅德韦杰夫在国家安全会议上再次强调：“2008年8月8日之后世界发生了变化，俄罗斯也不再是过去的俄罗斯”。它将在与美国和西方打交道过程中，更多展示自己的实力和不妥协立场，致力于继续打破美国的“单极世界梦”。俄自信其核武库足以威慑美核讹诈，其常规尖端武器足以突破美所建立的任何防御系统。
　　当然，有了上述这些形成冷战的要素雏形，说明形势有向冷战发展的趋势，但未必一定会走向新冷战，这是因为：第一，现在俄与美及西方间的利益切合面要比过去冷战时广泛得多。在防止核扩散、打击跨国犯罪、宇宙空间站的建设与运作、在国际反恐和稳定阿富汗局势、维护国际能源和金融市场等方面，双方都需要开展相互合作。
　　第二，更重要的是双方都有被冷战拖累的历史教训，都有不希望再回到新冷战的政治意愿。即使梅德韦杰夫总统在俄格冲突后，为表明俄决心不再在西方面前示弱而表示“不怕回到冷战中去”，但实际上俄非常清楚，回到冷战就意味着俄再次要把大量人力物力用于军事对抗，这将严重影响俄实现振兴国家、提升综合国力的整体目标。
　　第三，美国和西方也知道谋取“冷战红利”首先要付出沉重代价。此次俄格冲突中美国对俄难以显示强硬，除因伊战和策划科索沃独立而“理亏”，还有“次贷危机”等使其综合国力出现式微的一面。欧盟内部，以及欧盟与北约在对俄态度上的差异，说明西方国家因与俄的利益纠葛得失各不相同，很难再次形成冷战时那样“铁板一块”的统一立场和“自我牺牲精神”。当然，俄与西方关系出现一个较长时期的“冷淡”甚至“冷对抗”已是不可避免，但不致滑向“冷战”深渊。21世纪的俄美如果重蹈20世纪所犯错误的覆辙而再次打响新冷战，那将不仅是俄美的悲哀，而是整个人类的悲哀。

　　（《新京报》2008年9月20日　星期六　B04　评论周刊·专题）

