　　俗话说：打虎亲兄弟，上阵父子兵。今天，在四川北川和绵竹地震灾区，有3位同为军人的亲兄弟，同时奋战在抗震救灾第一线。
　　兄弟三人是四川省盐亭县人，都是军人：
　　老大李智勇，1976年入伍，第二炮兵工程部队副总工程师；
　　老二李晓阳，1983年入伍，第二炮兵工程部队通信站主任；
　　老三李智军，1988年入伍，解放军西安第323医院政治处干事。
　　汶川地震发生后，兄弟三人分别接到赶赴灾区执行抗震救灾任务的命令。
　　李晓阳14日下午19时第一个赶到北川灾区；15日下午14时，李智勇随同部队开进北川灾区；15日18时20分，老三李智军也到达绵竹灾区。
　　到达灾区后，李智勇带领某工程团210名官兵一直奋战在救灾一线，每一次搜救，他都对着废墟喊：“里面有人吗，听到声音就敲一敲，或者叫一声。”几天下来，喉咙红肿了，声音也沙哑了。截至19日凌晨，李智勇带领官兵共搜救出7名幸存者，挖掘出金库现金共计130多万元。
　　作为二炮抗震救灾第一救援队队员，李晓阳一到达灾区就迅速组织部队分兵两路：自己带领一路徒步进入北川县城进行救援，另一路开始搭建临时营区。当夜从北川县城返回临时驻地后，李晓阳又参加营区搭建工作，于15日凌晨组织官兵搭建帐篷32顶，修建了抗震救灾指挥所和临时营区，保障了二炮部队的正常指挥和一线官兵的顺利救援。
　　李智军带领一支由20人组成的医疗救护队到达绵竹灾区后，迅速成立了临时野战医院，并每天深入一线实施救护。截至19日下午，医疗队共救护受灾百姓506人，并及时将113名重伤员送往附近医院救治。
　　记者采访时，李智勇在抗灾一线，李智军在绵竹，李晓阳对记者说了一句话：“我们是四川人，也是军人，更是中国人！”（本报北川5月19日电）
（解放军报第6版发布时间：2008-05-2006:21）

