        　　本报沈阳10月14日电　中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈日前在沈阳军区国防动员委员会第七次全体会议上强调，当前国防动员建设面临不少新情况新特点，各级要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认清形势、应对挑战，在新的起点上推动国防动员建设又好又快发展。
　　在沈阳期间，梁光烈深入辽宁某预备役高炮师调研，会见师抢险救灾应急分队官兵，察看应急行动装备器材，与官兵亲切交谈。在沈阳飞机工业集团公司和华晨金杯汽车有限公司，梁光烈细致了解企业发展和有关动员工作情况。梁光烈充分肯定了近年来沈阳战区国防动员建设取得的成绩，要求各级进一步把握国防动员发展的新趋势，把握军事斗争准备对国防动员提出的新要求，把握非传统安全威胁给国防动员带来的新挑战，加强统筹谋划，狠抓工作落实，不断推动国防动员建设创新发展。
　　梁光烈指出，沈阳战区镇守祖国东北大门、拱卫京津，战略地位十分重要。要围绕肩负的使命任务，牢牢把握提高国防动员核心能力这个根本点，按照保障打赢信息化条件下局部战争的要求，着力提高平战转换能力、科技参战支前能力、海上支援保障能力，确保需要时转得快、用得上、起作用。要紧紧扭住国防动员各系统建设的重点，充分发挥东北老工业基地的产业优势和资源优势，突出抓好关键性工作的落实，带动和促进国防动员建设整体发展。要努力突破国防动员改革创新的难点，健全完善体制机制，不断提高国防动员建设的质量和效益。
　　梁光烈强调，当前东北老工业基地正处于全面振兴之中。国防动员系统要发扬挑重担、当先锋的好传统，进一步强化服务意识，在地方党委、政府的统一领导下，积极参与、主动作为，努力在边海防管控、维护社会稳定和支持地方经济社会发展上发挥更大作用，为维护东北地区的安全稳定发展再立新功。
　　副总参谋长孙建国，沈阳军区司令员张又侠、政治委员黄献中和东北三省有关领导参加了会议。


