        　　本报牡丹江1月10日电记者傅强、特约记者石斌欣报道：-30℃，车辆如何顺利启动？启动升温器，加温油底壳、进气支管、冷却液……今天，记者在沈阳军区某摩步师冬训现场，亲历了车辆低温条件下的启动。
　　汽车启动过程中，记者注意到，不少驾驶员不时翻看着一本小册子。汽车连指导员郑建友告诉记者：“车辆在低温下启动，以往只有少数经验丰富的老驾驶员才能掌握，如今，对照上级配发的这本‘百科全书’，新驾驶员也能一摸一个准儿啦！”
　　郑指导员所说的“百科全书”，其实就是该师刚刚下发的《冬季训练指导手册》。记者看到，围绕严寒条件下部队“走、打、吃、住、藏、供、管、联、修、救”等各个环节，几乎所有可能遇到的情况和难题，手册中都注明了详细的应对措施和规范的操作流程。
　　在往年的冬季训练中，部队一些官兵缺乏高寒地区生活常识，遇到情况难以应对；有的因为经验不足，面对问题不知如何破解，“小问题”时常引发“大尴尬”：一名新战士喝水时差点把舌头粘在了水壶上；一名战士脸贴在枪托上瞄准，差点撕下一块皮来……
　　为有效解决部队冬季训练中遇到的诸多实际问题，这个师提前1年就开始从官兵中间搜集各种小经验、小窍门，将之整理成科学的操作规程；组织全师业务骨干对关键环节的重难点问题进行专项研讨；协调地方科研单位和厂家就装备和器材问题进行联合攻关，共总结梳理出十大环节、数百种情况问题的对策招法，以口袋书的形式下发，全师官兵人手一册。
　　记者粗略统计了一下，仅解决严寒条件下部队“走”的问题，他们就研究出了滑雪、爬犁、雪地摩托等8种多样走法，而解决“吃”的问题更是想出了单兵野战食品、破冰捕鱼、化学融水等16种配套吃法。
　　官兵普遍反映，《手册》简便、易学、管用，揣上它在林海雪原里就更有底儿了。


