　　美国要用导弹打卫星的决定公布后，各方最关注的是：什么时间打卫星？对此，从白宫到五角大楼的美国高官们都闪烁其辞。参联会作战主任卡特·哈姆中将2月15日在五角大楼的记者会上说：“不但卫星难打，就连打卫星的时间都难预测！”
　　尽管如此，情报分析专家仍在预测美国导弹打卫星的时间：美国常驻联合国裁军谈判会议代表克里斯蒂娜·罗卡，2月15日在瑞士日内瓦向联合国裁军谈判会议通告美国将击落这颗卫星的计划时首次承认：“如果不能击毁该卫星，那么它将于3月6日坠入地球。”
　　这意味着美军务必在3月6日前击毁卫星。美国宇航局局长格里芬和参联会作战主任哈姆中将均表示，美国航天飞机将于美国东部时间2月20日上午9时06分在佛罗里达州肯尼迪航天中心降落，导弹打卫星必须安排在航天飞机安全降落后进行，以确保航天飞机的安全。因此，美军打卫星的最早时间是2月20日。这就明确了美国导弹打卫星的“时间窗口”为2月20日至3月6日。
　　考虑到“一击不中”的可能性，美军安排了两枚导弹作为“补射”，而第一次发射与第二次补射，第二次补射与最后一次发射要间隔两天，因此，美军“首次开火”不得晚于3月2日。
　　再加上导弹发射海域天气等客观因素的综合考虑，美军导弹打卫星的确切时间应是2月20日至25日。
☆

