　　在中国人民革命军事博物馆建馆５０周年之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚２８日来到军事博物馆，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向博物馆全体干部、战士和职工，以及为博物馆建设和发展作出重要贡献的老同志，表示热烈祝贺和诚挚问候，并参观了《回顾与展望——纪念中国人民革命军事博物馆建馆５０周年成就展》。
　　中央军委委员、总政治部主任李继耐一同参观。
　　今年７月２９日，是军事博物馆建馆５０周年纪念日。《回顾与展望——纪念中国人民革命军事博物馆建馆５０周年成就展》，以丰富的实物、照片、图表等资料，展示了军事博物馆走过的５０年辉煌历程。
　　徐才厚说，军事博物馆是在毛主席、周总理等老一辈革命家的亲切关怀下创建的，邓主席、江主席、胡主席对军博的建设和发展都非常关心，给予有力指导。５０年来，军事博物馆已发展成为宣传党的指导理论的重要阵地、展示我军光辉历史的重要平台、传承中华军事文化的重要载体、开展爱国主义和革命传统教育的重要基地、促进中外军事文化交流的重要窗口。军事博物馆近年来举办的一些大型展览非常成功、反响强烈，为宣传党的路线方针政策、反映党和国家改革发展的巨大成就、展示我军精神风貌，发挥了重要作用，作出了特殊贡献。
　　徐才厚指出，军事博物馆是我国唯一的国家级军事博物馆。希望大家始终坚持正确的建馆、办展方向，自觉以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬主旋律，注重政治效益、社会效益，充分发挥教育人民、激励官兵的重要作用。要扎实做好以陈列宣传为中心的各项工作，进一步发扬丰富的办展经验，努力为广大官兵和人民群众奉献丰富多彩的精品展览。要坚持与时俱进、创新发展，提升展览宣传质量。要下大力提高自身建设水平，扎实开展深入学习科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，努力把军事博物馆建成政治思想坚强、军事特色鲜明、陈列宣传水平先进的国际国内一流博物馆，为繁荣社会主义文化、促进我军现代化建设作出新贡献。（记者李宣良）

