　　汶川——汶川——
　　5月12日14时28分的大地震发生后，地震核心区汶川县让全世界一夜知晓了这个名字。几乎是全球的关切目光都锁定震中这个10万多人的县。
　　灾重！路阻！雨大！迅速集结的救援大军，向汶川强力艰难推进……
　　时间就是生命。到14日凌晨记者发稿时止，一支30余人的成都军区先遣队已冒雨徒步进入震中汶川县灾情十分严重的映秀镇；武警某师先遣队200人于13日23时15分到达汶川县城，后续部队470人预计14日天亮后到达。
　　至此，经过30多小时的艰难突破，汶川的生命通道正开始打开，希望在一分一秒地增加……
　　道路中断、电力中断、通讯中断……地震之后，整个汶川县在10多个小时内仿佛与世界失去联系。
　　在焦急的等待中，5月13日1时15分，阿坝藏族自治州政府副秘书长、州应急办主任何飚与汶川县县委书记王斌终于通过卫星电话取得了联系。
　　王斌说，汶川县威州等乡镇农民群众的房屋大部分倒塌，汶川县城部分房屋倒塌、大部分房屋出现险情，当地已展开自救，县城3万余人在避难场所不敢回家。
　　而最令人揪心的是，地震震中的映秀、漩口、卧龙等地仍无音讯。包括汶川县政府在内的任何机关均未接到来自上述地区的电话，6万民众生死未卜。
　　13日下午3时许，经过20多个小时惊魂逃亡的汶川居民谭斌，浑身是伤、跌跌撞撞到达了都江堰市城区。他向记者讲述了当地受创的惊人一幕：大地摇晃，房屋几乎全部被夷为平地，大量居民被埋在瓦砾之下，幸存下来的家畜吓得四处乱窜……几分钟前还生机盎然的小镇，变得满目疮痍、惨不忍睹。
重创中的汶川急需外来救援！
　　但大地震后，道路要么被山体滑坡严重堵塞，要么遭受地震冲击波断裂。开辟通道的速度十分缓慢。祸不单行的雨和持续余震，更令救灾抢险“雪上加霜”。震后，川西天气突然恶化。从12日晚起，川西地区开始降雨，13日凌晨雨势加大。成都军区于12日、13日连续两天派出直升机前往救援，都因天气受阻，伞兵也无法空降。14日凌晨，川西地区的雨势仍未停息。而在频繁的余震中，山路上不时有飞石伴随大雨滚落。
　　汶川县在焦急等待救援！
　　汶川的生命通道务必打通——在距离汶川50公里之外的都江堰，国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝在13日上午7时召开的国务院抗震救灾指挥部会议上，提出明确要求。
　　13日晚20时30分，温家宝又在列车上召开国务院抗震救灾指挥部会议上指出，尽管困难很大，也要想尽一切办法，连夜抢修，抓紧抢救人员。同时，参与抢险救灾的部队和武警官兵、公安干警要通过各种不同途径，采取空运、水路、步行、翻山等多种方式尽早进入汶川等重灾区。
　　灾情就是命令。来自全国各地的水、陆、空三路救援人员向汶川推进……
　　当地武警最早从都江堰逼近汶川。12日晚10时开始，武警驻川某师出动数千名官兵，分别从南充、广元、内江、阆中等地出发抵达都江堰。
　　到13日3时24分，解放军和武警已集结到1万多官兵。在无法通车的情况下，一部分解放军及官兵徒步向汶川进发。
　　截至13日深夜，已有近2万名解放军和武警部队官兵到达灾区投入救援行动，另有3万余名官兵正采取铁路、公路和空中投送等方式，火速向震区集结。
　　但由于从都江堰、理县、茂县至汶川的公路损毁极为严重，抢通难度极大。
　　自地震发生后，四川交通系统也集中力量，从东西南北四方，全力抢通前往汶川的受损公路。目前，四川省内所有高速公路均已恢复正常通行，成都、德阳、绵阳、雅安等受灾地区的主要干线公路也已抢通。预计从卧龙、映秀沿S303省道从西方向进入汶川的公路可能最先抢通。
　　救援推进也在空中展开——
　　空军13日派出22架军用运输机、总参谋部紧急征召9架民航飞机，分批将北京、济南等地的1.1万余名救灾官兵空运至地震灾区。
　　据统计，13日已出动直升机18架，飞行28架次，向四川绵阳、绵竹、彭县地震灾区空投食品等物资12.5吨。
　　特种伞兵13日也紧急抵达。但因大雨持续，空降某军特种大队派出的一个伞兵侦察连未能按原定计划执行伞降侦察任务。
　　空军某雷达部队的42名官兵成为第一支进入理县的救灾部队。
　　距离地球数百公里的卫星，也发挥着重要的救灾导航作用。到13日12时，导航定位系统监测到，一支部队，沿着马尔康、黑水、理县到汶川的317国道一路急进，6个小时前进了近40公里，已经进入汶川县境内，离县城还有40公里左右。
　　希望不断增加，救援步步挺进……
　　成都、都江堰、理县、汶川、茂县、北川、绵阳、德阳……翻看地图，不难发现这是一个以汶川为震中的“椭圆形”主灾区，点多分散。据统计，四川灾区死亡人数已经超过1.2万人。
　　千军万马，争分夺秒，各路救援大军铺开了“椭圆形”救灾战场，协同作战。
　　汶川——先遣队14日凌晨报告说：路上到处都是塌方，70％以上的路面损坏，桥梁全部被毁。某集团军军长许勇率领一支30人的先遣队，冒着余震频频、山体滑坡的危险，于大雨中突入这次地震的中心汶川县映秀镇，并已经救出300名伤员。一支50人的后续队伍正继续赶往映秀镇。四川省军区的突击队，刚刚完成向重灾区理县32公里的惊险行军，又在向汶川的征途疾驰。一支700人的队伍，也正从东北的重灾区茂县向汶川挺进，他们在茂县北20公里的地方遭遇塌方，之后便与指挥部失去了联系。
　　北川——13日上午新华社记者徒步进入北川羌族自治县县城，只见整座县城几乎倒了一半。在通往北川县的公路上，来自绵阳、安县等地医院的救护车正不停地运送伤员，不少群众在路边搭起了帐篷。到记者发稿时，已有近3000名居民得以安全撤离。
　　绵竹——到14日凌晨，据初步统计，绵竹市遇难人数已上升至3000余人，受伤1万余人，救出被房屋垮塌掩埋的500余人。
　　都江堰市——12日晚间赶到的武警官兵立即与当地人员展开全面救援。坍塌的聚源中学经过6个多小时救援，已救出了40个孩子……
　　绵阳——大批救援人员拿着挖掘工具开进县城，不断有救援人员抬着伤员往车上运。路边停了许多大客车，这些客车是准备转移灾区各中小学学生的。
　　据悉，14日将还有2万多人到达。（据新华社北京5月14日凌晨电）

（《解放军报》第8版发布时间：2008-05-1406:20）

