　　中国军网北京5月29日电记者自军队抗震救灾指挥组办公室获悉，唐家山堰塞湖排险今天冒雨继续进行，经过武警水电部队631名施工人员、46台工程机械昼夜不停施工，累计挖掘土石已达7万余立方米。目前，导流渠进口高程下降3米，出口高程下降9米，开挖工作量已达到预计的三分之一。
　　又讯：29日，各部队继续协助地方政府做好受灾群众转移安置和卫生防疫工作。济南军区某旅采取“团包镇、营包村、连包组”的办法，协助彭州小鱼洞镇灾后重建。济南军区某师40人，冒着大雨赶赴受山体滑坡威胁的平武县土城乡入户排查，转移群众279人。二炮在绵竹广济镇和北川擂鼓镇各援建1所占地400平米、有20间诊室的乡镇卫生院，并赠送医疗设备和医用试剂、耗材等价值约80万元。沈阳军区2个防疫队徒步30余公里，深入茂县甘沟村和马蹄溪村294户受灾群众家中指导卫生防疫。
　　29日全天，军队和武警部队共挖掘遇难者遗体212具，巡诊、救治伤员2.6万余人，转移受困群众2.5万余人，搭建帐篷1.3万余顶，抢修维护道路619公里。出动飞机直升机32架、飞行57架次，运送救灾物资144.9吨。
　　截至29日20时，军队和武警部队共挖掘遇难者遗体2.39万具，巡诊、救治伤员34万余人，转移受困群众68万余人，搭建帐篷13万余顶，抢修维护道路5100余公里。出动飞机、直升机3259架次，运送救灾物资5402.5吨。（记者费伯禹）

