兰州军区第四医院医疗队正协调运输伤病员。
　　白子玄摄
　　5月17日上午，在青海省玉树结古镇兵站院内，兰州军区第四医院抗震救灾的10名队员正准备登上返回的车辆。这时，76岁的藏族老人扎多和乡亲们突然出现在眼前，他们给队员们一一献上哈达。救治了同胞生命的队员们要走了，老人和大家高声唱起“藏族和汉族是同一个妈妈的女儿”，伴随着歌声，泪水渐渐涌出。
　　在“4·14”玉树地震发生后的日子里，兰州军区第四医院高原医疗队的队员们，克服重重困难，不惜一切力量救治伤员，顶风冒雪给群众送医送药，千方百计帮助乡亲们重建家园。正如“高原医疗队队歌”所唱：“为了高原各族人民的安康，我们甘愿把生命压缩……”
　　对高原各族人民的热爱和责任感、使命感，是医疗队员们不竭的精神动力源泉
　　地震发生后不到3小时，第四医院政委郭占武就率领39名医务人员、携带价值40多万元的药品火速向震区开进。15日凌晨，他们成为到达灾区的第一支整建制医疗队。
　　为了尽快救助伤病员，这些白衣战士忘记了长途的疲劳和饥饿，迅速展开野战救治点的紧急搭建，不到20分钟就搭建起首家野战流动医院。
　　伤病员一个接着一个送来，外一科副主任李智钢第一天就治疗了260名伤员，腰痛得直不起来。高原反应严重的烧伤皮肤科主任刘军，忙到次日晚11点才抽空吸氧。内一科主任医师冯恩志白天帮助外科工作，晚上又忙于本行内科，这时偏偏患上了极易引发高原病的感冒，但他每晚仍接诊数十名需急救的病人。
　　护士马何萍担负的主要任务是手术麻醉，巨大的工作量使她60多个小时没有休息，劳累失声4天说不出话来，但她仍用手比划着、坚持着、工作着，获得救治的藏族群众感动得热泪盈眶，尊其为“哑女波念”（藏语：天使）。护士田敏身体单薄，事事抢着干，在搬运药品与器材中因劳累过度而几次摔倒，可她又一次次爬起来，咬紧牙关接着干。
　　紧张的救治工作，使队员们忘记了时间，忘记了吃饭休息和高原不适。为救治大量的转运伤员，在闫自强院长的带领下，后方全体医护人员也是高度紧张。据统计，在抢救伤病员任务最重的前3天时间里，前线全体医疗队员36小时没有吃饭睡觉，70%的同志48小时没有睡觉、40%的同志60小时没有休息。
　　紧张的救治之后，医疗队把工作的重点转向偏远的村庄，为受灾群众送去的不仅是医药和钱物，更是党和政府及全国人民的关爱。
　　4月19日，26名队员组成两个巡诊队来到结古镇民主村等进行巡诊，他们早上8点多出去，晚上10点多才回来，中午和晚上吃的是自己带的方便面等食品，渴了就喝矿泉水，那天巡诊人次高达680人次，给老百姓免费发放的各种药品达10万元之多。
　　距离玉树县城130公里的安冲乡是玉树县最偏远的一个乡。4月21日，第四医院医疗小分队在去巡诊的路上，发现路边有位双腿高度残疾的老人。他叫旦杨，今年64岁，妻子在11年前去世，家境颇为艰难。大家立即为其看病取药，最后还捐款500元。
　　在扎曲河边，住着一位98岁的五保老人宫保孙周。4月底，第四医院到结古镇甘达村巡诊的同志们得知这个消息后，专门前去给老人检查身体，并留下药品、米面油和蔬菜。
　　4月20日下午，医疗队携带价值5万元的食品、药品等来到在当地有着较大影响的噶举派寺院当卡寺慰问巡诊，并与寺院初步达成了《关爱众僧健康共建平安寺院协议》，决定每年为全寺僧侣免费体检，并为活佛建立健康档案。当卡寺管委会副主任才旺逢人便说：“医疗队是共产党派来的‘菩萨兵’！”
　　如今，第四医院在玉树灾区巡诊已达30余次，巡诊人数达16463人次，免费发放药品近80万元，免费发放米面油菜等近2吨……
　　把幸福送给灾区人民，把辛劳留给自己，他们不是“菩萨”，但在人民面前表现出的是“无缘大慈、同体大悲”
　　11年前，玉树籍老专家索玉梅在母亲去世时，因工作未能回到老人身边，此事成了她永远的心痛。这次地震，她又失去了姐姐、弟弟等4位亲人。噩耗传来，医院领导让她赶紧回家，但她说：“医院要接收山上送下来的伤员，我得留下！”藏族伤员扎西有多位亲人在地震中遇难，自己也在地震中受了重伤，被转运到医院后，万念俱灰的他拒绝治疗。索玉梅耐心开导，并用自己的经历鼓励他要坚强地活下去，扎西终于配合治疗了。据介绍，在转到医院治疗的170多名伤员中，接受索玉梅心理辅导的就有60多人。
　　现年37岁的妇产科主任何敏是震后第一批到达灾区的队员，来前她被怀疑患有严重的妇科疾病。在灾区，她忘我工作，成功救治了多个病人。人们怎会知道，这位白衣天使给病人看完病后，经常是忍受着剧烈疼痛而悄悄地给自己配药。4月26日，家里打来电话告知她结果不好需立即治疗，可她无法放下手中的工作。最后，在医院领导的强烈干预下，她才在5月1日踏上飞往西宁的班机。
　　63岁的内一科主任杨生岳，地震后立即放下即将完成的学术成果，从外地第一时间赶回了医院。4月16日夜里10时，两名从玉树灾区送来的病人生命垂危。杨生岳立即赶到科里，仔细查看病情，在语言沟通有障碍的情况下，他在病人床旁足足检查了将近一个小时，一直等到病人检查的所有结果都出来后，才拖着疲惫不堪的身体离开。杨生岳刚做过颈椎手术，至今还有3根钢钉留在里面，常常是疼痛难忍，不用止痛药、安定药等无法入睡。
　　直到目前，第四医院仅有10人在地震33天后被换下去。
　　在救助当地受灾群众的同时,还要密切关注建设大军的健康状况，这支最先到达的医疗队也将成为最后一支撤走的队伍……
　　第四医院成立60年来，攀高山、越雪岭、进毡房、下牧场，足迹遍布青海高原72万平方公里的山山水水，累计救治各族群众56万多人，青海省平均每10个人中就有1个接受过他们的治疗或服务。
　　兰州军区联勤某分部政委孙安运说，“在青藏高原，一代又一代高原医疗队队员们胸中所装的，首先是对高原各族人民的高度热爱和神圣的责任感、使命感。这热爱、责任感和使命感正是高原官兵不竭的精神动力源泉，是任何物资和金钱都无法取代的。”


