关爱的力量
　　2006年12月25日晴
　　“隋总队长到我家慰问了！”“周政委去看望我家属了！”……连日来，队员们喜笑颜开，争相传递着这些振奋人心的消息。
　　元旦、春节要到了，大家的思乡情绪更重了。这时候，福建边防总队党委想队员之所想，党委一班人深入全省各地区，亲切看望和慰问防暴队员家属，帮助解决实际困难，送去了总队党委的关怀和温暖，解除了队员们的后顾之忧，使全体队员更加安心地战斗在异国他乡。
　　领导的亲临、亲切的问候、温馨的话语，如冬日暖阳照耀着每一名队员的家，温暖着每一位家属的心。家属们激动不已，百感交集，纷纷表示一定当好“贤内助”，照顾好家庭，努力克服困难，消除队员的思想顾虑，全力支持队员安心维和。
　　一石激起千层浪。各级领导深入队员家中慰问的消息通过各种渠道很快传到了海地，在队员中间引起了强烈反响，犹如春风化雨滋润着队员们的心田，成为大家津津乐道的中心话题。整个防暴队洋溢着欢乐喜庆的气氛，队员们备受感动，深受鼓舞。大家通过电话、网络与家人共同感受温暖，一起分享喜悦，相互鼓舞勉励。后勤分队指导员吴彦俊和大家一样，当初也是积极响应组织号　召毅然踏上维和征程，尽管家中有老有小，但他义无反顾。前几天，当老父亲将总队周政委到家中慰问的消息告诉他时，他动情地说：“正值年终岁末，部队各项工作异常繁重，总队领导、支队领导在百忙之中深入家中慰问，我真的太感动了。虽然远在异国他乡，却时刻能感受到组织的关怀和温暖。我一定不辜负领导期望，圆满完成维和任务！”一分队二小队队员朱耀坤的孩子刚满三周岁，他和爱人都不在身边。当初他坚决报名参加海地维和，爱人只好辞退待遇不错的工作，安心在家照顾孩子。他感慨地说：“过去，将军到普通干部家里去慰问几乎是不敢想象的，而现在却真实地发生在我的身上。当我从妻子那里得知总队长到我家中慰问时，只觉得热血沸腾，倍感荣幸。我告诉自己，只有出色完成好维和任务，才能回报组织的关怀和领导的关心！”
　　各级党委和领导的亲切关怀，鼓舞了士气，激励了斗志，激发了全体队员的工作热情，增添了他们的信心、勇气和力量。队员们感到，各级组织和领导的慰问既是鼓舞，也是鞭策；既是对我们的充分肯定，也是对我们的殷切希望。大家一致表示：在今后的工作中，一定牢记“三个一流”的指示，大力弘扬公安边防精神，倍加紧密地团结在防暴队党总支周围，倍加珍惜这难得的机遇，关心集体，积极作为，进一步展现“专业、敬业、守信、文明、友好”的形象，以一流的业绩扬我警威，绝不辜负各级党委和领导的厚望，不辱使命，为国争光，为中国警察争光！
　　仔细想来，领导亲自到家中慰问，真是一件大好事。有队员说：到我家里慰问父母妻儿，比领导来慰问我们还让我高兴。是啊，人的情感就是这样的，对每个人来说，对他最重要的是对家人的关爱，比对他的关爱更会让他感激！
　　总队领导到队员家中走访，这既是暖人心工程，也是最有效、最有力的思想政治工作。我们常说，思想政治工作要把解决思想问题和解决实际问题结合起来。领导到队员家中嘘寒问暖，帮助解决力所能及的实际困难，这样的事情能不让队员们感动，能不让队员们安心，能不激励队员们再接再厉、再创佳绩吗？
　　我以为，通过这件事，既让队员们感受到了组织关怀的温暖，同时，也让我们看到了思想政治工作必须要与解决实际问题结合起来才会有更强大的生命力。
　　这的确是值得我们每一位思想政治工作者仔细思考和研究的问题。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

