
美俄对太空的争夺，既耗费了大量资源，也产生了大量科技成果；既牵动了当事国的政治脉搏，更改变了世界的格局走向
严格地说，美俄之间太空争霸的端倪始自二战后期。
当纳粹德国覆亡之际，西方和前苏联不约而同地想到了抢夺火箭专家、技术资料和设备。这场“分遗产”活动中美国收获最大。美国人带走了包括冯·布劳恩在内的大批德国火箭技术专家和可以组装成100枚火箭的零部件，稍后抵达的英国则拿到了数枚火箭成品与半成品。苏联到达盟国协定中属苏联占领区后发现，大部分的零件与火箭资料已经被英美两国取走，对此十分不满，提出抗议未果，只好将工厂内剩下的生产线，以及附近与生产和研发火箭有关的德国家庭全数运往国内。
1946年，美国用缴获的德国V-2火箭发射了一个果蝇上天。尽管微不足道，但这是人类太空探索史上第一次将生物送上太空。
在美国获得冯·布劳恩之际，苏联将得了坏血病、屡遭毒打的杰出飞机设计师科罗廖夫从政治犯行列解放出来，并将之前抢到的德国专家与资料迅速汇集到科罗廖夫旗下。经过努力，1957年10月4日，苏联率先发射了人类第一颗人造卫星。这颗卫星被赋予了太多个第一的含义，美苏的太空争霸也由此正式开始。
科罗廖夫的成功让美国人以及冯·布劳恩坐卧不宁。美国人的科技自信与国家威望都受到严重打击，更重要的是，这颗人造卫星背后，是苏联拥有射程可达7000公里的导弹能力，美国本土不再安全了。
冯·布劳恩嘴上不服输，但直到第二年才费尽波折地将一颗卫星送上天。而苏联则在发射第一颗卫星之后仅仅一个月，又于1957年11月3日将一条狗“莱卡”送入预定轨道，不仅让美国的果蝇无地自容，而且真正证明了生命在太空也能存活。
在此后的几年内，苏联始终走在前面。1961年4月12日，苏联宇航员尤里·加加林乘坐东方1号飞船升空飞行了1小时48分钟，成为太空第一人。
苏联的一系列成就让美国航天界压力倍增：在冷战岁月，这种压力不亚于战场上的败军之将。
☆

