        　　给飞行中的飞机及直升机补加燃油的飞机。多由大型运输机或战略轰炸机改装而成，少数由战斗机加装加油系统，改装成同型“伙伴”加油机；专门研制的空中加油机有美国的KC-135。加油机的作用是，使受油机增大航程，延长续航时间，增加有效载重，以提高航空兵的作战能力。
　　空中加油机的加油设备装在机身尾部或机翼下的吊舱内，由飞行员或加油员操纵。储油箱则分组装在机身、机翼内。加油设备主要有插头锥套式和伸缩管式两种。
有的空中加油机在伸缩管的末端加装软管锥套系统。
①插头锥套式加油设备。又称软管加油系统。主要由输油软管卷盘装置、压力供油机构和电控指示装置等组成。软管长度视机型而定，一般为16～30米。软管末端有锥套，其外形呈伞状，内有加油接头。受油机的受油管(口)装在机头或机身背部。进行空中加油时，加油机在受油机的前上方飞行，由飞行员或加油员打开输油软管卷盘的锁定机构，伸出锥套，锥套受气流作用而展开，将输油软管拖出。与此同时，受油机飞行员调整飞行速度、航向和高度，待受油管插进锥套内时，油路自动接通，开始加油。插头锥套式设备，在一架加油机上可装数套，能同时给几架飞机加油。
②伸缩管式加油设备。又称硬管加油系统。主要由伸缩管、压力加油机构和电控指示监控装置组成。伸缩管包括主管和套管，主管外壁装有升降索和稳定舵。伸缩管式加油设备一般装在加油机机身尾部下方。空中加油时，加油机利用升降索放下伸缩管，稳定舵在气流作用下，将伸缩管沿垂直方向和水平方向稳定在一定的空间范围内，套管从主管内伸出。与此同时，受油机占好有利位置，完成对接，开始加油。这种设备对受油机保持规定位置的要求较低，但同一时间内只能给一架飞机加油。装伸缩管式加油设备的加油机，也可在机翼下加装软管加油系统吊舱。“伙伴”加油机装软管加油系统吊舱。
　　1923年，美国开始使用空中加油技术，加油过程全由人力操纵，加油机飞行高度高于受油机，靠高度差进行重力加油。1933年，苏联第一次由TB-1轰炸机给P-5型侦察机加油。1934年，英国成功地进行了轰炸机空中加油。20世纪40年代末，美国研制成伸缩管式加油设备。1949年10月，安装这种设备的KB-29P加油机完成首次空中加油。在60～80年代的几次局部战争中，空中加油机投入实战使用。如1982年4月，在马尔维纳斯(福克兰)群岛战争中，英国使用美国的加油机为“火神”轰炸机进行空中加油。80年代，美国改装成KC-10A加油机，装伸缩管式加油设备，伸缩管主管长度约8米，套管长6米多，套管伸出后伸缩管全长14米。KC-10A的总载油量达161508千克，飞行半径3540千米，可供油90270千克。后期出厂的KC-10A，加装两套MK32B插头锥套式加油设备吊舱，可同时给3架飞机加油。60～80年代，苏联相继装备用图-16、米亚-4和伊尔-76改装的空中加油机，前两种装伸缩管式加油设备。英国也改装成VC.10.MK2空中加油机（见图）。新改装的空中加油机的加油控制系统，采用了计算机控制技术及摄像监控显示技术。
　　空中加油机发展的重点，主要是克服机翼振动、阵风和空气涡流对输油管稳定性的影响；改装多用途的空中加油机；完善计算机控制技术及摄像监控显示技术。

　　（选自《中国空军百科全书》）

