　　1984年10月1日，中华人民共和国在北京举行阅兵，中国人民解放军空军空中受阅梯队和地面方队接受党和国家领导人检阅。
　　空中受阅梯队由轰-6、歼教-5、强-5、歼-7型飞机共94架组成。编为4个梯队，第1梯队是领队护卫梯队，由空军航空兵第8师师长徐水香机组驾驶的轰-6型飞机领队，空军航空兵第38师表演大队大队长侯洪仁带领8架歼教-5型飞机分列两侧，呈楔队队形；第2梯队是轰炸机梯队，由空军航空兵第8师副师长许振远带队，18架轰-6型飞机编成6个“品”字跟进队形；第3梯队是强击机梯队，由空军航空兵第50师师长刘珍业带队，32架强－5型飞机编成8个4机左梯队跟进队形；第4梯队是歼击机梯队，由空军航空兵第1师师长魏光修和空军航空兵第3师副师长陈福穆带队，35架歼-7型飞机编成7个5机楔队跟进队形。受阅当天，华北地区气象条件很差，起飞机场、受阅飞行航线和北京城区上空云低雾重。大部分飞行员在飞行航线上看不清地标，梯队中各编队多数是后者看不清前者，给空中梯队保持航线和跟进队形造成极大困难。各梯队严格保持飞行诸元，在地面指挥所引导下，10时50分，领队机梯队准时通过天安门上空，护卫机拉出彩色烟带；后续梯队除强击机梯队有两个中队在云中丢失前方编队偏离天安门广场外，都按时通过，整个空中编队总长57.86千米，在云雾中时隐时现，有时仅能听到飞机呼啸声，通过天安门的时间为4分31秒。在如此复杂的气象条件下组织空中受阅，是中华人民共和国成立以来最困难的一次，体现出空军部队训练有素，技术高超，特殊情况处置方案周密，各级指挥保障有力。
　　地面受阅方队4个：空军学院学员方队1个，空降兵徒步持枪方队1个，地空导弹兵战车方队2个。其中，空降兵方队以上甘岭特功8连和黄继光生前所在连为主组成，地空导弹兵战车方队以“英雄营”所在的导弹第4师抽组，每个方队前由2辆指挥车引导，后面是16辆导弹运输装填车牵引16枚红旗2号地空导弹。地面方队威武雄壮，整齐划一，展示了人民空军的精神风貌。

　　（选自《中国空军百科全书》）

