　　人民网军事在线北京1月21日电　（记者杨铁虎）“历史经验证明，国不可一日无防，落后就要挨打，强大的国防是和平的保证。”中国国防部新闻发言人、国防部新闻事务局局长胡昌明大校今天在人民网强国论坛回答网友问题时说。
　　中国政府20日上午发布了《2008年中国的国防》白皮书，引起世界各国和广大网友的广泛关注。人民网军事频道特邀中国国防部新闻发言人、国防部新闻事务局局长胡昌明大校，军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟大校和温冰上校做客强国论坛，与网友在线交流，详细解读白皮书。
　　有网友问：“为什么世界各国都在都在加强国防？”
　　胡昌明回答说，世界上每个国家都重视发展自己的国防，因为国防是国家生存和发展的安全保障，这是普遍规律。他指出，历史经验证明，国不可一日无防，落后就要挨打，强大的国防是和平的保证。
　　胡昌明说，中国把捍卫国家主权、安全、领土完整，保障国家发展利益和保护人民利益放在高于一切的位置，努力建设与国家安全和发展利益想适应的巩固国防和强大军队，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
　　胡昌明表示，中国奉行防御性的国防政策，不争霸、不称霸、不搞军备竞赛。


