　　旨在推举国际原子能机构下任总干事人选的原子能机构理事会会议3月27日无果而终，竞争总干事职位的日本驻国际原子能机构大使天野之弥和南非资深外交家阿卜杜勒·明蒂均因没有获得足够支持票数而未能成为该机构下任总干事候选人。分析人士认为，两人观点立场的巨大差异使得原子能机构内部在谁更胜任总干事一职的问题上分歧明显。
　　今年61岁的天野之弥毕业于日本东京大学法律系，1972年进入外务省，专门从事国际裁军和核武器不扩散事务，曾出任日本驻华盛顿和布鲁塞尔使节，代表日本参加日内瓦裁军谈判，并参加了《不扩散核武器条约》的谈判。2005年，天野之弥成为日本驻国际原子能机构大使和机构理事会成员，并于2005年至2006年担任原子能机构理事会主席。
　　明蒂现年69岁，拥有国际关系学硕士学位，现在南非外交部任职。1995年起，他兼任南非驻国际原子能机构理事会代表和大规模杀伤性武器不扩散委员会南非理事会主席等职。他曾多次代表南非出席有关核裁军和军控问题的国际会议。
　　显然，两名竞争者不仅都是老资格的外交家，同时也都具有丰富的防扩散及裁军方面的知识和相关工作经历。但天野之弥在对待伊朗等地区核问题上，态度倾向以美国为首的西方阵营。他认为，国际原子能机构负责人不应陷于外交纷争，该机构应当只是一个处理技术问题的平台，而不应参与外交调解。他甚至表示，自己如果出任总干事，将不会是一个国际争端的调解者，而只会是一个决策执行者。
　　而明蒂在对待伊朗等地区核问题上常与美国及其盟国的观点不同。他坚持核裁军，并主张各国都有拥有核技术的权利。此外，他明确表示，无论是否当选国际原子能机构总干事，都不愿受人摆布。现任国际原子能机构总干事巴拉迪因批评美国攻打伊拉克以及在伊朗核问题上对美国说“不”，曾屡屡得罪小布什政府。
　　明蒂和天野之弥差异较大的观点立场使得国际原子能机构内部在谁更胜任机构总干事一职的问题上分歧明显。西方国家希望天野之弥能够接替巴拉迪，而发展中国家则更倾向于支持明蒂。
　　一些西方国家提出，巴拉迪是埃及人，根据平衡原则，他的继任者不应再出自非洲。此外，明蒂虽然外交经验丰富，但毕竟已69岁，年龄可能会影响到他应付繁重事务的能力。
　　发展中国家则表示，希望国际原子能机构的下任总干事不会成为某些大国的代言人，而是能继续像巴拉迪一样奉行自主方针，并在促进超级大国核裁军和支持发展中国家和平利用核能方面发挥更加积极的作用。
　　由于各方分歧难以弥合，国际原子能机构理事会经过两天的闭门磋商和６轮投票仍未能最终形成一致意见。本次理事会会议主席、阿尔及利亚驻国际原子能机构大使费鲁基当天不得不宣布，此轮推举工作结束，同时要求各成员国在4周内提出新的候选人人选。据国际原子能机构内部人士透露，机构理事会可能会在今年5月专门举行会议，就人选问题举行磋商，并最迟于6月初的理事会会议上提出新人选名单。

　　（新华社维也纳3月27日电）

