        　　中国籍货轮“德新海”号连同船上25名船员19日在印度洋遭索马里海盗劫持。航运业人士表示，这一事件表明，面对各国海军在亚丁湾的护航活动，索马里海盗显然正在扩大和转移战场。
　　具体而言，就是从索马里海域向东深入印度洋。如果索马里海盗在更为广阔的印度洋上发动袭击，对过往船只和各国护航舰队来说，都将更加防不胜防。
　　本报讯据报道，“德新海”号是在塞舌尔群岛东北320海里的海域遭到索马里海盗劫持的。事发海域距离索马里首都摩加迪沙980海里，距离索马里海岸线超过700海里。这是索马里海盗首次在东经60度的印度洋上劫持商船。
　　“索马里海域是令所有人都头痛不已的问题，如果船只航行时距离索马里海岸线太远，就会浪费时间，大幅增加成本。”一名航运人士表示。为了躲避索马里海盗的袭击，过往船只最初得到的建议是与索马里海岸线保持300～400海里的距离，后来又被建议要在距离非洲东海岸600海里之外航行，但19日的袭击表明，即使600海里的距离也不安全。
　　荷兰一家航运公司的官员古勒斯特鲁普表示，索马里海盗正在调整和改进战术。“索马里海盗显然正在转移战场，他们正在向非洲以东的印度洋上转移，今年年初就出现了这种趋势。现在，那里已成为一个高危地带。”
　　“这艘中国货船在距离索马里海岸大约700海里的海域遭到劫持，这表明海盗现在有能力在遥远的海域发动袭击，也证明了多国海军在亚丁湾巡逻的效果。”中国香港船东协会官员亚瑟说。
　　近年来，索马里海盗活动日益猖獗，频频对途经亚丁湾和索马里海域的过往船只发动袭击，劫持船只和船员，索取巨额赎金。由于这一海域每年有大约2万艘船只通过，是全世界最繁忙的海上黄金通道之一，因此，索马里海盗的活动促使各国采取行动。去年以来，美国、俄罗斯、欧盟、中国等国纷纷向该海域派出舰队，为过往船只提供护航，在这个一度被海盗搞得人心惶惶的海域建立了一条海上安全走廊。
　　“在亚丁湾，如果足够谨慎……利用现有的护航力量，被劫持的几率就非常低。”古勒斯特鲁普说。可以说，正是多国海军舰队的巡逻护航，迫使索马里海盗转移战场，寻找新的活动海域。
　　数天前，反海盗专家曾警告说，塞舌尔群岛附近海面风力逐渐减弱，可能会吸引更多索马里海盗，因为良好的海面天气状况十分有利于吨位普遍较小的海盗船出动。而且，与相对狭窄的亚丁湾相比，在更为广阔的印度洋上，各国海军舰队更加难以有效威慑海盗。（韩杨）
动向盯上运煤船只船体小船员少
　　本报讯19日的袭击事件导致一些航运人士担心，运煤船将成为索马里海盗新的袭击目标。“德新海”号就是从南非运送煤炭至印度途中被劫持的。
　　印度煤炭交易商表示，这是索马里海盗首次劫持运煤船，意味着海盗可能开始盯上运煤船，因为这些船船体较小，船员人数也较少。果真如此的话，未来数月内，南非对印度的煤炭出口可能会受到影响。过去两年中，印度对煤炭需求大幅增加，南非对印度的煤炭出口量也一路上升。
　　荷兰航运业人士古勒斯特鲁普则表示，“有报道说，索马里海盗正竭力在亚丁湾海域发动夜袭，以前从未出现过这种情况。”今年早些时候，古勒斯特鲁普所在的航运公司向索马里海盗支付了170万美元的赎金，换回了该公司被劫持的货船和船员。（韩杨）
现状海盗袭击迅速增加
　　本报讯虽然多国海军的护航使得索马里海盗在亚丁湾和索马里海域的活动得到相当程度的遏制，然而，统计结果表明，索马里海盗的袭击次数不减反增，而且是大幅增长。
　　自2009年年初以来，索马里海盗总计发起了至少179次袭击，其中52次得手，34艘船只被劫持，661名船员被劫为人质，6人被杀害。
　　大多数遭劫事件，最终都以支付赎金换回船只和人质的方式结束。
　　据国际海事局发布的最新报告，今年1月～9月间，全球发生海盗袭击事件306起，超过了去年全年全年总和（293起）。海盗袭击事件的迅速增加几乎全部来自于索马里海盗的“贡献”。（韩杨）
　　自2009年年初以来，索马里海盗总计发起了至少179次袭击，其中52次得手，34艘船只被劫持，661名船员被劫为人质，6人被杀害。
　　今年1月至9月，全球发生海盗袭击事件306起，超过去年全年总和（293起）。海盗袭击事件的迅速增加几乎全部来自于索马里海盗的“贡献”。（据卡格尔漫画）

