        　　新华社北京4月7日电　（记者侯丽军、王宇丹）外交部副部长崔天凯7日表示，中方希望此次核安全峰会能够进一步凝聚国际共识，提高各国对核安全问题的重视，推动这一领域合作，从而确保核材料和核设施的安全，有效防范核恐怖主义，为促进和平利用核能和经济的可持续发展，维护国际和平与安全做出贡献。
　　崔天凯在此间举行的国家主席胡锦涛出访吹风会上介绍，应美国总统奥巴马邀请，胡锦涛主席将出席4月12日至13日在美国华盛顿举行的核安全峰会并发表讲话。截至目前，已经有46个国家的领导人或代表，以及联合国国际原子能机构、欧盟等国际和地区组织的负责人将出席会议。
　　崔天凯说，胡锦涛主席将在核安全峰会上发表重要讲话。这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。胡锦涛主席的讲话将针对当前国际核安全形势，强调加强核安全对于保障核能持续健康发展，以及维护国际安全与稳定的重要意义，介绍中国在核安全问题上的政策和实践，并就国际社会合作、应对当前核安全挑战提出中国的主张。
　　崔天凯介绍，此次峰会将主要讨论恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施、以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。峰会将发表公报和工作计划作为成果。
　　他表示，随着核电产业的快速复兴，以及核材料、核技术的应用更加广泛，核材料扩散和流失的危险也在加大。同时，国际安全形势复杂，恐怖分子和跨国犯罪组织获取非法贩运核材料，甚至制造核恐怖事件的风险不容忽视。因此，近年来国际社会为加强核安全作出积极努力，先后达成了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》等相关的法律文书。国际原子能机构制订了核安全计划，联合国安理会也通过了第1540号和第1887号等决议，要求各国采取措施，防止大规模杀伤性武器及其材料落入非国家行为者之手。
　　崔天凯说，中国是一个核能发展的大国，中方高度重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义。中方采取了一系列确保核安全的有效措施，建立了比较完善的核安全法规和监管体系，积极支持和参与了核安全领域的国际合作，为达成有关核安全国际公约做出了积极的贡献。此外，中方还同国际原子能机构以及许多国家保持着密切交流与合作。


