        　　据世界新闻报报道，3月30日，韩国“天安”号警戒舰爆炸沉没5天后，搜救和调查工作仍在紧张进行,韩国总统李明博亲自到现场视察并指导工作。虽然军方至今也没能给出战舰沉没的确切说法，韩国媒体却在3月31日爆料称，朝鲜潜艇曾在事故海域活动，因而有猜测说，“天安”号很可能遭到朝鲜潜艇或半潜船的鱼雷或水雷“攻击”。
不排除鱼雷袭击可能
　　3月30日上午，韩国海军参谋总长向现场视察的李明博总统汇报“天安”号沉没原因时说：“从缆线和床上的被褥等来看，不像是爆炸或巨大压力导致舰体断裂，弹药库看起来也未爆炸。”海军特种作战旅军官也报告说,对舰头截断部分和浮游物等的调查未发现爆炸或熏黑痕迹，也没有发现被火烧过的物体,说明内部应该没有发生过爆炸。
　　李明博随即问道：“水雷爆炸也会留下痕迹吗？”海军参谋总长回答说：“要打捞出来才能确认，不能排除鱼雷袭击的可能性。”韩国媒体也指出，“天安”号为防止冲击和进水，舰体分成100多间隔舱，因此普通的内部爆炸几乎不可能把船体炸成两截。
卫星曝朝潜艇动向
　　据韩国《朝鲜日报》报道，韩国政府消息人士3月30日表示，“天安”号沉没可能与朝鲜潜艇有关。对美国侦察卫星的照片等资料进行精密分析发现，朝鲜潜艇曾在26日前后消失，直到几天后才回归基地。体积较小的半潜艇也可能是“凶手”，因为它在水面航行时雷达很难探测到。但消息人士也强调：“朝鲜潜艇或半潜艇从基地消失后又出现的情况经常发生，因此难以断定与这次事故有关。”
　　据悉，朝鲜西海舰队的核心战力——第8战队驻扎的沙角基地就部署有20多艘潜艇及半潜艇。1998年，朝鲜一艘“玉桂”级潜艇曾被渔网缠住而被韩国俘获，该潜艇重85吨，配备2枚406毫米鱼雷。该潜艇在水深30米左右海底也能进行水下攻击。
撞上水雷可能性最大
　　随着“天安”号沉没事件不断发酵，朝鲜海军的水雷战和鱼雷战实力，也逐渐引起外界关注。据韩国《中央日报》披露，朝鲜海军目前装备约70艘R级大型常规潜艇和小型潜艇，前者可携带多枚水雷和鱼雷，后者则主要执行搭载特种部队的渗透任务，但兼有布雷和鱼雷攻击能力。此外，朝鲜海军还装备了一批高速半潜快艇支援特种作战。
　　据韩国方面透露，“天安”号巡逻的海域较浅，不适合大型潜艇活动，但是微型潜艇和半潜快艇却能自由航行。不过对于装备搜索雷达和数门火炮的“天安”号，用“小艇”在近距离发射鱼雷，确实需要极大勇气。因此，韩方猜测“天安”极有可能撞上了一枚水雷，因为威力大到能把排水量1200吨的“天安”号瞬间炸成两截的武器只有水雷或鱼雷。如果是鱼雷，在发射过程中就会被韩国军舰雷达探测到，但雷达并没有发现鱼雷。
链接：忽视水下威胁酿恶果
　　去年11月，韩国海军巡逻舰曾重创朝鲜炮艇，令对方起火后撤回港口。在以往的朝韩冲突中，双方舰艇都采用“海上拼刺刀”的方式，用各种口径的火炮和机关炮在近距离对射。因此韩国巡逻艇在加强火力方面不遗余力，其装备的76毫米速射炮和转膛机关炮已经形成火力优势。
　　就是在这种常规模式下，韩国海军很少进行反水雷或是鱼雷演练，也就不可能对突如其来的“水下威胁”做出有效反映。从遇袭后逃生人数极少这一情况看，缺少应对预案或许也是“天安”号沉没的重要原因之一。（魏东旭）


