　　5月22日23时，广州军区421医院、458医院和广州总医院迎来了四川地震灾区的首批伤员。
　　为了让灾区伤病员有一个更好的治疗休养环境，广州总医院一周前就特设了可容纳上百名伤员的专用病区，抽调10名科主任组成专家指导小组。
　　来自四川广元东坝新民街的4岁男孩曾强，在5月18日强余震中摔成右股骨中段骨折。为了把孩子治疗的伤痛减到最小，院长刘坚组织专家反复研究，拿出了最佳治疗方案。
　　记者走进病房，病床上的小曾强抱着医护人员送给他的奥运福娃，听着床头风铃悦耳的铃声，脸上露出甜甜的笑容。母亲夏海琼对记者说：“孩子地震受伤后，天天哭闹，这里医疗环境好，医护人员对我们照顾得特别细心。”面对床头一束束挂着祝福卡片的鲜花，纯朴的夏海琼泪湿双眼。
　　在军区421医院创伤外科中心，院长李健正与10名专家为两名灾区伤病员紧急会诊。从灾区伤员入住当晚至今，他已30多个小时没有合眼。为了让地震灾区伤病员早日康复，该院建立“灾区伤员诊疗全程绿色通道”。骨科专业博士、创伤外科主任郭新辉说：“我们要用最好的技术水平和服务，让灾区同胞感受到党的温暖、祖国的温暖和军队的温暖。”
　　“叔叔，我昨晚再没做噩梦！”青川县乐安寺乡向阳村12岁的杨和林躺在病床上，眼里洋溢着开心与幸福。5月12日地震发生时，他正跟着父亲在田里干活，山石袭来，父亲用自己的生命保护了他。杨和林每天梦里反复哭喊一句话：“爸，快躲开！”“昨晚睡前，心理医生来和我儿子聊了差不多一个多小时，一晚上都睡得很香。”母亲李翠兰说。
　　医院为每名伤员都安排了心理医生，在对伤病员和陪同家属进行心理安抚的同时，还教给他们一些基本的心理学知识和心理干预方法。
记者在三家医院看到，灾区伤员在这里倍受关爱，从病床上的被单、病号服到彩电，全都是新的，医院为每位伤病员和陪护家属购买了全套的生活用品，每个病房还装有免费长途直拨电话。广州军区领导看望伤病员后，明确指示：“要以最强的医护力量、最好的设备和药品、最优质的服务和保障救治伤员，让灾区同胞感到这里就是自己的家。”
走进青川县木鱼镇中学学生白乐潇的病房，他正躺在病床上看电视。22日晚，白乐潇刚住进医院。听说当天是白乐潇的13岁生日后，医护人员连夜为他定做了生日蛋糕，在病房里为他唱起了生日歌。第二天又为他买来了全套课本和学习用具。这个曾为失去左臂而以泪洗面的少年，脸上重新露出了笑容。
（本报广州5月26日电）

