　　新华社成都5月21日电　（记者徐壮志、刘永华）四川青川县人武部长袁仕聪，面对被压在废墟之中的母亲、侄女，毅然选择去抢救群众。他的高尚情怀，感动了灾区千千万万的人。
　　地震发生后，袁仕聪高呼“大家不要慌乱，听我指挥”，迅速把数十名惊魂未定的群众转移到安全地带，然后立即组织人武部干部职工和参加集训的专武干部维持秩序，查看灾情，进行抢险。
　　情况稍稳定后，袁仕聪才突然想起住在附近的母亲和侄女。他一口气跑到侄女住处，只见楼房已夷为平地。他一遍遍呼唤母亲和侄女的名字，突然听到一个微弱的呼救声：“幺爸，救我！幺爸，救我……”
　　正在这时，县委书记李浩生派人传达任务，由于山体滑坡引起河道堵塞，形成堰塞湖，高涨的湖水威胁着3万多名群众的生命安全，命令他立即带民兵去排除险情。
　　袁仕聪感觉母亲可能已经遇难，就对侄女说：“幺爸有紧急任务，你挺住，幺爸一会儿来救你！”说完，他咬牙强忍悲痛，带着80名民兵冒着余震急速赶到6公里外的堰塞湖现场。
　　经过认真现场勘察和研究，袁仕聪决定挖沟泄洪，80名民兵经过5小时苦战，2米宽、1.5米深、20多米长的排洪道被挖出，囤积的湖水倾泻而下。
　　险情排除了，袁仕聪又立即带着民兵赶到东桥旅馆和山珍市场抢险，当他救出12名群众，在休整的间隙火速赶到母亲和侄女受困的现场，侄女哭着用微弱的声音说：“幺爸，石块压在我身上好重，快救我啊！”
　　顿时，袁仕聪的眼泪像断了线的珠子，滚落下来，但是，他无法答应侄女的要求，望着堆积如山的残砖断瓦，强忍着悲伤对侄女说：你再坚持一会儿，一定会有人来救你！说完，他又带队到居民区救人去了。
　　当袁仕聪带领民兵应急队员转移了100多名群众，搜救出17名被困群众和8名受伤群众，凌晨返回武装部时，才知道母亲被救出时已经停止了呼吸，侄女也因失血过多经抢救无效死亡。
　　痛失亲人后，袁仕聪悲伤不已，但是灾情就是命令，他强忍悲痛，打电话给同在彭州灾区的哥哥，请他来把母亲遗体运回彭州火化，自己又投入到抢险救灾中。

