        　　从今年开始，军队要大规模向教育要人才，向高校要兵员。22日，教育部、解放军总参谋部联合召开的2009年全国普通高校毕业生入伍预征工作会议在南京举行，2009年高校毕业生入伍预征工作由此全面展开。按照总体部署，预征工作将在五六月份进行。
　　今年是大规模征集高校毕业生入伍工作的开局之年。教育部有关负责人表示，大规模征集普通高校毕业生入伍服义务兵役是我军历史和我国高等教育史上的一件大事。
　　这位负责人强调，高校毕业生入伍预征工作是长远之举，不是应景之策。征集普通高校毕业生应征入伍是推进实施人才强军、科技强军战略的重大举措，是我军征集对象的重要调整改革，对进一步优化兵员结构，提高部队战斗力，加强基层指挥军官队伍建设具有重大意义。同时，对于促进青年知识分子健康成长和锻炼成才，推动我国经济社会发展和加强国防后备力量建设具有积极促进作用。
　　为鼓励高校毕业生应征入伍，国家有关部门以空前力度出台了学费补偿和助学贷款代偿、本科学历优秀士兵直接提干、优先选拔使用以及退役后考学升学就业等多方面优惠政策。会议强调，当前高校毕业生入伍预征工作时间紧、任务重。有关部门要密切协作，做到组织领导到位、宣传动员到位、工作落实到位、后续服务到位，扎实做好高校毕业生入伍预征的各项工作，把国家鼓励高校毕业生应征入伍的政策宣传到每一位毕业生，让每一位入伍毕业生都能享受到国家的优惠政策。
　　为了让广大毕业生充分知晓、用好政策，有关部门编印了3万张《2009年普通高等学校应届毕业生入伍预征公告》，并于近日发放到全国普通高校。
　　据介绍，根据征兵工作流程，有当兵意向的高校毕业生可及时到学校武装部门或学生管理部门报名，符合条件的高校毕业生在离校前即可确定为预征对象，年底可在入学前户籍所在地报名应征。（记者原春琳）

