        　　国际在线报道（记者王觉眠）：阿根廷总统克里斯蒂娜2月22日在墨西哥举行的里约集团峰会上再次呼吁国际社会，特别是里约集团成员国支持阿根廷争取马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）主权。而此前一天，英国迪塞尔石油公司已经在主权存在争议的马岛附近海域开始了石油钻探工作。
　　连日来，尽管阿根廷政府多次表达抗议，但目前还未采取实质行动阻止英国方面的石油钻探。有关评论人士指出，阿根廷目前在马岛问题上“雷声大雨点小”有以下三个原因：
首先，当前阿根廷国内矛盾突出，政府深陷各方争斗，无暇顾及马岛问题。
去年6月阿根廷执政党正义党失去参众两院的多数席位后处于被动地位，所提议案频遭否决。去年12月总统克里斯蒂娜希望动用中央银行外汇储备偿还外债，遭到央行、反对派以及副总统科沃斯的反对。阿根廷联邦法官做出判决，否定总统政令。这场由经济政策引发的政府危机加剧了政府与反对派、议会和司法部门之间的矛盾，克里斯蒂娜政府强硬的态度使得危机一直未能得到化解；同时阿政府的金融政策导致最近几个月国内物价飞涨，民众普遍有怨言。分析人士认为，在此形势下阿根廷政府在马岛问题上的抗议立场也只会更多停留在口头上，抑或只希望以此转移视线，暂时平息国内矛盾。
其次，“民族牌”在阿根廷民众中已经作用不大，现在阿根廷民众已经没有了1982年英阿马岛海战时的民族情绪，很多人对待马岛问题已经趋于现实。
在没有国内民意强大支持的情况下，阿根廷政府也不会轻举妄动。1982年的马岛战争曾起到凝聚阿根廷人心的作用，但是在经历1999年爆发的金融危机后，一向富足的阿根廷人突然失去保障，社会动荡愈演愈烈，现在阿根廷民众更关心的是涉及切身利益的物价上涨、社会福利以及就业问题。
最后，阿根廷民间评论界认为，在当前形势下，选择与英方合作分利不失为一种更为实惠的做法，既避免了战争，又得到了一些实际利益。
有的阿根廷分析人士认为，政府不断就马岛主权问题向国际社会提出申诉，并希望与英国坐在谈判桌前和平解决问题，事实上暗含着与英国分利的想法。所以，有人认为阿根廷政府在没有任何手段可以有效地阻止英国石油公司进行钻探的情况下，应采取更为理智的方式思考马岛问题，为国民争取更多现实利益。
　　日前，阿根廷政府在里约集团峰会上得到了该地区国家的支持，下个月，阿外长还将会见联合国秘书长潘基文，要求联合国敦促英国遵守相关协议，不得单方面改变马岛现状，但是这些外交行动还无法让阿根廷人看到实际效果，同时阿根廷政府为显示其拥有马岛主权而颁布的限航令也没有对英国石油公司产生影响。
　　在当前形势下阿政府这次在马岛问题上“雷声大雨点小”也是实属无奈。


