　　月光下的香格里拉古城，仿佛雕刻着千年的沧桑。迪庆军分区，就坐落在这个昔日茶马重镇的东侧。见惯了“方块加直线”的我们惊奇地发现，军分区里的全部建筑都是藏式风格，与古城浑然一体。
　　军分区官兵来自不同的民族。一次体能训练，藏族战士扎西顿珠从器械上滑落，负责保护他的黄远飞一疏忽没能接住，让他重重地摔到了地上。
　　无意中听到扎西顿珠和几个藏族战士用藏语商量“教训”黄远飞，龚曲此里急忙找到连队干部，弄清了事情的原委。
　　在龚曲此里的“策划”下，连队把两人编在一个班，住上下铺，学习同桌，训练同组。扎西顿珠得了阑尾炎，黄远飞去陪护；黄远飞体能成绩不理想，扎西顿珠帮他“开小灶”。两名年轻的藏汉战士冰释前嫌，成了一对好朋友。
　　龚曲此里喜上心头，带着两人共同植下一棵高原红柳，取名“同心树”。
　　今天，小树已然成荫。昔日的荒地上，汉、藏、回、白、瑶、布依、傣、彝等11个民族的官兵，建起了“民族团结林”。
　　这就是藏族汉子，豪爽直率而又心细如发。对他的兵，龚曲此里恨不得把自己的心掏出来。
　　在军分区全员出动抗击冰雪灾害的2008年初春，当他发现几名留守战士吃的全是方便面，立即让妻子每天顶着风雪送去热腾腾的酥油茶和糌粑。排除哑弹，他会让别人躲开：“我是指挥员，危险时刻，哪有让部属去冒险的道理？”
　　训练场上的他，却严厉得毫不留情。
　　“敌人会选择天气、选择地域和你打仗吗？”在龚曲此里的坚持下，部队长途野营拉练放着公路不走，专门钻原始森林；即使天气骤变、风雪呼啸，部队仍不停脚步，昼夜驰骋。
　　或许是曼妙的风景往往与险境相伴，或许是这山水妩媚得让老天也妒忌，美丽的香格里拉自然灾害频发，而抢险救灾的部队中，总少不了龚曲此里的身影。
　　2006年1月，香格里拉县虎跳镇土官村发生森林火灾，部队紧急出动。
　　上次救火，龚曲此里就是拄着拐杖回来的。几天几夜的扑救，让他多年未愈的痛风更加厉害。
　　“救火是年轻人的事，分区不缺你一个人！”这一回，妻子说什么也不让他走。
　　“我自己的身体，自己晓得。”龚曲此里推开妻子，疾步出门。
　　在作训参谋沈自军的记忆里，那场战斗异常艰难。
　　扑火点海拔近4000米，上山的坡几乎都在60度以上，龚曲此里不得不拄着松枝走走停停。部队经过的路上，好些两三人才能环抱的大树烧没了半边树根，随时可能倒下。每一处扑灭的地方，龚曲此里总要把手伸进余灰里摸摸，觉得太烫，就拧开自己背上的军用水壶，倒些凉水上去。
　　四天五夜后，率部下山的龚曲此里接过村民们献上的哈达，一句话也说不出来。他的嗓子，已被炙热的大火烤成了焦土一般。
　　年过半百的龚曲此里，早已不是当年那个牦牛般壮实的汉子了。面对家人和战友们的劝告，他总是那句口头禅——“没事”。下一次，当香格里拉呼唤子弟兵，这个敢于担当的藏族男人还是会毫不犹豫地站出来。
☆

