1
　　一到十七连，谷荣田就明白了，明白十七连何以会如此了。
　　偏僻山沟，满眼荒凉。屋无半片瓦，地无三尺平。连队营区惟一的一块“平川”，是块不到半个篮球场大的山坡地。喝的是河沟里的水，住的是顶棚漏雨、四面透风的破草房。伙食差得更是提不得，高粱米饭、大菜汤，就这样还连年超支、连年冒账，高粱米超支一万多斤，伙食费冒账5000多元。人心全散了，战士左一个右一个躺床板闹复员，干部没有一个不打转业报告的。工作基本瘫痪了，事故一起一起连年发生，先后已有五人因事故而亡。团里发了一次又一次通报，严厉批评；机关派了一个又一个工作组，坐镇整顿，然而，无济于事。连队干部走马灯似的换，换谁也不行。这么个烂摊子，千疮百孔，恐怕无法收拾了。走进十七连，从干部战士眼睛里，谷荣田看见的是一种淡漠，一种遥远的深灰色的淡漠，仿如一片灰烬，任你是怎样的外来的热情看来也无法再把它们重新点燃。那目光、那神色、那精神状态，把谷荣田脑海里那点热气差点一下子浇灭了。他真正知道自己面对着的是什么了。不过这也好，这让他明白了，自己必须比以往任何时候、比别的任何人都应当更加现实。
　　他决定从伙食入手。中国自古就有句老话：民以食为天。不能想像天天吃高粱米饭、喝菜汤的战士会热爱这个连队，会把这个连队真正当成家。他叫上司务长，说：“走，咱们拉米去，拉大米。”
　　“拉……拉什么？”司务长以为听错了。拉……大米？哦，是，大米饭肯定比高粱米好吃，可是吃完了，嘴儿一抹，越吃越大的超支窟窿怎么填住？那眼神里的语义是不难破译的，谷荣田当然一看即明。他不想拍胸擂膛打保票说将来我想法填，更不想扯旗放炮说我保证让这个连队改变面貌。他只淡淡说了两个字：“走吧。”“那好。”司务长说，他已经做好思想准备了，这连长一上任给大伙乐乐和和吃几顿大米饭，他买个好，到时候一拍屁股走人，剩个越来越大的超支窟窿扔给你司务长……行呵！反正半斤也是背，八两也是背，虱子多了不咬，我怕什么？想开了，他说，“等我叫上几个公差，10个够不够？”
　　“不用，”谷荣田说，“你、我，加上司机，咱们三个就行了。”
　　哦，少拉点，先给大伙甜甜嘴。行呵。
　　到了粮站。谷荣田往米袋子垛前一站，两腿一弓，说：“来，你俩给我搭袋子。”
　　司务长一怔。这么大袋子，一麻袋足足200斤，他……他想自个儿扛？又一想，扛就扛，人家想表现表现，咱也别不给机会，反正即使200斤袋子，扛个仨俩也压不坏人。他跟司机站上垛子一叫劲，悠起一个米袋子放到谷荣田肩膀上。
　　一袋，两袋，三袋……11袋，12袋，13袋……21袋，22袋，23袋……谷荣田气不急、脚不乱，没完没了，看样子是打算一直扛到天黑。直到第38袋，算算已经7600斤了，司务长吃不住劲了：“你……你到底打算拉多少？”
　　“先拉一万斤吧。”
　　“我的天，早说呵！早说我不是从各排要点公差了？”
　　“不用。”谷荣田笑笑，肩膀一耸，“这点活……你就来吧！”
　　司务长和司机终于不忍心了，从垛上跳下来连推带摁把他推一边坐下。司务长对司机说：“来，往我肩膀上搁。”可麻袋一上肩，司务长划开了“醉拳”，司机一见忙上手接下。谷荣田站起来说：“还是我来吧。”那两人死活不让，急赤白脸地再次把他推开。最后两人合伙，把余下的12袋吭哧吭哧抬上了车。
　　一万斤大米，连长给拉回来了，或者说他一只肩膀从从容容、踏踏实实、不声不响给扛回来了！连队的粮食储房第一次显得这样充实，这样有质量地充实。谷荣田拍拍手从仓房里走出去的时候，望着他的背影，战士们静默地站着，没谁去拍头上肩上的米灰，他们似乎已经感觉到什么了，意识到什么了，虽然暂时还拿不准，但他们心中隐隐知道，他们似乎可以有所期待了。
　　又一天，谷荣田看见两台电机扔在露天。这是连队的家当，即使暂时派不上用场，也不该扔在露天让它风吹雨淋变成废铁。“把它们抬到仓库去！”一发话，人们立刻找来了碗口粗的木杠。战士们情绪已经不再那样灰了，他们的神色已经明朗多了，连队的日子开始有了点响亮的色彩。当然，这并不仅仅是因为他们吃上了几顿大米饭的缘故。围着那两台大电机（每台280斤，两台560斤），战士们摽劲叫号：“有种的，上手！”一个膀大腰圆的小伙子捋着袖子晃上去，弯下腰，抱住一个，憋住气，猛一挺……电机纹丝没动。那战士摇摇头，自认不行，站了起来。众人一看，都哑了，没有再叫号。谷荣田上去了。他把两个电机用粗铁丝花好，杠子插进去往中间一横，两腿一蹲，笑笑说：“我试试。”没等战士们明白过来，两个电机已经离了地。众人目瞪口呆，转瞬间山沟里便爆出了一片欢呼。木杠嘎吱嘎吱响着，谷荣田稳稳当当走着，战士们喊着号子，一大群人连喊带叫跟在后面……两台电机进了仓库，消消停停放下了。
　　战士们不再出声，他们服了，望着连长，打心眼里服了。是条汉子！跟这样的人干，没说的。
　　果然，从此连长再说什么，众人全没二话。连长说，伙食改善了，住房也得好好整整。天冷了要上冻了，房子来年再说。伙食先再上一层楼，光主食改善了副食上不去肚子里还是空，得有油水，把猪养好。现在圈里连饿带病，死得只剩四头猪了，这哪行？得多养，得养好。猪圈全部翻建！上山运石头，盖！不出一个礼拜，12间永久性猪舍砌起来了。活蹦乱跳的一群猪仔抓回来了。
　　第二年一开春，十七连随着春天的到来，真正开始大干了。在他们的印象里，这是第一个真正洋溢着春意的春天。劈掉山头，填平沟壑，平整营院。连长想，战士们年轻好动，不能吃了饭就回屋窝着。修球场！得让小伙子们开心痛快地打上篮球。球场弄完，就是盖房。盖房材料没钱买，用石头换，靠山不吃山，吃什么！拿石头换回水泥、钢筋、砖瓦、白灰，两栋砖石到顶的营房几乎一夜之间便拔地而起。房子盖完了再就是路了。“要想富，先修路”，不说富不富吧，起码把路修平坦、修宽敞了，能给人一种大路通天的感觉。他们彻底拾掇了进山公路，用大石块整整垒砌了三里地长的道路护坡，远看上去，甚是壮观。吃水也不能再下山沟里挑了，打井！打深水井。冬天得烧暖气！他们盖了锅炉房，安装了锅炉。有了锅炉当然不会只让它烧暖气。盖浴室！过去战士们常年洗不上回热水澡，尤其冬天，身上都长“漆”了。现在，热气腾腾、暖暖乎乎，三九天照样洗它个痛快舒服！没有什么救世主，全靠我们自己。没有菜，自己种。菜地种得一片油绿，冬夏四季自给自余！种上苞米，猪饲料也能自力更生。咱们来个包产包收大竞赛！战士们一年交200斤，谷荣田当连长，一天忙得脚打后脑勺，可他却比谁也不少交，一年下来，他交了300斤。“靠山吃山”不能光吃石头，偌大的山上，不只石头能换钱。满山遍野、密密丛丛长着荆条，一年枯了，二年又发，过去是年年就那么自生自灭了。那是什么？那是钱！怎么能让它白白自生自灭了呢？谷荣田穿件破黄棉袄，腰上勒根粗麻绳，拿把镰刀上山了。一个连队，全是一副打扮，破棉袄，弯镰刀，跟着连长上了山。割荆条！再来它一个大竞赛。战士们一人交了800斤，谷荣田自然又是比谁都多，他交了整整2000斤。现在走进连队饭堂，伙食已是今非昔比了。灿灿的大米饭，暄腾腾的大馒头，热腾腾的炒菜，飘着油香、葱花香，隔三岔五再杀上一头猪……油水大了战士们肚子反而小了，粮食节余一万多斤，伙食费节余3000多元。
　　这个昔日的烂摊子，这个历来以散、乱、穷出名的落后连队，在它从来也没有过什么荣誉的荣誉室里，如今挂起了“先进连队”的明灿灿的奖状。当然，在有关获取这荣誉的记载里，第一笔便是写着这样三件东西：镰刀、镐头、破棉袄——这是谷荣田带给十七连的三件宝。十七连的战士们永远不会忘记它，它将与十七连的历史永在。
　　战士们不再闹复员。服役期满，组织上安排他们退役离队的时候，他们流下了依依不舍的热泪。干部们不再要求转业，工作需要，要把他们调向其他单位的时候，他们表示：如果是“命令”那没办法，如果有选择的余地，他们宁可不调往驻守城市的单位，而愿意留在这个流淌过他们汗水与欢乐的山沟十七连。
☆

