        　　杨洁篪外长在回答美国有线电视新闻网记者提问时主动谈到了中国对外表现越来越“强硬”的现象，外长说，坚持原则立场同是否强硬是两码事。
　　其实，不但什么叫做“强硬”是有争论的，就连“对外表现”和“外交”也不见得是一码事。
　　在国际关系领域当中，原则总是要具体化的，最终会以某种态度表现出来：是赞同强化对伊朗制裁还是反对，是同意向阿富汗派兵还是拒绝？学者可以纵论一个国家应该坚持怎样的外交战略，而外交官们更多关心的是今晚八点在联合国投什么票。没有任何行动不引起任何后果的原则立场是没有意义的——中国以及任何国家在关于开发冥王星矿产资源问题上的立场无论怎样强硬都无所谓，道理就在于此。
　　沿着这一逻辑，其实西方人的所谓中国越来越“强硬”，无非是说中国在越来越多的事情上和西方不搭调而已。具体来说，那是些什么事情呢？美国是否应该继续向台湾出售武器，白宫是不是应该给达赖发一张入门卡，人民币和美元的比价是不是应该由美联储决定，中国工厂该承担减排多少二氧化碳是不是应该让美国环境部说了算，中国工人的工资标准是不是应该由美国钢铁工人协会核发，伊朗核问题上中国外交官是不是应该先看看美国人的脸色再决定该在什么时候举手？
　　把原则问题具体化之后不难发现，根本不是中国决定从某天早上开始要专门给美国人难堪，“来看看地球仪，今天在哪儿找找美国人的麻烦呢？”这不会是也不可能是中国外交决策人员的茶歇话题。我们自身还有房子问题、汽油问题、就业问题、恐怖分子问题……哪里有那么多闲功夫琢磨怎么给别人捣乱？只是这些问题无一例外地和中国的外部环境有关，因而中国所采取的行动必然引起某种外部后果，也就是中国的所谓“对外表现”。
☆


