人民网军事在线5月26日电共产党员、某装甲团团长牛斌是带兵冲进重灾区茂县的第一个军人。
16日上午10时20分，绵阳火车站。该团第一梯队还未来得及卸载，团长牛斌就接到集团军命令：立即带领官兵赶赴交通堵塞、信息中断、灾情不明的茂县实施救援。
由于通往茂县的公路因地震塌陷和山体滑坡，交通已经全部陷入瘫痪，必须翻山越岭才能进入。根据上级提供的灾情，短短10分钟，牛斌就带领600余名官兵，携带着大锤、钢钎、镐锹徒步向茂县紧急开进。
一路艰难跋涉，16日下午2时，官兵们在曹山林场又被一大片泥石流阻塞住了前进的道路。此时，余震还在不断发生，山上不时有石头滑落。怎么办？牛斌作了简单动员：“同志们，我们这次救援行动要拿生命作赌注，与时间赛跑，因为时间就是灾区群众的生命！”他对现场情况进行了紧急分析，决定由他带领20名突击队员先涉过泥石流，将绳子固定在两端的树上，形成一条索链，让官兵们用双手握住绳子通过泥石流。
冒着随时都有被泥石流冲下悬崖和被飞石击中的危险，牛斌和突击队员们一步一步艰难地前行。涉过泥石流，将绳子绑在树上，官兵们抓住头上的绳子，一个个艰难地涉过泥石流。浑身污泥的战士们累得坐在地上就不想起来。牛斌明白，如果此时停下，那就可能再也迈不动脚步。他不停呼唤：同志们，走啊！我们早到一分钟就能挽救一个灾区群众的生命。
17日上午8时，一座海拔2300米以上的高山阻住了官兵前进的道路。牛斌率先手脚并用，向山顶艰难攀越。此时，不断发生的余震使山上的岩石不时滚落下来，“大家小心，注意看山前”！官兵们终于翻过了高山。
到下午3时23分，一条原始的地核裂变形成的峡谷使牛斌不由得吸了一口凉气，这里山势堵峭，头顶上只能看到一线天空，峡谷底是密布长满青苔鹅卵石的小河，稍有不慎就会滑倒，牛斌第一走在前面，官兵相互搀扶着，小心翼翼地穿过了这段长达1公里的峡谷。
在近48个小时向茂县艰难跋涉的徒步开进中，牛斌带领官兵先后翻越了5座海拔2300米以上、坡度在70―80度、绵延120多公里的大山，穿越了2个大峡谷，于18日上午10时05分，终于冲进了一片废墟的茂县。来不及喘气，牛斌一边立即通过卫星电话与上级联系，一边组织官兵迅速投入搜救群众中。
19日上午，到茂县视察灾情的中央军委委员、中央军委副主席郭伯雄，亲切接见了他。对这名第一个带兵冲进茂县的军人不畏艰险、勇往直前的精神给予了高度评价。
今天，牛斌又接到上级命令，将一批粮食、药品等救灾物资紧急运到茂县偏远的土门乡。记者看到，牛斌又站在了出征分队的最前面。（谭雄鹰张建齐陈壮军）

