        　　广州军区空军工程建设局是被总部确定为全军保留的×个对外有偿服务工程兵部队之一，是全军唯一一支可对外承接油气储运工程和军事防护工程建设的专业队伍。主要从事油库及油、气长输管线安装工程、地下防护工程、机场工程、房屋与市政工程建设等业务。
　　经政府部门核准，注册为“广东新中南航空港建设有限公司”，具有房屋建筑工程施工总承包壹级、化工石油设备管道安装专业承包壹级、市政公用工程施工总承包壹级和压力管道GA1、GB1、GC1安装等资质，为AAA信誉企业，通过了ISO9001、ISO14001、OHSAS18001等质量、环境、安全体系认证。
　　企业拥有员工2000余人，拥有中、高级职称和优秀管理人员309人；拥有大中型施工机械和先进的检测设备1000余台（套）。
　　经过20年的发展，在军事防护工程、油气储运安装等领域确立了军内与国内的领先地位。完成了160余项重大工程，全部优质，创造了国防工程建设的“18个第一”，为国防战备工程和国家现代化建设做出了贡献。
　　在油气储运安装工程领域，先后建造军内外各类油罐×座，铺设各类管线3000多公里，完成援外油库建设3项，研究成功了计算机控制集群油缸顶升系统等系列成果，形成了油罐与长输管线安装的成套工艺，解决了机场供油“不停输封堵带油焊接作业”的难题，实现了不停航施工。
　　在军事防护工程建设领域，承建了多项大型地下洞库工程，创造了掘进速度最快、光面爆破效果最好、溶洞处理最成功、伪装防护最系统的工程业绩；完成了单机掩蔽库大型防护门的安装任务，突破了多项关键技术，实现了工程化；完成了数个战备工程的伪装防护，创立了综合伪装技术体系，实现了高仿真精确伪装。
　　在机场、房建、市政、交通工程领域，完成×个机场道路、供水、供电、供油、专业用房和铁路专用线工程，完成了230万平方米的营房及民用建筑设施。
　　局长林茂光将军是我军防护工程建设领域的科技领军人物，近年获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖3项、二等奖1项，专利14项，出版著作2部，2007年被评为全国优秀项目经理，先后被授予全国优秀科技工作者荣誉称号、全军战备工程建设先进个人，荣立一等功1次、二等功3次、三等功4次，被誉为“国防工程建设尖兵”和“油罐大王”。军委副主席迟浩田为其题词“知识分子的典范，科技强军的标兵”，2008年军委主席胡锦涛签署通令为其记二等功。2009年出席国家科技奖励和空军党代表大会，2次受到胡主席的亲切接见。
　　在林局长的带领下，工程局发展成为业务领域宽广、实力雄厚、科技密集、人才齐备的现代化集团式工程部队，全局上下共有160多人次立功受奖，其中一等功2人，二等功11人次，三等功107人次，2人获得全国、全军荣誉称号，4人次被评为全军先进个人，25人次被评为空军先进个人，22人次被评为军区空军先进个人，被誉为“特别能吃苦、特别守纪律、特别能战斗、特别能奉献”的“林茂光英模群体”。
　　广空工程局致力于建设“以人为本、诚信为先、质量为重、和谐管理”的单位文化。
　　树立“勇于拼搏、善于创新、敢于超越、乐于奉献”的单位精神。
　　崇尚“建一项工程、树一座丰碑、交一方朋友、出一类成果”的单位品格。
　　确立“事业吸引、感情凝聚、制度激励、无为而治”的和谐管理理念与“产品就是人品，产品不合格就是人品不合格”、“100－1＝0”的质量理念。
　　倡导“精兵强将上前线、建立稳固大后方”，构建亲情、友情、感情汇集的和谐温馨大家庭。
　　铸就“坚定政治信念、树立道德风尚、弘扬奉献精神、培养过硬作风、造就铁军队伍”有创业冲动、富有激情的特色团队。
　　面向未来，广州军区空军工程建设局正以建设专业型、综合性、现代化的军事工程建设集团为目标，进一步走出依靠科技进步、凝聚合作团队、军民结合、可持续发展的军事工程建设创新道路，努力为我军新时期军事斗争准备和国家经济建设做出新贡献。

