　　打记事起，李小花就向往绿色军营，渴望成为一名骄傲的女兵。她无数次地羡慕过女兵那身威严飒爽的军装，幻想着自己身着军装站在军旗下的飒爽英姿。06年军队开始面向社会招聘文职教员，她不假思索地来到了“雪莲花”盛开的雷达学院，开始了她魂牵梦绕的军校生涯。然而，她的天真和毫无思想准备却使她面临难以想象的压力。
　　刚迈进军营的她觉得一切来得是那么自然，顺理成章；教研室主任关于“高起点”的要求在她也没有重视。自我感觉良好的第一次试讲迎来的却是教研室高职团队挑剔的目光与批评。平时和气可人的堵教授竟然抓住她一次不经意的发音错误不放。“当老师的，连个单词都发不准，你把这个词给我念100遍！”听着堵教授那不容争辩的语气，看着他铁面无私的面容，小花的朗读声中夹带着颤音，一遍、两遍、三遍……她再也噙不住羞愧的泪水。军校的浪漫与想象中的大相径庭，她分明感受到了一种前所未有的压力。她一边虚心请教，一边精心准备，从课件素材的收集到课堂设计，从试讲的漏洞百出到最后的滚瓜烂熟。她不知疲倦的劳作和通宵达旦的准备，在全院新教员岗前培训教学考核中，使她成了少数几个考核优秀者之一，品尝到了入校工作后的第一份收获。幸福的泪水在脸上尽情地流淌，成功的喜悦荡漾在眉宇之间。
　　两年来，小花除了年均三百多课时的正常教学任务外，还要挤出时间撰写学术论文，经08年一年的笔耕不辍，她在全国多种刊物上发表6篇学术论文，其中3篇被核心刊物登载；她以论文多、质量高荣获基础部08年最高论文奖。展示了较强的学术研究能力，深得同行好评。
　　06年外语教研室为加强士官生任职教学研究，学院批准该室“士官英语教学改革”课题研究立项。作为该课题研究的重要组成部分的教材改革，《士官英语教程》系列教材的编写进入紧张运作状态。小花主动请缨要求承担更多工作。作为第一册副主编，收集素材、编撰、统稿、校对她样样都亲自动手，既要抢速度，又要保质量。以室为家是家常便饭，饿了一个水果凑一顿，困了一把椅子也可将就；苦干整整一个暑假，终于新生开学前完成了第一册的编写工作，保证了士官英语教学的顺利进行。更为忙碌的是今年12月，学院初评出6部自编教材参评空军级优秀教材，该室《士官英语教程》系列教材位列其中。为顺利获奖，教研室采取非常规措施，全体总动员，取消节假日，全天候参与其中。要完成大量的校对任务，时间之紧、标准之高、要求之严、强度之大实属罕见。恰在这时小花怀有身孕。高强度的工作使她深感不适，医生强烈建议她卧床休息，同事们也纷纷劝说她回家休养。可她不以为然，作为副主编，她与大家一起，一连熬过了好几个不眠之夜。小花工作投入，进步快，素质高，业绩突出，得到同事们的广泛信任；在教研室党支部改选中以全票当选支部委员；并在支部工作中发挥了积极作用。
　　这就是我们绽放在该院三尺讲台上的一枝艳丽多姿“小花”,她像冰山上的雪莲，圣洁而美丽。在冰雪中傲然挺立，在在风中怒放，在雨中潇洒。

