　　引擎轰鸣，飞机穿梭。这是一个繁忙的试飞日。
　　这天，记者来到中国飞行试验研究院机场。偌大的机场上，停满了歼击机、运输机、轰炸机……每隔几分钟，就有一架飞机飞上蓝天。
　　塔台，试飞航线图上，密密麻麻布满了五颜六色的航迹。雷达荧屏上，许多光斑在亮晶晶地蠕动，显示出不同的空域、不同的高度都有飞机在试飞。
　　这天，李中华担任飞行总指挥。他左手拿着送话器，不断地和空中的战友们通话；右手，飞快地在飞行记录单上写下各种数据……
　　这，是一个配合默契的战斗集体。李中华，当他置身在这个集体中的时候，就仿佛一颗星星融入了灿烂的河汉——
　　在他的身边，有无数同样明亮的星辰在熠熠闪烁！
　　这天下午，李中华和记者深情地谈起他的战友们……
●“战友们的英雄壮举，几乎每一天都在我眼前上演。试飞团就像一个熔炉，时刻锻造着我”
　　记者：试飞团是一支英雄辈出的部队，你对这支部队的过去熟悉吗？
　　李中华：当然，试飞团是空军航空兵部队中大名鼎鼎的英雄团队，历史上曾涌现出被中央军委授予“试飞英雄”荣誉称号的滑俊、王昂、黄炳新，荣立集体一等功一次、二等功两次。我在俄罗斯学习的时候，教官说，一名优秀的试飞员，拿到一架新飞机，应当在7天之内把它飞起来。但是我们的老团长王昂，1983年赴英国试飞中心和航宇公司考察，仅仅用了1小时，就驾驶英国的“鹰”式飞机飞上蓝天！
　　记者：你来到试飞团第一次看试飞，记得是谁飞的吗？
　　李中华：也巧，我第一次来到试飞团看试飞，就看到了新飞机和心目中仰慕已久的英雄。那一天的试飞员是“试飞英雄”黄炳新，在地面上，看不出他和别的飞行员有什么不同，但是他一上天就有一种气势。他当天飞的是我国自行研制的“飞豹”歼击轰炸机，战友们告诉我，他是这种战机的主力试飞员，有一次试飞，方向舵掉了，他依然驾机安全返航，这让我非常崇拜。
　　记者：像黄炳新这样的优秀试飞员，在试飞团历史上有多少？
　　李中华：试飞员每个人都有自己的绝活。老一辈试飞员李少飞，驾驶高空高速歼击机试飞，空中两台发动机突然停车。飞行员听惯了发动机的轰鸣，一旦消失了这种声音，就好像一个不会游泳的人掉进了几十米深的水池，让人毛骨悚然。这时候，试飞员就要尝试空中开车。第一次开车，失败，第二次开车，失败，再尝试第三次……那次，他连续7次空中开车，才重新启动发动机！这非常不容易，心理稍有波动，很容易弃机跳伞，但李少飞就是这么镇定。所以，他有一个美称：“空中开车大王”。
　　记者：和你年龄相仿、经历相当的双学士试飞员，让你佩服的有谁？
　　李中华：很多。比如我们团长张景亭，试飞动作非常到位，非常精准。一次试飞第三代国产新型战机，着陆滑跑距离很短，要求放伞，增加阻力。这时放伞是有风险的，这种飞机的腹鳍很大，搞不好就会蹭“屁股”。张景亭找放伞的最佳时机，三四个起落就找到了。正好轮子接触跑道，伞放开。他就是摸得这么准！
　　和我一起在俄罗斯学习试飞的徐勇凌，也是一位才华横溢的试飞员。1994年，他驾驶米格-21教练机试飞空滑迫降课目，10000米高空，突然头顶一声爆响，座舱钢化玻璃像雪花一般粉碎，座舱温度一下子降到零下几十摄氏度。着陆后，他浑身冻得像冰块一般。就是他，在我国试飞员中首次驾驶米格-29战机，飞出了该机的失速尾旋课目……
　　记者：生活在这个高手如云的集体中，你有什么感悟？
　　李中华：我们团的试飞员，在国内飞越过喜马拉雅山，在国外飞越过乞力马扎罗山，个个身怀绝技。战友们的英雄壮举，几乎每一天都在我眼前上演。试飞团就像一个熔炉，时刻锻造着我。
☆

