小城离奇感染炭疽德媒捅出惊天内幕
　　美国作家大卫·霍夫曼的专著《死亡之手：不为人知的冷战军备竞赛及其危险遗产的故事》，获得了2010年非小说类普利策奖，该书首次公开披露了苏联在冷战时期秘密研制生物武器的内幕。书中引用的内部档案资料还描述了苏联领导人在面对质疑时是如何进行掩盖的。如今，真相一步步浮出水面，但冷战遗留的问题仍是这个世界的重大威胁。
一场炭疽热揭开冰山一角
　　1979年四五月间，苏联城市斯维尔德洛夫斯克暴发了一场大规模的炭疽热病，4月4日开始出现病例，随后有人死亡，4月19日达到高潮，一天就增加10多个病人，事件一直持续到5月份。据参与治疗的医生说，总共有96人得了炭疽热病，其中17人是皮肤感染，他们最后被治愈。79人属于肠胃感染，这些人中有68人死亡。后来又有一些死亡病例出现，确切的死亡数字不得而知。当时在斯城负责应对流行病暴发的贝比奇博士回忆说，最严重的时候有些人就死在行驶的电车上，或者在家里死亡，一切都那么突然，根本来不及叫救护车。
　　有一个现象令人关注，那就是感染了炭疽热的病人几乎都工作和生活在一个军用微生物工厂附近。苏联当局想把这事压住，但德国的报纸“揭开了盖子”。西德法兰克福一家俄语报纸离苏联移民社区很近，了解到了情况，于1979年10月率先报道了此事。随后，《图片报》把这事捅了出来，引起美英等西方国家的关注，它们纷纷怀疑是苏联的生物武器计划导致了这场灾难。美国方面认为，从军用微生物厂里泄露出来的炭疽热病菌是罪魁祸首，但苏联方面称是由于市民在私人屠宰厂购买并吃了被污染的坏肉感染的。1980年3月24日，苏联塔斯社发表题为“说谎的细菌”的文章，代表了苏联人的观点，那就是这是一场炭疽热的自然暴发，是一种地方病，美国的指责是刺激军备竞赛并加剧两国关系紧张计划的一部分，是对1972年生物武器条约合法性的质疑，是对苏联展开心理战。
☆

