　　总参一位领导5月19日对总参通信部某训练基地士官李明明奋不顾身救人的事迹大加赞赏。汶川大地震发生以来，李明明冒着倾盆大雨和余震危险，已奇迹般地从废墟中救出27名受灾群众。
　　地震发生时，正在四川青川县老家休假的李明明在撤离途中，发现前方建筑工地上有一个满脸是血的工人在瓦砾上挣扎，他箭步上前，及时救起伤者。李明明安置好伤者后，遇到正在救灾的武警青川县中队官兵，便当即找到中队长陈波说：“我也参加救援队，从现在开始，我就是你的兵！”
　　李明明随救援队赶到木鱼镇中学时，那里已是一片废墟，几百名学生被埋在了废墟下。“解放军叔叔！”循着呼声，李明明一眼看到了在扭曲的床架中夹着的一个学生。他正要冲上前去，却一脚踏上虚架的木板，石块和砖头迎面砸来，李明明迅速躲闪过去。站稳后，双手扳起钢架，将学生救了出来，学生告诉他：“下面还有人！”李明明发疯似地刨起石块，手上渗出的鲜血很快将白手套染成了红色。但他却忘记了疼痛，一口气救出了里面困着的4名初一学生。
　　转眼间3天3夜过去，中队长陈波见一直没合眼的李明明满脸血污、两只手肿得像馒头，命令他休息。李明明摇摇头：“我咋能休息安稳啊？”说罢，又一头扎进了救灾中。截至19日，他已和战友们从废墟中救出了91名受灾群众。
（解放军报第6版发布时间：2008-05-2006:21）

