　　台湾“联合”号渔船在钓鱼岛海域遭日舰撞沉当下，台湾民众除了向日本提出抗议，都提出了他们共同的诉求：马英九，硬起来！这一切源于马英九过去几十年来在台湾建立起来的形象：不惜一战的“保钓”青年。
　　把历史的车轮推回到37年前。1971年1月，还是台湾大学学生的马英九，获邀参加为期70天的台湾学生领袖访美活动，这是改变他一生命运的70天。
　　此时，在美国各个大学内，“保钓”运动已经风起云涌。一年前的8月，美国驻日本使馆发表声明称，美国政府准备在一年后将钓鱼岛与琉球群岛一起交还给日本。在美国表态后，日本外相爱知揆一公开声称：“尖阁群岛（日本称钓鱼列岛为尖阁群岛）属于日本，日本政府不准备同任何政府讨论其领有权问题”。
　　目睹了美国华人群情激愤的抗议示威活动，马英九坐不住了。回到台湾后，得知台湾高校正以台大为主力，筹备组织“6·17保钓大游行”，马英九毫不犹豫地参与其中。活动当天，他和台大学生一起到美日驻台“领事馆”抗议，宣读并递交抗议书，一路上高喊“日本无理，美国荒谬”的口号。
　　多年后，马英九对这段经历依旧刻骨铭心。他在2008年2月出版的《沉默的魄力》一书中写道：“彻夜画海报，与志同道合的同学一边流泪一边工作；尔后，甚至还参与街头示威，拿起鸡蛋怒砸日本特使座车……”☆

