　　新华网消息，据美国《海军时报》网站8月16日报道美报告称，美国海军战略与现实脱节，造船计划处于严重混乱中。
　　根据一家华盛顿智库8月早期的报告，由于美国军方高层推行一种与实际要求和战略无关的军备计划，所以美国海军的造船计划目前处于混乱中。
　　这家位于华盛顿的，名为战略和国际研究中心的智库日前出台一份研究指出，出现以上问题的核心原因是美国海军不能控制造船的成本以及按照需要购买船只。
　　美国海军的高级领导说他们的目标已经在国家海军战略中得到了体现。但是，该报告的作者汉斯·凯泽尔和安东尼·科德斯曼认为，那个文件并不能算的上是一个战略，它只是一组与任何清晰界定的武力计划、现代化计划等无关的概念，是一个不能被实行的战略。
　　但是，这个致命的错误竟然发生在美海军领导高层。
　　虽然如此，美国海军在2006年还是按照这个战略向美国国会提出了建造313艘战舰的计划。
　　该报告的作者怀疑，如果没有一个长期的计划，美国海军又怎样能制定造舰计划呢？这是一种违反逻辑的行动。他们写道，美国海军战略与现实的脱节正是从这里开始的。
　　美国国会的监督者对于这一切看的清清楚楚。众议院三军委员会海军小组主席吉恩·泰勒就批评美国海军的计划纯粹是白日梦。但是，海军方面好像并未收到类似的信息，继续脱离现实行动。
　　该报告指出，高成本已经成为了和平时期对于美国海军的最大威胁。
　　报告的作者之一科德斯曼认为，美国海军宣布在建造两艘DDG-1000之后取消该项目的举动使其在国会和军内的可信性受到了损失。这正是战略与现实脱节造成的恶果。
　　该报告认为，这并非仅仅是海军的问题。五角大楼负责军备问题的高层也要为此负责。美国陆海空三军没有一个具体、可操作的购买他们所需装备的计划，他们的司令官也没有对上升的成本和不现实的期望负责。
　　美国海军的发言人并未对此评论给予回应。（付志伟）

