西飞国际已成为波音公司重要合作伙伴
实现了从合作生产到联合研制的重大转变
　　人民网军事在线北京1月26日电　（记者杨铁虎）记者从中航工业总部获悉，西飞国际、中国航材与美国波音公司今天在西安隆重举行了第1500架波音737NG（新一代）垂尾交付仪式，三方同时签署了后续1500架波音737NG垂尾转包商务合同，该项目是迄今国内产值规模最大的国外航空部件转包生产项目之一。
　　中航工业副总经理、中航飞机有限责任公司董事长耿汝光出席交付仪式。
　　耿汝光指出，中航工业与波音公司有着长期而且富有成效的合作历史，形成了彼此相互信赖的合作关系。相信通过一系列后续合同的签订，中航工业与波音公司的合作领域将进一步拓展和深化，在始终遵循合作共赢理念的基础上，朝着致力于构建双方战略合作伙伴关系的目标共同努力推进。
　　中航工业西飞总裁、西飞国际董事长孟祥凯表示，波音737NG垂尾的批量交付和新合同的签订，是中航工业西飞国际合作产业发展的一个重要里程碑。此举表明，中航工业西飞已熟练掌握国际先进飞机大部件制造技术，具备了批量生产能力，正在向国际航空产业链的高端迈进，对不断提升中航工业西飞国际合作层次和规模，形成大的产业布局，成为世界著名航空企业的战略合作伙伴具有重要意义。
　　波音民机集团飞机项目供应商管理副总裁乔治·马菲奥（GeorgeL.Maffeo）说：“第1500架份737NG垂尾的交付以及新合同的续签，标志着波音公司与西飞公司之间的合作越过了新的里程碑。中航工业西飞是波音公司在中国历时最久、最具价值的供应商伙伴之一。我们为西飞公司取得的成绩感到骄傲，并承诺将继续扩展这样的双赢伙伴关系，继续深化与中国的工业合作。”
　　中航工业西飞是中航工业集团下属的科研、生产一体化的大型航空工业企业，是我国大中型飞机重要研制生产基地。由中航工业西飞控股的西飞国际，是我国航空制造业首家上市公司。2008年初，西飞国际通过实施定向增发，构建了完整的飞机制造产业链，完成了从飞机零部件制造商向整机制造商的转变。


