变形金刚：飞机改装和维修大显身手
　　在紧急状态下，用最少时间进行飞机改装和维修，所反映的航空工业的技术水平，丝毫不亚于飞机制造工艺本身。在民航资源紧缺的情况下，为将首批数据以最快速度送交国家测绘局，中航工业试飞院临时决定将“奖状”７０２４号飞机改为专机，连夜从格尔木直飞北京。
　　此前，也是这架飞机，在航班临时取消的情况下，将数据分析设备、专家及时送至灾区。
　　１７日２２点３０分，“奖状”７０２４号抵达北京南苑机场。１８日上午，国家测绘局已经制作完成了玉树灾区高分辨航空遥感影像图，并以最快的速度传送到国家相关部门，为抗震救灾指挥决策提供了重要依据。
　　１６日凌晨，中航工业成都发动机有限公司接到空某师装备部电话：执行抗震救灾任务的某架飞机在成都双流机场出现故障，需要紧急援助。在中航工业成发公司董事长、总经理杨锐的指挥下，中航工业成发公司及驻厂军代表迅速启动应急预案，紧急派出两批工程技术人员执行故障排除任务。公司内部立即清查零件，准备配件。
　　从凌晨１点１５分到３点３０分，排故人员分析原因、研究制定排故方案、对故障现象机理进行确认，顺利将排故件装上发动机。经地面检查，确认发动机运行正常，故障成功排除！刚刚将震区首批９８名伤员运送至成都治疗的这架飞机，按原定计划，在１６日清晨７点按时起飞，继续执行抗震救灾任务。
☆

