　　环球时报：环球网消息：4月16日出版的《简氏防务周刊》刊文说，台湾“国安局”3月26日发布最新修订的“国家安全报告”，报告称大陆海军在南海的基地部署有1000多艘军舰，解放军空军还正准备在大陆南部基地部署S-300PMU2防空导弹。分析人士认为，上述两岸力量对比新形势，可能促使美国加速对台出售新式武器系统。
　　台湾“国安局”称，大陆能够发动9波次、持续12小时的对台饱和式攻击，打击台湾百余个固定重要目标。
　　台湾“国安局”称，大陆针对台湾部署了超过1400枚的东风-11和东风-15短程弹道导弹，还在研发东风-25导弹（这种导弹成功击落过卫星）。
　　2006年5月20日，台湾“国安局”公布“2006年国家安全报告”，并由陈水扁署名发表。台湾“国安局”认为，世界安全形势两年年来已有变化，但并未在根本上影响台军所处安全环境，以及台湾安全面临内外威胁所做的评估，因此将“威胁”及“策略”两大部分进行更新，由于整体架构并未更动，报告经修订后，定位为2006年报告的修订版。
　　报告称，截止到2007年年底，大陆已针对台湾部署了至少190枚巡航导弹（包括YJ-62A反舰巡航导弹），比2006年时增加了一百多枚。
　　简氏的文章指出，这份“国家安全报告”的公布，紧随3月22日台湾地区领导人选举刚刚结束之时。
　　台湾地区新当选领导人马英九说过，他希望采取促进两岸建立互信的措施，与北京签订和平协议，但正式开始和谈的前提是大陆撤走所有瞄向台湾的导弹。
　　简氏的文章指出，从“国家安全报告”中可以看出，最让台湾“国安局”忧惧的是，大陆具备封锁台湾海峡和台湾周边海域的能力。
　　大陆海军在南海的基地部署有1000多艘军舰，解放军空军还正准备在大陆南部基地部署射程达200公里的S-300PMU2防空导弹。台湾“国安局”称，大陆的这些动作将限制战时台湾的战略行动能力，压缩台军防空纵深，并对台湾东北部的桃园和新竹军事基地构成威胁。
　　分析人士认为，上述两岸力量对比新形势，可能促使美国加速对台出售新式武器系统。
　　台湾“空军司令部参谋长”刘震武4月7日表示，今年6月份之前，美国将完成66架F-16C/D战机的对台销售。
　　台湾军方起初希望2007年11月签署交付验收单，但美国没有批准。
　　上世纪90年代，台湾从美国购进140架F-16A/B战机，台湾空军希望购进F-16C/D替代老旧的F-5E战机。
　　“国家安全报告”还讨论了中国下一代早期预警系统和通信卫星干扰能力，并再次提到，美国担心，当美国协防台湾时，大陆会使用上述新战力对付美军。


