        　　《人民武警报》报道（姚洪华）4月15日凌晨1时10分，由武警总医院参与组成的国家地震灾害紧急救援医疗队118名成员已携带国际一流的救援、搜救设备和医疗器械到达玉树结古镇展开灾后救援工作。截至发稿时，救援队已在现场救治伤员近150人，核查受伤死亡20余人。通宵奋战近20个小时的中国国家地震灾害紧急救援队首席医疗官侯世科，在接受记者采访时声音中透着一丝疲惫和焦虑。
　　在当地民族职业学校救治现场，当记者采访救援队首席医疗官侯世科时，他正在废墟中救治伤员。据侯世科介绍，目前救援队最大的困难并不是人力不足，而是无法准确、有效、及时地得到各种信息，很多时候只能靠海事卫星进行联系，同时还有高原寒冷缺氧、交通不便和后勤保障难等困难。记者在发稿时，就感觉到两次非常明显的震感。
　　据了解，在此次救援中，救援队结合这次地震高原高寒缺氧等情况携带了包括便捷式心电图监控仪、便捷式制氧机等在内的各种国内外最先进的医疗救援设备，以确保能进行大中型以上的手术。目前，救援队和武警青海总队医院采取现场急救、转运伤员和搭建移动医院等联合救治的方式，全力密切协同配合，以更快更多地抢救地震伤员。


