        　　苏联元帅，苏军总参谋长，两次荣膺苏联英雄称号，获列宁勋章8枚。担任总参谋长期间，主持制订一系列重大战役计划，库尔斯克会战中，组织沃罗涅日方面军和草原方面军协同作战，同年秋，领导制订并组织实施南方面军和西南方面军解放顿巴斯以及乌克兰第4方面军进攻北塔夫里亚地区的战役计划。1945年2月在东普鲁士战役中，被任命为白俄罗斯第3方面军司令，率部歼灭德军东普鲁士集团。德国投降后被任命为远东苏军总司令，重新调整远东苏军的部署，成功地组织实施了消灭日本关东军的战略性进攻战役。
华西列夫斯基生平
　　亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基(AleksandrMikhailovichVasilevsky)，苏联元帅。１８９５年生于俄罗斯的一神父家庭。第一次世界大战爆发时从军参战，战斗中的华西列夫斯基表现出杰出的军事才能，２１岁时被提升为营长，获上尉军衔。十月革命爆发后，华西列夫斯基加入苏联红军，不久升为团长。
　　１９３１年秋，华西列夫斯基调入苏联红军军训部，开始司令部机关工作。１９３５年被选派到总参谋部军事学院深造，接受了系统化正规高级军事教育。毕业后，华西列夫斯基上校被任命为总参谋部战役训练处处长，由于其工作表现出色，被提升为作战部第一副部长兼战役训练处处长。
　　１９４１年６月，苏德战争爆发，华西列夫斯基所在的总参作战部成为苏军最高统帅部大本营的核心部门，８月上旬，华西列夫斯基升任副总参谋长兼作战部部长，获少将军衔。９月底，德军兵临莫斯科城下，华西列夫斯基领导总参谋部１０人小组负责前线指挥，直接为大本营服务，斯大林对华西列夫斯基及其工作小组的工作效率非常满意，他在１０月２８日签署命令，授予华西列夫斯基中将军衔。１１月，莫斯科地区开始出现冰冻，德军攻势受阻，斯大林任命华西列夫斯基中将担任代理总参谋长，并命令他立即拟定反攻作战计划。１２月５日亲临前线的华西列夫斯基指挥苏军实施了自开战以来的首次大规模反攻，迫使德军败退，取得了莫斯科保卫战胜利。此役德军损失人员５０余万，坦克１３００余辆，火炮２５００门。德军不得不改闪击战为持久战。华西列夫斯基于１９４２年４月被晋升为上将，两个月后被任命为苏军总参谋长。
　　１９４２年７月２３日，斯大林格勒告急，斯大林派华西列夫斯基上将作为最高统帅部代表前往斯大林格勒前线协助指挥战事。当德军从两个方向对斯大林格勒发起第一次进攻时，华西列夫斯基在炮火中指挥守军顽强抵抗。战事进入胶着壮态，斯大林召集朱可夫和华西列夫斯基拟定反击计划。两位将领拟定的计划获得斯大林的批准。华西列夫斯基出任南部战线斯大林格勒地域作战的总指挥官，指挥三个方面军的苏军围歼了斯大林格勒地域的３０万德军。１９４３年１月华西列夫斯基被授予大将军衔，并获“苏沃洛夫一级勋章”，这是苏军首次向高级将领颁发象征统率级别的奖章。２月苏联最高苏维埃主席团授予华西列夫斯基“苏联元帅”军衔，以表彰他为斯大林格勒会战所作出的贡献。
　　１９４３年８月华西列夫斯基率沃罗涅日方面军和草原方面军在库尔斯克展开大规模反攻，收复乌克兰第二大城市哈尔可夫，这是苏军收复的首座大城市。库尔斯克会战德军损失５０多万人。库尔斯克战役后，华西列夫斯基指挥百万苏军强渡聂伯河、收复克里米亚半岛、解放俄罗斯和波罗的海沿岸、挺进到东普鲁士德国本土。１９４４年４月１０日，在攻下被希特勒称为“绝对攻不破的德意志精神堡垒”的东普鲁士城市哥尼斯堡后，斯大林亲自打来电话说，最高苏维埃主席团已决定授予华西列夫斯基“苏联英雄”的称号，并授予他第二枚“胜利勋章”。在苏德战争中，只有大元帅斯大林和朱可夫元帅同样获得两枚“胜利勋章”。
　　１９４５年８月，华西列夫斯基出任远东苏军总司令，８月９日苏联对日宣战，华西列夫斯基的远东苏军三个方面军从三个方面向日本关东军发起强大突击行动，不到一周便挺进到中国东北中部地区。８月１７日，日关东军宣布投降。远东战役击毙日军８４０００人，俘敌近６０万人。时年５０岁的华西列夫斯基又一次被授予“苏联英雄”的称号。
　　第二次世界大战结束后，华西列夫斯基出任苏军总参谋长和苏联武装力量部副部长，１９４９年３月出任苏联武装力量部部长，１９５３年任国防部副部长，１９５９年起任苏联国防部总监察组总监。１９７７年去世。
　　华西列夫斯基具有丰富的统帅部工作经验，在领导、指挥大军团作战中显示出卓越的组织才干，其军事活动业绩为苏联军事学术的发展作出了贡献。两次荣膺苏联英雄称号，获列宁勋章８枚。著有回忆录《毕生的事业》。
☆

