今夜月光如水
　　2006年8月12日晴
　　今夜我站半夜12点到凌晨6点的岗，这是我第一次站双哨，而对于与我一同站哨的第三批防暴队四小队长杜杰来说，今夜则是他站的最后一班岗。
　　月光静静地倾洒在寂静的营院里，凉爽的风轻轻拂过脸庞，一种惬意的感觉油然而生。端着枪、迎着风、挺着胸膛走在上岗的小路上，心情别样地轻松，步伐也变得轻盈起来。我随口说道：　今夜月光真美；杜杰笑着说：今夜月光如水。我们相视一笑，那一刻，我似乎感受到了他内心的复杂情愫：激动、兴奋、高兴、感慨，似乎什么都有，又好像什么都不是。
　　到哨位时，上一班哨的两位同志已经静候多时了。交接结束后，一名队员说：这是最后一班岗，咱们在哨位上合个影留作纪念吧。大家都激动地说着话，开心地合着影。我想多少年后，我们也都不会忘记今夜。人的一生会经历很多事情，8个月的维和经历，留给记忆的东西有很多很多，这最后一班岗的瞬间也许会在他们的内心成为永久的定格，而于我，更是一种激励吧。
　　“家里该是吃午饭的时间了吧。”抬头看着月亮，杜杰打开了话匣。杜杰在济南一个区的防暴大队任中队长，他是1987年入伍的老兵，对部队有着深厚的感情，一米八几的大个，又喜欢打篮球，所以我们之间有很多共同语言，相处时间不长，感情却很要好。他是个很沉稳的人，平时的话不是很多，但今夜不同，我们天南海北轻松地交谈了起来。他和我谈起了自己当兵的经历。他说，当兵三年既没入党，也没学会开车，获得的最高荣誉是团嘉奖，但我真的不后悔，当兵教给了我一生受用不尽的财富，也许正是因为当兵的体验，去年我才会毅然地选择来维和，我看中这份难得的经历。我很赞同他的观点，便与他讲起前些日一位老同学问候我时的一段话。同学问我何以放着舒适安逸的生活不过，却要选择远渡重洋去接受血与火的洗礼和生与死的考验呢？是为了升官吗？我说：不是！是为了发财吗？我说：不可能！（原本防暴队的津贴就不高。）那是为了什么？在沉默了一下之后，我说：是为了军人的荣誉和价值，为了难得的人生经历。
　　听完我的这段话，杜杰用力地点点头，却没有接过话茬。我发现他在抬头看着夜空，皎洁的月光照在他的脸上，他的眼神是那样的平静而坚定，我也抬起头来看那星月交辉的天空，无尽的感慨竟在刹那间升腾……忽然，一颗流星从天际划过，拖着长长的尾巴，却很快消失在夜空里。这时，杜杰缓缓地说：人生有时就像这流星一样，生命是那样的短暂，但是它划过天际时留下那瞬间的辉煌却会成为永恒的美丽，人有自己的追求，为实现自己的人生价值而不懈努力，不也是生命的一种壮美吗？我没想到他会说出这样一番有见地的话来，心里对他更多了分敬佩之情。
　　我们的话题自然少不了他这8个月的维和经历，从武装巡逻到要人警卫，从海地总统大选担负计票中心警戒到平息海地监狱暴乱冲锋打头阵，从海地生活条件的艰苦到联合国授勋时的激动，从徒步巡逻的危险到黑夜里对家人的思念，从国内生活的温馨到海地人民的水深火热，一件件，一桩桩，他说得很动情，既像是在对我讲述自己的经历，又似乎是对8个月进行认真的梳理，时而慷慨激昂，时而平淡舒缓，时而开心大笑，时而语调低沉。我听得入了神，跟着他的思路一路走来，仿佛看到了他这8个月的艰辛与坚韧，看到了近两年来中国三批防暴队为维护世界和平、为加快海地和平进程所作的不懈努力。很多人认为维和是一种光荣，是一种荣誉，而这荣誉背后的艰辛与酸楚，只有那些亲身经历的人才能真正深切感受啊。
　　时间在促膝长谈中一分一秒地流逝，月亮也在慢慢地向西游走，这一夜只偶尔从远处传来零星的枪响和狗叫声，营院在月光下是如此地寂静，而我与杜杰的心却是一样地不平静。东方渐渐露出鱼肚白，6个小时我们竟没有一丝困意。不觉间，下一班接哨的同志已向我们走来了，杜杰从座椅上站了起来，使劲地挥了挥手臂，笑着对我说：行啊，我的使命完成了，接下来就要看你的了！我说：那就沿着你们开创的道路奋勇前进吧。我们俩都笑了，而我更明白：对我们第四批防暴队来说，一切才刚刚开始，任重道远啊！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

