        　　中广网北京1月4日消息　（记者陈振玺）英国首相布朗近日再次提出，中国可以派兵参加驻阿富汗国际联军。外交部发言人秦刚就此事作出回应，中国在阿富汗问题上的立场没有任何变化。除安理会批准的联合国维和行动外，中国从不向海外派驻一兵一卒，不存在所谓中国派军队加入驻阿富汗国际联军的问题。
　　中国和阿富汗边境有一条长约400公里的瓦罕走廊（国际上也称阿富汗走廊）。中阿两国在瓦罕走廊东端相毗邻，边界线有90多公里。正是由于中国与阿富汗有着这样的地缘关系，中国是否向阿富汗派兵已经成为国际社会关注的焦点。
　　中广军事记者陈振玺专访国防大学战略研究所副所长王宝付，独家解析中国是否应该出兵阿富汗。
记者：2009年以来，奥巴马政府多次表态，希望中国“在更大程度上介入阿富汗事务”，最近，英国首相布朗邀请中国出兵阿富汗，可以看出，欧美都希望中国介入阿富汗问题。如何来看待西方国家给中国设置的阿富汗议程。
　　军事专家：我想当前英国和美国的领导人还有一些专家之所以提出这样的问题，很重要是因为现在美国在阿富汗遇到了前所未有的麻烦,尽管奥巴马过去1年2次调整阿富汗战略，2次向阿富汗增兵，但阿富汗的安全形势依然严峻。可以想象，现在十几万外国军队在阿富汗作战，阿富汗的局势都不能稳定，中国派一点力量就能稳定阿富汗局势吗？现在美国、英国的目的是转移风险，分担责任，为他们走出困境而想办法，一再要求中国方面派出军队。
记者：国内有少数学者认为，中国可以参与国际维和、可以亚丁湾护航，那么也当然可以出兵阿富汗。还有部分人士认为，出兵阿富汗能有效切断三股势力与阿富汗恐怖分子的联系，对解决我国新疆问题将有所帮助。
　　军事专家：现在阿富汗的问题和中国在其他的一些维和行动，情况是不太一样的，阿富汗到现在为止没有维和部队，阿富汗的激进势力、恐怖主义、包括我们境内新疆的三股势力是一个长期的问题，而且新疆的恐怖主义威胁、分裂势力的威胁不仅仅来自阿富汗，还有其他的方向包括南亚等地，局势稳定不稳定主要取决于中国自己解决自己的问题，所以不是有些人讲的，中国只要派兵阿富汗就能有利中国新疆的稳定，没有这么大的影响作用，这实际是西方的舆论，西方国家只是为了中国承担更多的责任与风险。我们现在能够做的就是保持清醒的头脑和清醒的认识。
记者：从美英两国力邀中国出兵阿富汗，到哥本哈根会议上中国成为最大的主角，近年来，中国已经逐步巩固了一个有影响力的大国的地位。那么，在世界范围内，尤其军事方面，中国该如何发挥大国影响力，为地区安全负责任？
　　军事专家：中国是一个快速发展的大国，在国际事务当中地位不断地提高，影响力也不断上升，我们应该在解决国际安全问题、环境问题等方面做出更大的贡献，但中国应承担与国力相衬的责任与义务，现在有一种趋势，西方对中国的稳定发展和快速发展有一种看法，他们认为中国有威胁时会夸大中国的军事力量等对国际社会负面的作用，当需要中国帮助他们时就有了“中国责任论”，因此他们运用“中国威胁论”和“中国责任论”这两个手段交替运用与中国打交道，所以我们无论在国际安全问题上，还是其他共同的重大国际问题上，都应该牢牢把握基本的底线与原则，就是中国要为人类的和平、稳定、发展做更大的贡献，但是同时又要考虑到我们的能力、现有的实力，要做到责任、能力和利相互的平衡。


