　　镜头回放：虎年伊始，大队将部队拉到海上开展训练，一艘艘船艇开足马力，在万顷波涛中穿越“敌”层层火力拦阻，按战斗编队依次抢滩。
　　网友：最近，10多家中央媒体宣传了你们大队的先进事迹，你们与其他船运部队有什么不同？方荣松：作为全军惟一一支担负海上输送作战保障任务的陆军船艇部队，大队的组建绝不能只是一般船运大队的重复建设，而是标志着陆军新型海上作战力量的诞生。与船运大队不同的是，我们从组建之日起就是一支名副其实的“战斗队”，打仗和准备打仗是我们的任务。
　　方荣松：正是在使命任务的牵引下，大队克服组建之初遇到的很多困难，坚持边组建、边接装、边形成战斗力，用行动叫响了“陆军海战队”这个称号。
　　网友：大队从“保障队”到“战斗队”，你也从保障部队演练的“船老大”成长为船艇编队的海上联合指挥员，如何实现角色转变？
　　方荣松：我在这个兵种已经有30年，原来我们主要是保障和配合，大家都习惯地叫我“船老大”。可大队要在未来三军联合作战中发挥应有的作用，就要从“保障队”的角色中跳出来，变保障为参与，变配合为组织指挥。我们先后与10多个军兵种、30多个专业开展联战联训，提高指挥员的协同意识，逼着官兵按照打仗标准实现无缝链接。
☆

