        　　中央红军与红四方面军会师后，总兵力达10万余人，战斗力大为增强，士气更加旺盛。红四方面军主力正位于岷江两岸之镇江关、片口、北川、茂县地区，可随时向东向北发展。湘鄂川黔根据地的红二、红六军团和陕甘根据地的红二十六、红二十七军在反“围剿”斗争中都取得了很大胜利。红二十五军在长征中创建了鄂豫陕根据地，粉碎了敌军的第一次“围剿”。留在南方8省15个地区的红军和地方武装，在极其艰难困苦的条件下，积极开展游击战争，牵制和消耗了大量敌军，在战略上有力地配合了主力红军的行动。
　　蒋介石尽管还在竭力策划对红军发动新的进攻。但是，追击中央红军的几十万军队，经过半年多的艰苦转战和长途跋涉，已经远离其中心城市，补给困难，士气颓丧，战斗力大为下降。川陕甘地区之敌军派系庞杂，各有各的打算，矛盾重重，协同作战十分困难。同时，在“华北事变”后，全国抗日救亡形势迅速发展。
　　所有这些情况都清楚地表明，中国革命的形势依然存在，并有迅速发展的美好前景。
　　6月16日，毛泽东和朱德、周恩来、张闻天联名致电张国焘、徐向前、陈昌浩，提出：“为着把苏维埃运动之发展放在更巩固更有力的基础之上，今后我一、四两方面军总的方针应是占领川、陕、甘三省，建立三省苏维埃政权，并于适当时期以一部组织远征军占领新疆。”并强调指出：“目前计划则兄方全部及我野战军主力，均宜在岷江以东，对于即将到来的敌人新的大举进攻，给予坚决的打击，向着岷、嘉两江之间发展。至发展受限制时，则以陕、甘各一部为战略机动地区。因此，坚决巩固茂县、北川、威州在我手中，并击破胡宗南之南进，是这一计划的枢纽。”同时指出：“以懋功为中心之地区，纵横千里，均深山穷谷，人口稀少，给养困难。大渡河两岸，直至峨眉山附近，情形略同。至于西康，情形更差。敌如封锁岷江上游(敌正进行此计划)，则北出机动极感困难。因此，邛崃山脉区域，只能使用小部队活动，主力出此似非长策。”
　　中共中央提出的川陕甘战略方针，不仅正确地反映了当时中国革命形势发展的客观要求，而且便于把红军的战略退却导向战略反攻，打破敌军的围追堵截，发展革命战争，推动川陕甘乃至全国抗日救国运动的发展，开创中国革命的新局面。
　　但是，张国焘不同意中共中央提出的这一战略方针。他无视全国形势已经出现的一些有利于革命发展的新变化，片面强调中国革命形势处于低潮，坚决主张党的战略方针应该是实行总退却，避开敌军主力，向偏僻的四川、西康、青海、新疆边远地区退却。
　　张国焘的这种错误主张早在两个方面军会师前，就提了出来。6月14日，他在《干部必读》第127期上发表的《新的胜利和新的形势》文章，就详细地阐述了他的这种错误主张，要求红四方面军向“经济落后，文化落后”、“民族语言不通”的西康、青海、新疆地区退却，并威胁道：谁要不同意他的这种错误主张，就是“右倾观点”，“应当严厉反对”。
　　6月17日，张国焘和陈昌浩致电中共中央，说什么：“北川一带地形、给养均不利大部队行动，再者水深流急，敌已有准备，不易过。”由岷江向东打条件不具备，“沿岷江北打松潘，地形、粮食绝无。”仍然坚持其南下川、康边或组织远征军，“占领青海、新疆”的错误主张。
　　由此可见，如何正确判断中国革命形势，适时制定正确的战略方针，成为中共中央同张国焘错误斗争的首要关键。
　　毛泽东、张闻天、周恩来和朱德等中共中央领导人，为了敦促张国焘放弃其退却逃跑的错误主张，率部与中央红军共同北上，采取因势利导的方式，对张国焘进行了耐心地说服、教育，以及批评和斗争。
　　6月18日，毛泽东和朱德、周恩来、张闻天致电张国焘、陈昌浩、徐向前，强调指出：“目前形势须集中大力首先突破平武，以为向北转移枢纽。其已过理番部队，速经马塘绕攻松潘，力求得手。否则，兄我如此大部队经阿坝与草原游牧区域入甘、青，将感绝大闲难，甚至不可能。向雅、名、邛、大南出，即一时得手，亦少继进前途。因此，力攻平武、松潘，是此时主要一着。望即下决心为要。”
　　20日，中共中央再次致电张国焘：“从整个战略形势着想，如从胡宗南或田颂尧防线突破任何一点，均较西移作战为有利。请你再过细考虑：打田敌方面是否尚有若干可能?则须力争此着，如认为绝无办法，则须暂时抛弃川陕甘方针，改变为向川西南发展。因此，出草原游牧地，此时极少可能，只有坚决的川西南方针才是出路。如此战役部署，则应以有力一部在东岸佯攻，西岸松潘方面亦必使用多的兵力，主力速向懋功开进，向雅、名、邛、大打去。这一动作，关系全局，须集中二十个团以上突然出击，且后续飞速跟进，方能一下消灭敌人大部，夺取广大地区，展开战局。”并请他“立即赶来懋功，以便商决一切。”
　　6月26日，中共中央为了统一两方面军的战略思想，制定党的战略方针，在懋功以北的两河口举行政治局扩大会议。参加会议的有：张闻天、毛泽东、周恩来、朱德、博古、王稼祥、张国焘、刘少奇、邓发、凯丰，以及刘伯承、李富春、林彪、彭德怀、聂荣臻、林伯渠等。周恩来代表中共中央、中革军委作了关于目前战略方针的报告，详细地说明了松潘、理番、茂县一带不利于建立根据地，必须北上到川陕甘地区创建根据地。报告指出：川陕甘地区便于大部队机动，而松、理、茂地区道路狭窄，利于敌人封锁，不利于红军反攻；川陕甘地区群众条件好，人口多，是汉人居住区域。便于红军扩大，而松、理、茂地区人口只有20万，又是少数民族聚居区域，不利于红军扩充；松、理、茂地区粮食、牛羊缺乏，而川陕甘地区物产丰富，便于解决红军给养。红军陷于松、理、茂地区，将无发展前途。报告强调指出：红军向南发展是不可能的，敌人已经占领了夹金山以南地区；向东过岷江也不可能，敌人已经集结130个团的兵力进行堵截；向西北是广大草原，条件更艰苦，只有向北发展，采取运动战，发扬红军勇猛果敢精神，迅速攻打松潘之敌胡宗南部，夺取松潘，控制北上川陕甘通道，才是正确的选择。为此，中央红军和红四方面军要统一指挥，集中于中革军委。红军分为左、中、右三个纵队共同北上，派6个团攻松潘，对岷江东岸实行佯攻。
　　与会人员，包括张国焘在内，一致同意周恩来的报告，认为中央红军、红四方面军共同北上，创建川陕甘根据地，开创新局面是可能的。同时强调：夺取松潘，打击胡宗南部，是实现中共中央确定的战略方针的枢纽。战略方针的实现，主要靠打胜仗，消灭敌军有生力量。并强调两个方面军统一在中革军委的统一领导和指挥下，对实现党的战略方针具有极端重要的意义。
　　根据两河口会议讨论的结果，中共中央于28日作出《关于红一、四方面军会合后战略方针》的决定。决定指出：“在一、四方面军会合后，我们的战略方针是集中主力向北进攻，在运动战中大量消灭敌人，首先取得甘肃南部，以创造川陕甘苏区根据地，使中国苏维埃运动放在更巩固更广大的基础上，以争取中国西北各省以至全中国的胜利。”“为了实现这一战略方针，在战役上必须首先集中主力消灭与打击胡宗南军，夺取松潘与控制松潘以北地区，使主力能够胜利的向甘南前进。”并强调：“为了实现这一战略方针，必须坚决反对避免战争退却逃跑，以及保守偷安停止不动的倾向，这些右倾机会主义的动摇是目前创造新苏区的斗争中的主要危险。
　　两河口会议是一次重要的会议。它正确地分析了中央红军与红四方面军会合后的形势和川陕甘、川康边的实际情况，适时地制定了两军共同北上，创建川陕甘根据地的战略方针。这不仅对中国革命和革命战争的发展，具有重大指导意义，而且也是中共中央同张国焘分裂党、分裂红军错斗争所取得的第一个胜利。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


