        　　人民网军事在线北京1月26日电　（记者杨铁虎）目前全球三分之二在役的波音737系列飞机都装配有西安飞机国际航空制造股份有限公司（简称西飞国际）交付的垂尾产品。
　　西飞国际，是西安飞机工业（集团）有限责任公司（简称西飞公司）采取独家发起、公开募集方式设立的股份制企业，是中国航空制造业首家上市公司。西飞国际A股股票（股票代码000768）于1997年6月26日在深圳证券交易所挂牌上市。
　　作为国内航空制造业国际合作项目的先行者，从1980年9月4日与加拿大庞巴迪公司签订第一份转包生产合同至今，西飞公司先后为美国波音公司、欧洲空客公司、加拿大庞巴迪公司、意大利阿莱尼亚公司等世界著名飞机制造企业生产交付了10余种型号飞机、总计8000多架份零部件。持续的高质量按时交付，使西飞公司无论是研制、生产能力，还是管理水平、商业信誉，都赢得了国际航空工业强手的普遍认可和尊敬。
　　波音737NG垂尾适用于目前世界上设计最成熟、使用数量最多的737-700、737-800、737-900型飞机。该项目的设计采用数字量传递，大量的标准工艺装备被数字化模型代替，其技术准备、加工与装配难度、产品检测等方面都有着很高要求。
　　1996年，西飞公司与波音公司签订了首批波音737NG垂尾1500架转包合同。1998年9月28日，首架波音737NG垂尾顺利交付波音公司。随后，经过西飞国际的不懈努力，波音737NG垂尾的生产速率稳步攀升，迅速进入批量交付阶段，产品质量完全符合波音公司质保体系要求。
　　为了全面提高转包生产能力，西飞国际于2005年投入巨资，建设了具有国际先进水准的现代化、大型转包生产装配加工中心。中心内专业化生产线及配套设施齐全，并全面引用波音精益生产管理模式，合理布局装配生产线，优化组合工作单元，同时采用可视化现场管理，全面提高了生产效率，使转包生产能力大幅提升。
　　与此同时，西飞国际还承担着波音747-400飞机机翼后部肋、747SF客改货地板梁、波音747-8后缘肋等产品批量交付任务，正在研发波音747-8内襟翼、747-8垂尾、787短舱扭力盒等新产品项目。
　　2008年，西飞国际成功交付波音747-8后缘组件，成为全球供应商中首个交付该飞机组件的供应商。波音747-8内襟翼项目也将于2010年交付首架份。
　　2009年，西飞国际转包生产业务收入突破1.2亿美元，较上一年增长20%。


