        　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德3月10日抵达阿富汗首都喀布尔，同阿总统卡尔扎伊举行会晤。
　　这次访问是在美国等西方大国欲加大制裁伊朗力度、尽快摆脱阿富汗战争泥潭的情况下进行的，同时也是自去年12月美国政府宣布增兵阿富汗以来，伊阿两国领导人的首次会晤，因此备受国际社会关注。
☆
近日，随着国际舞台上伊朗问题的升温，美国国内出现了“向伊朗开战”的呼声。保守派旗手丹尼尔·派普斯发表了一篇题为《如何拯救奥巴马的总统任期：轰炸伊朗》的文章指出：六种民意调查显示，接近60%的民众支持对伊朗采取强硬措施，如果奥巴马总统此时能够站出来展示美国的肌肉和自身的胆识来对伊朗核设施进行轰炸，那么美国人民则必定会团结在英雄总统的周围，而那时奥巴马正在不断走低的支持率就将不再是问题了。
事实上，这篇文章正是美国国内呼吁对伊朗实施轰炸的一声号角，这一呼吁来自新保守主义者、亲以色列集团，或是拥有军界背景的鹰派，而且声响越来越大。2月23日《华盛顿邮报》中的一篇评论名为“准备好了对伊朗的战争吗？”，而另一篇的作者则对阻止以色列袭击伊朗的行为冷嘲热讽，称其为“枪击我们的朋友，却是为了保护我们的敌人。”而前共和党副总统候选人佩林佩戴着以色列国旗图案的徽章出席反奥巴马的茶党大会时，建议奥巴马“通过证明自己的强硬来提高再次当选的可能性。”

