        　　据星辰在线-长沙晚报10月21日报道“凡是政审有问题、有污点或有疑点一时难以查清的青年，要坚决予以淘汰；凡是有人举报的，在没有彻底查清问题之前，坚决不能作政审合格结论；凡是身体有疑问一时不能确诊的，一律先做淘汰处理，不留任何退兵隐患。”昨日，全省征兵体检政审骨干培训动员会召开。据悉，去年全省未出现1起政审责任退兵，身体责任退兵仅4起，比前年减少一半。省军区副司令员张中湘参加会议。
通信工具不得带进体检场地
　　今年征兵体检、政审工作即将全面铺开。会议要求，各级体检人员和政治审查人员不得接受征兵对象及家属的宴请、消费娱乐和红包礼金、有价证券、贵重礼物等。不得利用职权索贿受贿，趁机搞“索、拿、卡、要”等行为。
　　征兵体检人员组织体检时应遵守封闭式体检有关纪律，不得携带通信工具进体检场地，不得为应征青年说情照顾相互之间“串科室”，不得在体检期间与应征青年家长、亲友联系；不得向应征青年及其亲友擅自通报体检情况和结论。各级政治审查工作人员不得无故拖延政审时间或将政审表交与应征青年本人及其亲属找学校、派出所等签字盖章。政审工作要实行村（居）委会、乡（镇、街道）、县（市、区）三级审查和区域联审，严禁搞个人说了算和无原则的照顾，要严格落实谁审查、谁签字、谁负责的责任制。各级征兵政治审查工作人员尤其是教育行政部门、有关学校、政审人员不得为应征青年提供假文凭、假学历。
有心理问题的青年不得入伍
　　今年体检工作将按照“封闭式”体检要求，组建体检场地，严防冒名顶替和弄虚作假。并将重点放在防止患有传染病、器质性病变、有精神或心理问题的青年征入部队，确保为部队输送身心健康的高素质兵员。并尽快制定征兵体检中应对甲型H1N1流感流行的方案。
　　据介绍，今年心理检测主要有4大变化。图形检测方面，相关部门根据2008年检测结果对图形测验进行了修订和完善，难度略有增加；性格特征测验方面，采用先进的CAT技术（16种人格因素，具有较高的信度和效度），每个应征公民所做题目不完全相同，测验长短也不一样，平均约做70题即可完成检测，提高了测验效率和精度；更加注重心理访谈内容，筛选部队常见、危害较大的几种精神障碍，在计算机检测及访谈过程中，形成对应征青年的整体印象，如与正常人在情感、行为方面表现不一样，可以评价其情感、行为不协调，并将其淘汰；完善网络模块，在2008年试点的基础上进一步完善了网络版模块，供有条件的地区选择使用。（编辑李兰香）

