        　　以色列官员５月３１日说，以军突击队员拦截驶往加沙地带、属于国际人道主义救援船队的一艘土耳其船，致死至少９人，多数为土耳其人。
　　以总理本雅明·内塔尼亚胡辩解，以军开火出于自卫。
　　正在拉美访问的土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安抨击以色列这一做法为“国家恐怖主义”行为。他决定提前回国。土耳其当天召回驻以色列大使。
辩称“开火自卫”
　　内塔尼亚胡当天缩短访问加拿大日程，取消访问美国的计划，提前回国。
　　他对事件导致国际人道主义救援成员死亡感到遗憾。但他指出，以军士兵登船后遭到攻击，“不得不开火自卫”。
　　按照内塔尼亚胡的说法，以色列计划先检查船上的人道主义救援物资，再送至加沙地带，送给当地平民。他同时宣布，以色列将维持对加沙的封锁，以阻止巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）获取武器。
　　以色列国防部长埃胡德·巴拉克当天早些时候说，国际人道主义救援船队组织者应对这一事件负责。在他看来，组织船队前往加沙是政治挑衅行动。
　　以色列外交部副部长丹尼尔·阿亚隆说，以军士兵在船队船只上发现武器。“我们不能开通一条向恐怖主义分子提供武器的走廊。”
　　以色列突击队员５月３１日晨采取行动，强行登上国际人道主义救援船队中一艘土耳其船。
　　以军随后在船上开火，９名救援成员死亡，大约３０人受伤。
　　事件发生后，部署在多个地区的以色列军队高度戒备，包括加沙地带、靠近叙利亚和黎巴嫩的边境地区、加沙河西岸以及以色列北部阿拉伯人聚居区等。
☆

