　　1958年7月29日，中国人民解放军空军航空兵部队在汕头地区上空击落、击伤台湾当局空军飞机3架,己方无一损伤的空中作战。
　　当日11时许，台湾当局空军第1大队副中队长刘景泉率领4架F－84G型战斗机，低空向汕头方向窜扰。刚进驻汕头机场的空军第18师第54团已做好战斗准备。11时7分30秒，师长林虎令赵德安、黄振洪、高长吉、张以林驾驶4架米格-17Ф型歼击机迎击。4机在细雨中起飞，当时云底高只有200米，带队长机、大队长赵德安决定在高度150米云下编队，穿云上升，飞向战区。
　　11时11分，飞至南澳岛附近空域时，3号机高长吉报告在右前上方发现F-84G型飞机2架。地面指挥员随即通报：不是2架，是4架，周围没有别的敌情，放心打。赵德安遂令高长吉、张以林双机攻击，他和僚机黄振洪掩护。高长吉、张以林迅速靠近敌僚机组(3、4号机)，敌长机组(1、2号机)立即作右转动作，企图绕到高的尾后，张以林正处在敌机内侧，迅速发射炮弹拦阻，敌1号机改右转为左转，敌2号机紧随其后，恰好给高长吉以良好的射击条件，高3炮齐发，将敌2号机击落坠海。在高长吉后上方的张以林，紧咬敌1号机刘景泉，刘急剧下滑脱逃，张以林从高度2000米追到200米，在距敌机150米开炮，刘景泉飞机左机翼中弹后坠毁。高长吉、张以林在攻击敌长机组时，敌僚机组想绕到高、张机后，为其长机组解围。赵德安追上去，瞄准敌3号机开炮，将其击伤，该机和另一架僚机逃窜。这次空战，指挥正确果断，飞行员机智灵活，射击准，打得狠。空战仅用3分钟，击落F-84G型战斗机2架、击伤1架，己方无一损伤，取得3∶0的战绩。这是空军入闽作战的第一仗。7月30日，毛泽东对空军领导说：“祝贺空军旗开得胜。”

　　（选自《中国空军百科全书》）

