　　本报成都6月12日电　记者陶克、杨彪报道：空中轰鸣，大地震颤，旋翼搅起阵阵旋风，救援直升机起起落落。今天的凤凰山机场依然一派繁忙景象。在“烈士精神垂千古，英雄浩气贯长虹”的横幅下，成都军区某陆航团团长、羌族汉子余志荣噙着泪水说：“邱光华是我的好战友，全国仅有的两名羌族飞行员就剩我了，他的离去使我们万分悲痛，但为了灾区人民，我们不怕牺牲，永远飞！飞！飞！”
　　某陆航团是个英雄的团队。组建21年，多次突破空中禁区，创造了我国十多项航空史上的奇迹。5月31日，米－171运输直升机失事后，全团笼罩在悲痛之中，邱光华的妻子坚强地告诉大家：“我会照顾好自己，你们集中精力把飞行任务完成好。”官兵擦干眼泪，驾驶战鹰投入战斗，履职尽责的脚步从未停息。
　　记者在飞行记录本上看到，从6月1日起，团长余志荣就带3架直升机，沿岷江飞进“死亡谷”，一连4天在高山峡谷间飞行，搜寻失事战友。直到今天，直升机仍在映秀大峡谷值班飞行。6月9日，藏族飞行员陈远康运送药品再次飞临理县上空，看到家里房子倒了，降落地点离家仅800米，他却顾不上回去看看。
　　采访中，记者从副团长姜广伟同团长余志荣的通话中得知，5架直升机在保障唐家山堰塞湖的特殊战斗中，主动请战，把平时严禁装载的雷管、炸药、煤油、汽油送上堰塞湖坝顶。目前，他们还在担任堰塞湖泄洪的警戒任务。记者在飞行塔台记下这样一串数字：5月12日至今，全团共出动1950个架次，累计飞行1603小时31分，抢运伤员1126人，运送各类救灾物资638吨，运送医疗人员、各类专家3205人，转移被困群众2171人。
　　藏族特级飞行员多么秀告诉记者，飞行天天都有风险，我们不怕！大多数飞行员都在挑战飞行极限，最多的一天飞行11个多小时。有8位家在灾区的飞行员，都把家事埋在心底，不停地飞。在英雄事迹的激励下，年轻的飞行员孙历君、燕鹏多次飞临“孤岛”银杏乡、草坡乡、耿达乡等地运送药品和食品。
　　在团荣誉室记者看到，在“冰峰忠魂”标题下有一幅长眠在西藏边关7位烈士的照片，如今又有5位烈士载入团队史册。烈士遗像前，余团长坚定地说，请军报记者转告全军官兵，我们的誓言是：“为人民利益勇于牺牲一切，为祖国安危勇于牺牲一切。”
（《解放军报》第1版发布时间：2008-06-1306:11）

