　　新华社成都5月21日电　已进入1000多个重灾区村寨的解放军和武警部队官兵坚决贯彻胡锦涛主席重要指示，正分秒必争，全力展开拉网搜救，送粮送药，营救被困群众。
记者刘永华、王逸涛成都报道：
成都军区全面实施战时后勤保障，缓解“进村社”的部队和未撤离群众的住宿及饮水问题。截至21日13时，成都军区已累计发放各类救灾物资30万余件（套），保障50余万人次饮水。
　　成都军区基建营房部负责人介绍说，针对灾区村社中出现的帐篷缺、搭设难、维修难等问题，他们抽调专业人员，为军地开展20余次帐篷搭设、使用、管理等技术培训，组建10余个物资中转点。目前，已运送和搭建帐篷近2万顶。
　　基建营房部还和后勤工程学院联合编组紧急采购了100套（1套提供200升/小时纯净水）的便携式净水器，调运10台野战饮水车奔赴重灾区的村社中，开设临时供水，每天可保障2.5万人饮水，有效缓解灾区吃水的难题。
张玉清、杨西河四川彭州报道：
正在龙门山镇执行“进村入户”任务的济南军区某机步旅，3个半小时搭建起1500顶帐篷。
　　“我们村还有800多名受灾群众没安置好。”21日8时，得知晚上可能有雨，还可能有余震的消息时，龙门山镇三沟村负责人曾凡明紧急向济南军区某机步旅求援。
　　“受灾群众现在的生活已经很困难了，绝不能再让大雨凉了他们的心！”旅参谋长张书杰立即率3000余名官兵前往支援。
　　30分钟后，当官兵们赶到帐篷搭建点时，发现这里还是一片尚未清除的废墟。官兵们立即兵分两路，一路清理废墟，另一路从车上卸下1500余顶帐篷。
　　汗水湿透了战士们的衣服。10时许，数千平方米的空地被清理出来。11时30分，1500余顶帐篷搭建完毕。
曾庆、陈万军四川绵竹报道：
正在绵竹东北镇执行救灾任务的海军陆战队某旅20日接到求救，红岩渠蔚家泉支渠堵塞，4小时后，从都江堰输送过来的灌溉水将到达，如果不疏通，将形成内涝。
　　40名正在东北镇双胜村全力搜救被困群众的工兵防化营官兵，赶赴现场发现，1500多米的蔚家泉支渠已出现多处堵塞。官兵立即对河道进行清理。在清理堆积在水渠中的碎石时，许多官兵手上打出了血泡。4个小时后，蔚家泉支渠被挖通。
　　水渠挖通后，官兵们看到孤寡老人云秀英临时搭建的帐篷破烂不堪，就找来废旧木材和篷布为她重新整修，并把身上所带的全部食品和日常用品留了下来。
记者王东明绵竹报道：
从16日起，负责在绵竹汉旺镇抗震救灾的空降兵某部开始抽调小分队，深入到任务区的58个村庄，对每一村、每一户进行“拉网式”排查，营救被困群众，医治伤员，帮助群众解决困难。
　　“老乡，家里还有什么需要？”20日15时，空降兵某部副营长陈才平带领21名队员，携带方便面、矿泉水等食品，进入到离汉旺镇2公里的群力村三组，救助受灾群众。
　　了解灾情、分发食品……救助有条不紊地展开。与此同时，另一路官兵也在汉旺镇城区挨家挨户排查、清理。
　　16时，小分队把村民曹培生的东西从危房中搬出；17时30分，小分队冒险将村民王孝玉家已倾斜的水塔拆除；17时50分，小分队在废墟中为村民袁连路清理物品……
记者张选杰北川报道：
已进入北川县每一个村寨的救灾部队，抢收粮食，送医送药，为受灾群众排忧解难。
　　20日上午，第二炮兵医疗队来到擂鼓镇麻柳村，设立医疗点，为群众治病防病。记者在现场看到，医疗队一小时就发放了近万元的药品。
　　仅21日，二炮总医院派出医护人员31人，分成3个医疗小组走访3个自然村，医疗巡诊276人，发放2300余元的药品；组织健康教育，帮助他们提高防疫抗病能力。
记者张东波汶川报道：
武警赴汶川抗震救灾部队21日共出动3200余人，到远离县城的村镇展开逐家逐户大面积搜救行动。
　　截至目前，武警赴汶川部队转移受灾群众7486人，医治受灾群众4149人，为受灾群众运送救灾物资1105吨。
　　21日2时28分，武警汶川指挥部接到指令，距汶川县城60公里的耿达电站12名职工被困。72名武警官兵携带粮食、饮用水以及急救药品连夜出发。目前，救援工作正在进行。

