        　　近一时期，美国多位大员密集访问阿富汗，在阿富汗扩大战场的同时，也不忘敦促其邻国巴基斯坦给予更加有力的配合，具有代表性的事件是上月25日在美国华盛顿举行的巴美战略对话。虽然两国都强调对话与合作的空间广泛，包括了能源、水资源、农业、贸易等各个层面，但毋庸置疑，以反恐为主导的安全问题依然是巴美关系中最主要的内容，美国和巴基斯坦最高军事官员参与对话足以说明这一点。
　　上月底，巴基斯坦军方在去年开辟的巴西北边境省斯瓦特河谷、南瓦济里斯坦和巴焦尔3个战场的基础上，又打响了临近的奥勒格宰地区的清剿行动，并取得了一系列战果。据巴媒体报道，巴军方之前多次表示，将不再开辟新的战场，而此次再开辟新战场普遍被认为是美方施压的结果。依照美国的战略考虑，阿巴两边的军事清剿行动只有同时展开，才会使武装分子陷入无处藏身的境地。
　　不过也有分析认为，自巴军方去年夏天开始定点清剿塔利班以来，已经在很大程度上削弱了该组织在当地的活动能力。从目前的情况看，守住已有成果比开辟新的战场更符合实际。军事清剿带来了大量的难民问题，据统计，巴焦尔一个地区的出逃难民就有30万人之多，已经超出了巴基斯坦政府的救助和安置能力。因而，从目前的情形看，在难民顺利回归之前，不宜开辟新的战场。
　　对于新开辟的奥勒格宰战场，巴基斯坦军方表示希望速战速决，在今年6月就能结束战斗。而美国负责南亚事务的助理国务卿布莱克近日说，巴基斯坦西北部的进展令人鼓舞，但他还是希望巴能同样对旁遮普省的塔利班武装给予军事打击。据悉，为了躲避在西北部的军事行动，许多塔利班人员已经南下，来到旁遮普、信德以及俾路支等地。

　　（本报伊斯兰堡4月3日电）
　　（《人民日报》2010年04月04日　03版：要闻）

