　　中新网7月6日电菲律宾《世界日报》日前刊出署名文章说，马来西亚一些势力鼓吹多国形成一个“中国最怕的东南亚‘南沙集团’”，与中国争夺南海。中国领导人多次重申，希望南海成为和平之海、友谊之海、合作之海。2005年，中、菲、越三国石油公司还签署了协议，搁置争议，共同开发南海资源。难道中国的这些做法会催生“南沙集团”成型吗？
　　文章摘录如下：
　　随着南沙群岛争议国相继赶在五月十三日前向联合国提交大陆架划界提案后，就不断出现各种外交抗议和口水战。而中国并没有发表激烈的诉求。然而“树欲静而风不止”，最近，中国反而成为众矢之的，马来西亚一些势力首先将矛头直接指向中国。
　　据报道：马来西亚《吉隆坡安全评论》七月二日在一篇文章中抛出的这一说法，吸引了不少眼球。文章以今年上半年一些南海周边国家向联合国提交外大陆架划界案引起的纠纷为背景，鼓吹多国形成一个“中国最怕的东南亚‘南沙集团’”，与中国争夺南海。正所谓“人无害虎心，虎有伤人意”，《吉隆坡安全评论》别有用心地大放厥词，实在令人气愤。
　　中国对南沙群岛及其附近海域一直拥有无可争辩的主权，虽然马来西亚、菲律宾、越南等国都宣称对南沙群岛拥有“主权”，但由于中国采取务实、友好政策同相关各国不断开展合作、进行联合勘探等，相关各方在南海问题上取得了很大进展。
　　在南沙群岛地区可以对全球其它国家继续维持自由和开放的使用方面，中国发挥着积极作用，国际社会也好评如潮。但马来西亚一些势力无视近些年来中国与相关国家在南海合作取得的成果，鼓动“连横”对抗中国夺取南沙群岛，膨胀的占有欲已昭然若揭。
　　在中国方面，对外和平共处原则已经在国际社会取得相当的效果。二○○二年中国与东盟各国签署了《南海各方行为宣言》，强调通过友好协商和谈判，以和平方式解决南海有关争议。在争议解决之前，各方承诺保持克制，不采取使争议复杂化和扩大化的行动，并本着合作与谅解的精神，寻求建立相互信任的途径，包括开展海洋环保、搜寻与求助、打击跨国犯罪等合作。
　　中国领导人多次重申，希望南海成为和平之海、友谊之海、合作之海。二○○五年中、菲、越三国的石油公司还签署了《在南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》，搁置争议，共同开发南海资源。难道中国的这些做法会催生“南沙集团”成型吗？
　　“南沙集团”的提法将东南亚和其它相关国家一些势力“心照不宣”的感觉直接表现了出来。隐形“南沙集团”的背后有美国的影子，如果光是几个东南亚国家，恐怕是不会走得这么快的，美国与东南亚国家近年来日益密切的“卡拉”演习便是例证。因此，隐形“南沙集团”从中长期来说对中国是个大麻烦，如何争取时间、如何回应，都将考验中国的智慧。(焱炎)

