        　　新华社开罗11月15日电　世界两大商用飞机制造商欧洲空中客车公司和美国波音公司15日表示，随着全球经济回暖，航空业明年将摆脱萧条。
　　空客公司首席运营官约翰·莱希15日在迪拜航空展上表示，航空公司已经不再退回交付的飞机。他预计，空客今年的飞机交付量将超过或与去年的483架持平。
　　波音公司负责市场营销的副总裁兰迪·廷塞思预测，“明年将是个复苏年，2011年航空公司将重新盈利”。他认为，在亚洲和欧洲市场带动下，明年航空运输业将出现复苏，航空运输业的复苏将推动航空公司加快更换旧飞机及增加新飞机的步伐，从而带动飞机制造业的发展。廷塞思预计，波音今年飞机交付量约为480～485架，较去年的375架有所增加。
　　本次迪拜航空展首日，埃塞俄比亚航空公司向空客订购了价值将近30亿美元的多架宽体客机。而在两年前的迪拜航展首日，订单额高达400亿美元。
　　据悉，航空客运今年9月份环比下降了5.3%。有占国际航运市场93%的航空公司会员加盟的国际航空运输协会预计，今年世界航空业的总体损失约为110亿美元。
　　迪拜国际航空展创办于1987年，每两年举行一次，是中东地区最具影响力的航空展。此次航空展于15日开始，18日结束。


