　　人民网军事在线北京11月28日电　（记者杨铁虎）“我对双方的合作充满了信心，一航沈飞是一家拥有先进飞机生产制造技术，以及装备和经验的公司。我们非常有理由相信我们合作生产的飞机将达到先进水平。”世界最大的通用飞机制造公司――美国赛斯纳飞机公司产品工程高级副总裁戴维·W·布兰特对人民网记者说。
　　今天上午，中国一航沈阳飞机工业（集团）有限公司（简称一航沈飞）与美国赛斯纳飞机公司在人民大会堂隆重举行了赛斯纳162轻型运动飞机项目合同签字仪式。国防科工委、国家发改委、民航总局、海关总署等国家有关部门的领导以及辽宁省和沈阳市的领导出席了签约仪式。
　　此次双方合作，赛斯纳公司将承担该飞机设计、ASTM符合性工作，并提供现场支持、质量保证和技术设计。一航沈飞将负责赛斯纳162轻型运动飞机的制造、总装与试飞。根据合同要求，一航沈飞于2008年11月底交付首架及2架份飞机零件，首架飞机验证合格后进入批生产和高速率生产阶段，批生产时的年产能达700架。
　　早在2006年，该项目的研发及市场调研工作已经启动，赛斯纳公司公布了一款概念验证飞机来测试市场的反应；2007年7月宣布研发型号为赛斯纳162轻型运动飞机，前1000架订单推介价为109,500美元/架，后续订单将提高到111,500美元/架，目前订单已达900架。
　　162轻型运动飞机配备了专有的嘉明全玻璃驾驶舱――G300，以及专为轻型运动飞机设计的泰利德O-200D型100马力发动机。该飞机巡航速度最高可达224公里/小时，最大航程将达470海里（871公里）。该飞机可执行目视飞行规则/白天/夜间运营。这款以铝合金机体为主的飞机将按ASTM轻型运动飞机F2245标准取证，首次飞行定于2008年上半年，预计从2009年下半年开始交付。


