        　　近日，中国海军在公海的一次合成演练成了日本政府和各大媒体关注的焦点。据多家日本媒体披露，由10艘军舰及舰载直升机组成的中国海军舰艇编队驶入冲绳岛和宫古岛之间海域，并与日本海上自卫队军舰进行了“近距离接触”，日本政府对此高度关注。有分析认为，随着中国海军的不断壮大，走出“第一岛链”已经成为一种必然的战略趋势，但日本对此并不适应。
中国直升机与日舰对拍
　　4月10日，在冲绳岛和宫古岛之间的国际公海，日本海上自卫队发现了一支中国海军舰艇编队。《读卖新闻》、《朝日新闻》等媒体披露，该编队由10艘军舰组成，其中的两艘“基洛”级潜艇处于水面航行状态。两艘日本海上自卫队军舰一直紧随中国海军舰艇编队，并观察到中国军舰进行了海上补给。期间，一架从中国军舰起飞的直升机在日本海上自卫队军舰90米附近徘徊飞行，高度“仅有30米，与（军舰）桅杆几乎等高”，日本海上自卫队船员对直升机拍照，而直升机飞行员也打开舱门与日舰“对拍”。
　　对此，日本海上自卫队参谋长赤星庆治称，中国海军直升机造成了“一定程度的危险”。日本自卫队总参谋部也声称，中国可能在进行“间谍活动”或是在进行“挑衅”。
　　但同时，日本政府也表示，目前日方只会监视中国海军的行动，因为在国际水域航行和进行训练演习并不违背国际法。而中国方面也早已表示，解放军海军最近的行动是在进行远水部舰演习。也就是说，此次令日本方面“高度紧张”的中国海军编队只是在公海进行了一次常规演练而已。
潜舰编队显示绅士风度
　　笔者认为，日本方面对中国海军编队的“过度反应”毫无道理。首先，中国舰艇编队在公海正常航行，并没有侵犯日本主权。其次，编队中的潜艇是处于水面航行状态，可以说颇具“绅士风度”。众所周知，日本对周边国家的海军舰艇活动向来敏感，经常派出P-3C反潜巡逻机低空俯拍，或跟踪别国海军舰艇编队。而此次，中国潜艇浮出水面，并没有借机搞模拟训练，足见中国海军并不想传达任何错误信号。
　　至于日本某些人所谓的“挑衅”，更是无从说起。根据此次日本媒体披露的信息，中国海军编队中包括驱逐舰、护卫舰、潜艇、直升机及辅助船只，在演习中完全可独立进行“海空联合反潜演练”或是“潜艇模拟攻击演练”，根本无需借助“他国目标”。反观日本方面，海上自卫队军舰闻风而动，各大媒体纷纷炒作，反倒是一派唯恐天下不乱的样子。
冲出“岛链”是战略必然
　　“明治维新”后，日本建成了亚洲最强大的海军，一度称霸远东海域。二战后，在美国的扶植下，日本组建了以“八八舰队”为主力的强大的海上力量，辅以“日向”级直升机驱逐舰，无论是在先进大型水面舰艇数量上，还是在反潜领域，日本海上自卫队都要强于邻国海军。与之相比，由于长期受装备以及“岛链”限制，中国海军此前主要在近海活动。
　　上世纪90年代以后，在引进俄制舰艇的同时，中国又独立研发出“江凯”级护卫舰、“中华神盾”驱逐舰等大批先进舰艇，具备了一定的远洋行动能力，而日本方面对邻国逐步强大的海军却不适应，担忧失去海上优势。
　　中国的对外贸易及能源需求正不断扩大。据估计，到2020年，中国将有60%的石油需要进口，海洋安全已成为中国国家安全的重要组成部分。
　　可以预见，中国海军的实力还会不断壮大，穿越“第一岛链”的活动也会日益增多，这是中国海军在发展过程中的必由之路。中国海军全力开展远航训练，发展远洋海军，正是基于这种大国战略的需求，作为中国邻邦的日本应理性对待不断强大的中国海军。


