游戏规则的颠覆者生不逢时
　　第二次世界大战期间，英国雷达能够探测到在英吉利海峡上空大约80英哩(约合129公里)飞行的Ho2-29，而对于当时的常规战斗机，雷达则可在100英哩(约合161公里)这一飞行高度情况下发现它们的踪影。
　　由于Ho2-29飞行速度极快，留给英国人的发现和锁定目标时间从通常情况下的19分钟降至短短的8分钟，致使英军很难快速作出反应。
利用最初的德国设计图以及保存于华盛顿一家博物馆仓库内的原型残骸，美国诺斯鲁普·格鲁曼公司的工程师完全重造了这架为纳粹效命的轰炸机，但其中不包括发动机在内。
　　在诺斯鲁普·格鲁曼公司位于加利福尼亚州莫哈韦沙漠的试验场，工程师利用安装在一个5层楼高柱子上的二战期间雷达，对这件长着蝙蝠状“翅膀”的复制品进行了测试。测试中，Ho2-29由一个回转轴负责操纵，美国工程师希望依此确定这架所谓的隐形轰炸机的反雷达能力。
　　项目负责人、诺斯鲁普·格鲁曼公司隐形技术(也被称之为低可见技术)专家汤姆?多布雷兹(TomDobrenz)表示，在与雷达对抗过程中，圆滑的外观设计赋予这架飞机一大重要优势。他说：“相对于当时的常规战斗机而言，这种设计使得Ho2-29能够让雷达探测范围降低大约20%左右。”
多布雷兹说：“至少在较短的时间里，它能够充当一个颠覆者的角色，直至与敌方遭遇并被最终摧毁。在现存的Ho2-29身上，德国人在机翼前缘的胶合板层加入了某种碳类材料。我无法理解，除了躲避雷达追踪外，这种做法还有其它什么用途。即便如此，我也并不十分确定，他们是否知道这架飞机要在战场上扮演什么角色，或者说它能否像预想中的那样发挥作用。”
　　如果希特勒的这架隐形飞机参加布列颠之战，结果将会怎样？对于这个问题，多布雷兹认为：“借助于这架飞机有可能让战争结果发生变化，其速度优势以及躲避雷达追踪能力致使敌方无法快速反应。”
　　如果是在一个不同的地点和时间并且经过进一步完善，Ho2-29可能让盟军损失惨重。航空历史学家乔治·库利(GeorgeCully)表示，截止到1945年初，也就是完成处女航后的第一年——德国的飞行员、石油以及时间已经耗尽。
燃起复仇火焰研制隐形飞机
　　随着妄图建立的“千年帝国”濒于土崩瓦解，希特勒开始痴迷于研制奇异武器。为此，他找到了素来喜欢打破传统的霍尔腾兄弟——雷马尔·霍尔滕(ReimarHorten)和沃尔特·霍尔滕(WalterHorten)。沃尔特是一名空军士兵，在1940年不列颠之战中，他所在的德国空军有数百人命丧黄泉。

