
        　　人民网军事在线北京5月14日电今天上午，国防大学教授徐焰少将做客人民网，澄清了近年来网络上流传有关军事和历史方面的虚假传言，还原历史真相。
　　近年来社会上有一些文章曾经提出一个观点，即1950年中国出兵抗美援朝影响了台湾问题的解决。对此，徐焰教授表示，这个说法颠倒了事情的因果，并不符合历史事实。了解战争历史的人看一下历史时间顺序表就可以看出来。1950年6月25日朝鲜内战爆发，两天以后，6月27日，美国总统杜鲁门宣布出兵朝鲜，还出兵台湾，派第七舰队进入台湾海峡，阻止中共军队对台湾的进攻，同时还派美国军事顾问团进入越南，等于在三个方向对新中国进行了牵制。中国出兵抗美援朝是什么时候？10月25日才正式打响，也就是在朝鲜内战爆发四个月以后，就是说在美国入侵台湾在前，中国出兵抗美援朝在后，怎么能说抗美援朝影响台湾问题解决呢？
　　徐焰教授说，美国出兵台湾之后，中国人民解放军当时的条件下，解放台湾根本没有可能。台湾海峡最窄的地方130多公里，平均200多公里，美国有世界上最强大的海军空军，我们怎么可能渡海解放台湾？因此，周恩来总理后来总结说，我们当时和美帝国主义较量是不可避免的，选择什么地方？这个既取决于帝国主义，也取决于我们自己。大家想一下三个战场：朝鲜、台湾海峡、越南。哪个战场最有利于发挥我们的优势？当然还是在朝鲜。发挥陆军的优势。美国先向我们发起挑衅，甚至先入侵我中国领土台湾，我们要反击的话，只能选择在最利发挥我军优势的地方，就是朝鲜。
　　徐焰教授强调，美国入侵台湾在先，中国抗美援朝在后，“因为抗美援朝影响台湾问题解决”的说法是把事件的因果颠倒了。


