        　　苏联元帅，苏联国防人民委员（即国防部长），西方向总指挥部总司令，获得两次“苏联英雄”称号。
铁木辛哥生平
　　1895年2月6日生于乌克兰的富尔曼卡镇。1915年应征入伍。第一次世界大战时在西方面军当列兵，参加了战斗。1918年红军成立后，他加入红军。
　　1919年10月，任红军骑兵第1军第6师师长，率部参加了在沃罗涅什、罗斯托夫、日托米尔和迈科普等地的作战。1920年8月，转任骑兵第4师师长，在保卫年轻的苏维埃共和国的作战中立下战功，两次荣获红旗勋章。
　　1939年9月1日，纳粹德国闪击波兰，引发了第二次世界大战。苏联以保护波兰境内的乌克兰人和白俄罗斯人为由、下令进军波兰东部。基辅特别军区的两个方面军约60万人，在军区司令员铁木辛哥的指挥下，越过寇松线，占领了西乌克兰。
　　1939年11月30日，苏芬战争爆发，苏军侵入芬兰。1940年1月初，苏联组建西北方面军，由铁木辛哥任司令员，准备再次进攻芬兰。2月11日，铁木辛哥发起进攻，三天后突破曼纳林防线。芬兰战败，被迫求和。鉴于铁木辛哥在苏芬战争中指挥出色，战绩卓著，苏联政府特别授予他苏联英雄的称号。1940年5月，铁木辛哥被任命为国防人民委员，不久被授子苏联元帅军衔。
　　1941年6月22日，纳粹德国进攻苏联，铁木辛哥为西部战区司令兼西方方面军司令员。1942年春，铁木辛哥继续指挥西南方面军和南方方面军在西南战略方向作战，解放重要铁路枢纽洛佐瓦亚车站，牵制了南方集团军群的作战行动。
　　1942年6月，西南方向总指挥部撤销。7月，铁木辛哥出任斯大林格勒方面军（由西南方面军扩编而成）司令，参加斯大林格勒保卫战。10月，调任西北方面军司令。
　　从1943年3月起，铁木辛哥多次以最高统帅部代表身份协调诸方面军的作战行动，参与组织和实施许多重大战役。
　　战后，铁木辛哥历任巴拉诺维奇军区司令、南乌拉尔军区司令、白俄罗斯军区司令、国防部总监组总监、苏联老战士委员会主席等职。铁木辛哥曾长期担任苏共中央委员和苏联最高苏维埃代表。铁木辛哥共获得两次苏联英雄称号和许多勋章或奖章。


