        　　在经历了数月的痛苦折磨之后，12月1日，美国总统奥巴马终于在西点军校宣布了他的阿富汗新战略。白宫新闻发言人称，奥巴马的阿富汗战略是撤退战略，驻军阿富汗不会是无限期的。有时候“以进为退”，确实不失为一种很好地策略，但阿富汗问题的复杂性，使得美国选用这种策略的成本会相当沉重。
　　此次宣布的阿富汗新战略，被看做奥巴马上任以来对反恐战略的最大调整，将决定着美国反恐政策未来的走向。这次讲话也被媒体称为奥巴马上任将近一年来，在国家安全战略方面“最重要的一次讲话”。从今年8月底驻阿美军最高司令麦克里斯特尔提交阿富汗局势报告后3个月内，奥巴马与政府主要成员以及国家安全顾问们先后举行10次会议商讨阿富汗新战略，最终作出了增兵的重大决定。应该说，这是奥巴马在目前状态下能够拿出的最好战略，通过增派3万而不是麦克里斯特尔所要求的至少4万人，美国总统一方面基本答应了军队的要求（奥巴马要求盟国能够提供不足的部分），另一方面又照顾了国内民众日渐上升的反战情绪。最具特色的是，奥巴马在宣布增兵的同时提出了撤退时间表，这除了安抚国内情绪外，也意在向卡尔扎伊表明：美国的支持与存在不是无限期的，阿富汗政府必须自己做好维护安全和打击恐怖主义分子的准备。
　　不过，从美国社会对向阿富汗增兵的反应看，奥巴马将为此付出沉重代价。阿富汗战争已经进行了8年之久，越来越多的人将这场战争和越南战争相提并论，担心美国会像在越战中一样不能自拔，因此结束战争成为人心所向。对于奥巴马增兵3万人的决定，不少智库人士表示，这是奥巴马作出的一个“冒险决定”。更有许多人认为，反恐的重点在于促进巴基斯坦和阿富汗之间的合作，单纯向阿富汗增兵对于消灭恐怖主义用处不大。同时令人关注的是，阿富汗战争历时8年多，已经造成849名美军士兵丧生。尽管奥巴马小心翼翼地踩着钢丝，他的阿富汗战争却越来越像一场难以走出的迷局。根据目前的一项民意调查，支持奥巴马阿富汗战略的美国民众只占35%，而反对者达到55%。在奥巴马发表讲话的同时，美国许多反战组织也在竭力表达他们的观点。
　　阿富汗地处中亚，是与我国拥有76公里边界线的近邻。历史上，中国与阿富汗拥有传统的友好关系，因此中国非常关注阿富汗的安全形势，希望阿富汗问题早日得到圆满解决。至于如何解决阿富汗问题，中国与国际社会一样，希望利用和平的方式解决问题。中国与美国在解决阿富汗问题上既有相同的共识，也有不同的分歧。由于当前美国在阿富汗问题上遇到了困境，迫切需要中国帮助，甚至美国有人期望中国将向阿富汗派遣武装警察，我认为这是中国所不能承受的。中国作为一个负责任的大国，愿意为国际社会特别是地区的和平与稳定作出自己的贡献，但不可能向外使用武力，更不能配合某些国家使用武力。如果联合国需要派驻维和部队的话，中国只会派出用于维和的部队，去帮助阿富汗人民重建家园。

　　（作者为国防大学军事后勤与军事科技装备研究所教授、军事学博士）

