        　　中新社北京九月二十五日电题：军史专家：新世纪首次国庆阅兵将创造五个之“最”
　　举世关注的新中国成立六十周年国庆阅兵，是新世纪中国首次国庆阅兵，也是新中国成立以来第十四次国庆阅兵。根据公开披露的内容，对比新中国历次国庆阅兵，中国人民革命军事博物馆研究员、军史专家姜廷玉向中新社记者细数了此次阅兵将创造的五个方面之“最”。
方队数量最多军兵种最全
　　此次阅兵将展示五十六个方(梯)队，其中徒步方队十四个，装备方队三十个，空中梯队十二个，是新中国历次国庆阅兵中方(梯)队最多的一次。据姜廷玉介绍，五十年代的国庆阅兵方队都不多，国庆十周年是三十五个方(梯)队，其中地面方队二十九个，空中梯队六个；国庆三十五周年有四十六个方(梯)队受阅，其中地面方队四十二个，空中梯队四个；国庆五十周年时，地面方队是四十二个，空中梯队十个，一共五十二个方(梯)队。
　　此次阅兵，陆军、海军、空军、第二炮兵和武警、民兵预备役部队都有方队参加，涵盖了中国武装力量体系的各个方面。“这次阅兵的军兵种可谓最齐全”，姜廷玉说。首次亮相的特种兵方队、三军女兵方队等也显示出此次阅兵兵种专业更加全面。
武器装备最多科技含量最高
　　此次受阅的武器装备有五十二型，是新中国历次阅兵中最多的。在国庆三十五周年时，有二十八型大型装备亮相，国庆五十周年时受阅大型装备是四十二型。
　　“这次阅兵的科技含量可以说是最高的。”姜廷玉说。据悉，包括预警机、新一代战车、新型雷达、无人机和卫星通信等先进的信息化装备将亮相此次阅兵。这些装备都是中国自主研制的，其中大多是新型主战装备，技术战术性能先进，有的已达到世界先进水平，集中展示了近年来解放军武器装备建设的成果。
机械化程度最高阅兵兵力减少
　　从方队编成来看，显示出此次国庆阅兵的机械化程度最高。据姜廷玉介绍，此次受阅的四十四个地面方队，其中有三十个装备方队，徒步方队只有十四个；国庆三十五周年阅兵徒步方队是十八个，装备方队二十四个；国庆五十周年阅兵徒步方队是十七个，装备方队是二十五个——历次国庆阅兵，徒步方队在逐步减少，机械化的装备方队在增多。另外，姜廷玉特别提到，据报道此次阅兵步兵方队只有一个，而开国大典阅兵时有十二个步兵方队，也从一个侧面反映出中国军队机械化程度的变化。
　　除去这些“之最”，姜廷玉还指出，此次阅兵的兵力规模有所缩小。新中国成立以来的历次国庆阅兵，人数最多的是一九五0年国庆阅兵，受阅部队二万四千余人；开国大典阅兵受阅部队是一万六千四百人，除去一九五七年国庆阅兵是七千人，其他的历次阅兵人数基本在一万人以上。“从目前报道的情况来看，这次阅兵的兵力规模比国庆三十五周年和国庆五十周年阅兵有所减少。”
　　“上述这些变化，充分体现了解放军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，以及机械化信息化复合发展的趋势和一体化联合作战的方向。”姜廷玉表示。


