        　　中新社北京2月23日电(记者陶社兰)中国军事专家王新俊23日指出，尽管中美军事关系目前正经历着困难，似乎很难找到突破口，但依然有理由对中美军事关系的未来抱有信心。必须正视中美军事关系中存在的困难和分歧，共同努力，推动双边关系走出低谷，健康向前发展。
　　军事科学院战争理论和战略研究部研究员王新俊接受中新社访问时表示，新年伊始，中美关系就出现寒潮阵阵，接二连三的“添堵”事件给两国两军关系发展造成了不小的困难。面对美国在中国核心利益上的种种挑衅，中国宣布中止中美军事交流，以示警告。但此后不久，中国仍允许美航母“尼米兹”号访问香港。
　　“这一举动显示了中国对美国挑衅反应的理性和克制。可见，中美军事关系依然存在继续发展的可能和希望。”王新俊说。
　　他认为，在看到中美关系经历困难曲折的同时，也要看到，构成中美关系大局的主要因素并没有发生太大的变化。今天的中国对美国的利益和安全而言早已不是过去那种可有可无。中美关系的性状结构在较大程度上决定了其基本走向。
　　王新俊指出，尽管中美军事关系目前正经历着困难，似乎很难找到突破口，但依然有理由对中美军事关系的未来抱有信心。因为当今世界存在很多棘手的问题，需要中美竭诚合作，共同努力，才有希望获得解决。因此，中美都有责任，推动双边关系走出低谷，健康向前发展。
　　首先，必须正视中美军事关系中存在一些困难和分歧，这正是中美关系复杂性的体现。困难和分歧都不是中美关系倒退的理由。正因为存在困难和分歧，方才凸显出推进发展的必要和价值。
　　其次，中美双方是平等互利的伙伴，不是主从关系。应该相互尊重对方关注的国家利益。尽管美国比中国要强大得多，但也不存在任何某一国凌驾于另一国之上的充足理由。中国的国家利益和美国的国家利益一样，应该得到平等的尊重和对等的关照，损人利己是肯定行不通的。
　　第三，双方需要以符合新时代的思维更换冷战思维。冷战作为一个时代已经结束了，遏制作为冷战时期的政治战略思维已经过时。双方需要确立符合时代要求的新型中美关系，这就是平等协商，互信互利，合作共赢。
　　第四，处理中美双边关系需要登高望远，从大处着眼。美国是个伟大的国家和民族，中国同样是一个具有伟大精神和品格的国家和民族，都肩负着推动世界和平、进步与繁荣的重大责任。中美关系的发展不应因一时的困难而陷于困顿，失去方向，而需要有超越一切困难，走出低谷的魄力和眼光。


