        　　2010年春节前夕，工作了一天的魏文涛正想提笔习字，门外传来“咚、咚、咚”的敲门声，原来是老朋友——某房地产集团公司的的李总。
　　“魏支队长，这次来找您，有个事情还想请您帮个忙呢。”寒喧几句后，李总开门见山说明来意。
　　“有什么事尽管说，只要能帮得上忙，尽力而为”。魏文涛一边给这个多年的老朋友倒了杯水，热情地说。
　　“我公司最近想在市中心某地段开发一个小区，能不能请您跟市领导……”
　　原来，魏文涛爱好广泛，情趣高雅，对“琴、棋、书、画”均有涉猎，尤其酷爱书法，工作之余常常借书明志、陶冶心境、抒发情感。前几天，魏文涛收集多年来潜心创作的书法作品，举办了“忠诚?使命”主题书法展，市领导亲自出席并鸣锣开幕，特别是一枪毙敌的传奇经历，更是让魏文涛扬名汕头，一些人盯住他跟市领导的关系纷踏而至。
　　“事成后赞助支队100万元建设费，部分住房还可以以经济适用房的价格卖给我们的干部。”李总没有看到魏文涛渐渐凝重的脸色，继续说道。
　　100万元对于经费捉襟见肘的支队可不是个小数目，这几年支队投入基层设施配套、执勤隐患治理、推进信息化建设，每一样都需要大笔的钱啊，既能获得赞助经费，又能给干部谋福利，确实挺诱人的。
　　魏文涛心潮翻涌，是啊！这几年支队参加安全保卫、严打整治、武装巡逻、抢险救灾等急难险重任务不下几十起，次次圆满完成任务，受到了地方政府的高度认可，就算向地方领导提点要求，把握也是有的。
　　魏文涛脑海中如电般地闪过无数镜头，官兵们为完成任务那一次次舍生忘死、浴血奋战的冲锋，那一张张群情振奋、青春挚朴的脸庞，陡然间他的心猛地被揪了一下：不，绝不能拿官兵的崇高付出当条件，不能把地方政府的关爱支持当筹码。
　　沉思片刻，魏文涛心中已经有了答案，他走到桌前，挥毫泼墨，一气呵成写下了四个遒劲有力的大字——“立党为公”，转身赠给了李总。
　　李总虽然遭到拒绝，但每每谈及此事，总是发出由衷的赞叹：“魏文涛送给我的是一笔精神财富，他追求的不仅是一流的书法，更是一流的人品啊！”（熊照峰供稿）

返回专题
