　　亲爱的新战友们，你们好！
　　我代表老战士报告团十位老战士，向你们致以亲切的慰问。你们响应人民的号召，从祖国的四面八方应征入伍，加入到这所大学解放军里来，这是非常光荣而高兴的事情。在这里，你们将步入一生中最有意义的关键阶段，新的锻炼与考验就要开始。你们就要开始学政治，学文化，学科学技术，为建设革命化、现代化、正规化的人民军队作出自己的贡献。希望同志们能接受锻炼与考验，在上级的领导、教育、培养、帮助下，发奋学习，练兵习武，建功立业，立志成才。
　　当前我们国家的形势很好，特别是十一届三中全会以来，改革开放，振兴中华，在邓小平理论和党的基本路线的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，取得了举世瞩目的成就。国家经济稳定持续发展，综合国力日益增强，人民生活有了很大改善，社会主义市场经济正在逐步建立，对外开放总体格局基本形成，神州大地经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步、欣欣向荣。
　　我们的军队诞生以来，已走过73年的光辉历程，经过革命战争年代，现在又进入改革开放、振兴中华的新的历史时期，正朝着科技强军走精兵之路的方向前进！
　　首先要坚持我党我军的革命传统，遵照党的三代领导人教导，特别是当前江主席学政治、讲学习、讲正气的指示，坚定共产主义的理想信念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，大力弘扬艰苦朴素勤俭节约精神、爱国主义的奉献精神、自立自强的民族精神。人人都要解决为谁当兵、怎样当兵，怎样做人、做什么样的人的问题，说到底是世界观、人生观、价值观的问题，这是一个根本的问题。
　　人民军队是在中国共产党的领导下成长起来的。你们作为跨世纪的社会主义接班人，首先要成为有理想、有道德、有纪律的当代军人，要服从领导，向六位英雄学习，因为在他们身上，充分体现了四有的全部精神。要瞄准打赢高科技条件下的战争，实现共产主义伟大理想信念的目标而刻苦求知、奋发成才，在部队最需要的地方贡献力量，无愧于军旅人生！


