        　　11．中国海军执行护航行动，究竟与老百姓的日常生活、经济的发展有哪些紧密联系？
　　答：从大的方面讲，随着我国经济的迅猛发展，对海外市场、能源资源和海上战略通道的依赖不断加深，海上运输线已成为我国经济发展的生命线。亚丁湾、索马里海域地处亚非两大洲海上交通要冲，是印度洋进出地中海的必经之路，是我连接欧洲、非洲贸易的“黄金水道”，我国每年约有近2000艘次船舶在此通过。落实到我们老百姓的日常生活中，如果运送的货物如原油经常被海盗劫持，势必造成原油紧缺价格上涨，那么下端的产品，如汽油和一些化工产品就要涨价，就要损害我们老百姓的利益，影响正常生活。海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，不仅有力震慑了海盗活动，也有效保护了我国过往船舶和人员安全，维护了远海重要运输线的畅通。
　　12．现在承担护航任务的，都是我国的主力水面作战舰艇，未来有没有可能派遣登陆舰或者其他辅助船只执行护航任务？
　　答：有可能。因为护航行动对我们是一个不断探索的过程。
　　13．各国海军护航，现在有没有统一的协调机制？
　　答：目前还没有统一的协调机制，但是有主要的协商机制，比如CGPCS（打击索马里海盗联络小组）
　　14．中国曾经提出分段护航的设想，现在有没有可能实现？
　　答：我国曾经提出过分区护航国际合作的设想建议，得到了国际社会特别是参加护航行动的国家赞同和接受，但是要将参加护航行动的世界各国舰艇都达成一致的想法，并且落实到具体护航行动之中，需要大量的协商和探索。比如护航区域划分，护航兵力使用，相互协调方式，应急情况处置等，只有准备工作充分了，后面执行起来才更顺畅，分区护航是个发展方向和高效的方式。
　　15．我很想知道，我们护航舰队带着维护和平的目的不远万里去亚丁湾索马里海域护航，在印度洋沿岸国家靠岸的时候，那里的人民对我们友好吗？
　　答：中国政府派海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，是根据联合国安理会有关决议、并经索马里过渡政府同意实施的。我们所到访的国家，从政府官员到普通百姓，都非常友好。他们认为我们的护航行动是为维护海上通道安全，维护地区和平而做的贡献。
　　16．我们护航编队刚刚第一次停靠了吉布提，吉布提是多国军事力量在非洲的基地和落脚点，我想问一下访问吉布提的广州舰官兵，对吉布提的印象怎样？吉布提对我们海军护航行动是什么态度？
　　答：吉布提气候炎热，但风景独特，以旅游为重要收入来源。他们欢迎我们在亚丁湾的护航行动，欢迎我们的护航编队到他们的港口进行补给休整。
　　17．现在在索马里，我们护航编队和其他国家的海军是怎么合作的？
　　答：目前我们与其他国家海军合作的方式主要是反海盗信息、情报交流。
　　18．再问指挥员同志一个问题：我们护航编队中使用的绝大多数都是近年来新建造的国产军舰，它们在护航编队中表现如何？
　　答：我们国产的武器装备在护航行动中经受了检验，表现良好。例如曾连续执行第一、二批护航任务的综合补给舰“微山湖”舰，以及连续执行第四、第五批护航任务的导弹护卫舰“巢湖”舰。
　　19．美国，英国，法国，俄罗斯，印度等国海军都曾经对索马里海盗开火，我们护航编队至今还没有对索马里海盗动用武力，也没有抓捕过索马里海盗，请问我们在什么情况下才能对海盗动武？
　　答：当他们使用武力威胁或对抗，我被护船舶和人员及护航舰艇、人员安全受到威胁的时候。，我们一定会“还以颜色”。
　　20．索马里海盗曾经对很多国家长的像商船的军舰发起过攻击，我们微山湖号补给舰有没有这方面的防范准备，微山湖号自己能否应付这种情况？
　　答：有防范准备，上面有特战队员。

