        　　入伍伊始，江鹰就一直在苏州这片热土上工作和生活。每当这里的人民有难，他总是舍生忘死，冲锋在前，次次出色完成任务。在姑苏人民心中，江鹰和他的部队就是抢险先锋，是天堂里的“守护神”。
　　1991年6月至8月，华东地区遭遇三次暴雨袭击，太湖水位剧增，突破历史最高点。素有“天堂”之称的苏州，正经受着一场罕见的洪涝灾害的考验。
　　位于胥江河畔的胥门变电站，担负着全市一半的供电量，此时却已被洪水围困了10多天。上千米的控制电缆浸泡在水中，水最深时，离控制电源和互感器只剩下10厘米，一旦进水，即会导致跳闸停电，后果不堪设想。
　　这天上午10时许，磅礴大雨再次袭击苏州，胥门变电站告急！焦急之中，变电站领导想起在电视上介绍过的“天堂里的守护神”——武警三中队，未及多想，就把电话直接打到备受群众赞誉的三中队求援。
　　险情就是命令！时任三中队队长的江鹰来不及请示，立刻带领中队官兵冒着大雨，跑步急行军6公里，只用了30分钟就赶到了变电站。看到大水再涨几厘米就要淹没变电站，他立刻和战士一起投入了战斗。他一边指挥部队抢险，一边带头扛沙包、筑堤坝，别人扛一包，他要扛两包，别人筑一米，他要筑两米、甚至三米。在他的带动和指挥下，仅用了十多个小时就在胥江变电站四周筑起了高80厘米、长800米的拦水坝，及时排除了险情，确保了城区供电未受丝毫影响。
　　沧海横流，尽显英雄本色。事隔三天，时任总书记的江泽民同志亲临胥江变电站视察，对武警官兵的英勇壮举给予了高度赞扬。

