        　　尼日尔发生军事政变后，联合国秘书长潘基文、非洲联盟、西非国家经济共同体以及一些国家分别发表声明。针对这一局势突变，他们传递了相似的信息：反对违反宪法的权力更迭。尼日尔去年修宪后直至此次政变出现的一系列问题、危机，应该在宪法秩序框架内对话和平解决。
　　在尼日尔局势的衍变、发展中，宪法始终是一个关键因素。总统坦贾去年为谋求再度连任，先后解散议会和宪法法院，并签署修宪案，规定总统可以无限制连选连任，引起反对派不满并导致政局持续紧张。本月18日发生政变后，政变军人宣布中止宪法和解散各机构。尼日尔围绕宪法产生了紧张与动荡，而有关各方尊重和恢复宪法秩序，应为和平化解当前危机的钥匙。
　　军事政变近年来在非洲并不鲜见，但这种极端的权力更迭手段，并不能解决这些非洲国家的问题，反而带来局势动荡、发展受阻。而政变之后，国家要健康发展，还是要重回法治轨道。自2008年8月以来，政变相继在毛里塔尼亚、几内亚和马达加斯加发生。在非盟、联合国等国际组织的协调下，一些非洲领导人与政变当局进行了积极接触和谈判，促使其同意举行选举，还政于民。这表明了解决类似问题应具有的方向。
　　非盟委员会主席让·平曾说过，全球性经济危机和包括政变在内的政治动乱，是非洲当前面临的两大挑战。他因此希望非盟成员国团结一致，共同维护非洲大陆自上世纪90年代开始的政治进程，维护宪法。这道出了避免动荡、寻求发展的要义。
　　当此之际，人们也希望，尼日尔所有各方进行对话与谈判，以政治和和平的方式尽快走出眼前危机。正如潘基文所呼吁的——保持冷静，尊重法治。

　　（新华社北京2月20日电）

