        　　【作者简介】　
章沁生
，
1948年3月出生，山西省孝义人，1968年2月入伍。历任战士、坦克团排长、指导员，军区装甲兵司令部作训参谋，总参谋部军训部参谋，军区军事工作研究室主任、军训部部长，国防大学副教育长、战役教研室主任、教育长，总参谋部作战部部长，总参谋长助理，副总参谋长。现任广州军区司令员，中将军衔。中共第十七届中央委员。
　　元旦刚过，蓝、黄、橙、红气象预警不断升级，长江中下游以南地区连续遭受极端低温天气袭击，其来势之猛、持续时间之长、损毁程度之重、叠加效应之大、救灾抢险之难，史所罕见。
　　灾情发生时，党中央、国务院、中央军委时刻关注灾情的发展变化，时刻关注灾区群众的安危冷暖，及时果断地作出重大决策部署。
　　2月5日，正当全国抗冰救灾进入攻坚阶段的关键时刻，胡主席亲临广西一线，深入到灾情严重的山区农村和执行任务的部队，实地了解情况，为灾区各族干部群众和部队官兵带来新春祝福。主席一下飞机，就亲切看望了执行救灾任务的广州军区某陆航团官兵。他大步走到正在紧张抢运物资的官兵行列，大声说：“来，我也参加！”边说边脱下外衣和大家一起干了起来。他称赞军区部队“积极响应党和国家的号召，挺身而出，奋力拼搏，在关键时刻充分发挥了模范带头作用”，勉励大家以自己的行动，忠实实践人民军队服务人民的根本宗旨，发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，打赢抗灾救灾这场硬仗。
　　针对鄂、湘、粤、桂地区持续的雨雪冰冻天气，1月25日凌晨时分，我和张阳政委组织军区司令机关紧急调看、研究气象水文资料，感到这场灾害性气象过程很难在短时间内结束，极有可能给南方社会、经济带来严重影响，当即决定启动应急机制，各级指挥机关昼夜坐班，密切关注灾情，及时与地方政府协调制定抢险预案，并下发通知，要求部队做好支援地方抗灾救灾一切准备。
　　1月26日晚，我与湖南省周强省长、省军区领导同志，张阳政委与湖北省军区主要领导分别通话，明确表示军区部队全力支持地方抗灾救灾，要人给人，要物给物，急事急办，特事特办。晚上，我让机关同志送来军区部队参加抗灾救灾史料，研究分析后感到，部队没有参加大规模抗击冰雪灾害的实践，专用装备和相应的物资储备也很少。对此，我非常忧虑。面对可能遭遇的罕见雪灾，我要求军区机关紧急清点和准备抗冰救灾装备、车辆、物资和药品，要求全区部队充分做好投入抢险救灾的思想准备、组织准备和物资准备，一旦需要，能够迅即行动。
　　当夜，军区电令驻灾情早发地域的部队，积极与地方联系，只要是地方党委、政府请求，无论困难多大，都要想方设法坚决完成；省军区和民兵预备役部队，要把灾情当命令，特殊情况下，部队可边行动、边报告，尽量在第一时间赶赴群众最需要的地方，用最有效的方法解救受困群众。
　　危急时刻，胡主席、中央军委号令全军全力支持抗雪救灾，军区党委常委深刻领会胡主席和军委的战略意图，迅速形成成建制用兵的决心部署。同时，依托作战指挥中心，开设基本指挥所，张政委和我，还有王继堂副司令员、张汝成副政委、田义功副政委，阎力平副参谋长等，全面掌握灾区情况，指挥部队行动。很快，在中南四省区主要战场打响了抗击雨雪冰冻灾害的“三大战役”。


