        　　人民网军事在线北京5月14日电　今天上午，国防大学教授徐焰少将做客人民网，就军史问题与网友进行互动交流。
　　在谈到新中国建立之后，美国总统曾经一度声称“无意干涉台湾”，为什么后来又干预的问题时，徐焰表示，这个问题比较复杂，涉及到美国对台湾政策的变化。台湾的位置确实非常重要，大家如果看一下太平洋的地图，太平洋西边沿着亚欧大陆有一串岛链，从美国的阿留申群岛到千岛群岛、日本列岛、冲绳、台湾、菲律宾，这就是地理上说的西太平洋第一岛链。这个岛链如果控制住了，等于把整个亚欧大陆的海军封死在岸边了。美国特别重视西太平洋第一岛链。二次大战结束以后，美国基本上控制了从阿留申群岛一直到菲律宾的港口和岛屿。台湾对于它来讲是不可忽视的一环。按照麦克阿瑟的讲法，如果台湾被一个对美国不友好的国家占领了，等于西太平洋第一岛链被突破了，它就会变成一条不沉的航空母舰。
　　国民党统治大陆的时候，美国对台湾问题也重视，但是它认为台湾在它手里控制着，因为整个国民党政权都得听它的，它在台湾的军舰是自由出入的，不占领也无所谓，反正可以控制。但是1948年年末，国民党政权在大陆开始了崩溃，因此美国从1948年底就开始讨论怎么对待台湾，大陆它没有办法，但是台湾它有办法，第七舰队派舰只就可以控制。1948年12月一直到1950年6月，美国最高决策层就在反复争论，是不是出兵控制台湾。美国的军方从五角大楼到太平洋总部，一开始就主张从军事角度讲就应该迅速控制台湾，不能让共产党占领了台湾。但是美国国务院的政客考虑得更广，他们说如果出兵台湾，那等于得罪了整个新中国，那会把中国共产党政权推到苏联一边，逼着他们“亲苏”，所以台湾问题最好我们还是先观望。当时美国总统杜鲁门对军方和政客两派意见出了一个折中的办法，就是先观望，然后再决定对策。
　　1949年10月1日新中国成立，美国拒绝承认，但是它还是在观望中国对苏联的态度。新中国成立之后62天，毛主席访问苏联，1950年2月14日，毛泽东和斯大林最后达成了协议，就是《中苏友好同盟互助条约》正式签订。这下子美国彻底失望了，军方的意见占了上风，国务院这些人研究不再坚持原来的立场。因此到了1950年4月，美国国家安全委员会提出68号文件决定台湾不能放弃，南朝鲜不能放弃，在这个地方一定要坚守住。徐焰教授表示，“放弃”这个词本身就很荒谬，台湾不是美国的领土，可见美国当年用“放弃”一类的词就是把那个地方当成了自己的地盘，既然它认为不能放弃了，那么它干预台湾就势在必行。
　　徐焰表示，1950年朝鲜战争爆发之后，美国第七舰队做好干预台湾的准备。为什么朝鲜战争爆发两天之后，美国反应那么快，马上第七舰队就能够进入台湾海峡，而且美国在日本的陆军马上投入朝鲜战场，实际上他们已经是有所准备了。这就说明美国干预台湾实际上是由来已久的。


