　　在魏华彬的飞行生涯中，有过许多惊险难忘的经历。可他记忆最深的，是在国外与外军飞行员同机驾驶的一次经历。
　　2000年11月，时任空军某训练中心副司令员的魏华彬陪同空军首长出国验收某新型战机。
　　外军飞行员听说魏华彬是特级飞行员，当即邀请他驾驶某型战机。一个半小时后，魏华彬和这个国家的一名试飞员共同驾机飞上了蓝天。
　　上升横滚、低空半扣、垂直变向、加力盘旋……一系列特技动作让外军试飞员竖起大拇指：“动作漂亮，胆子很大，中国飞行员真了不起！”
　　魏华彬的飞行技术确实了得。一次，他率领双机编队紧急起飞，突袭“敌”重要目标。6架“敌”机拦截，并实施强电干扰，我机眼看就要被“敌”机击落。他急中生智，命令僚机上升高度，自己驾驶长机，采取滚动剪刀方式，横切到对方后部，几乎以一种不可能的速度和角度完成攻击，一举将对手“击落”。
　　2004年春，魏华彬调任海军东海舰队航空兵副参谋长。
　　从空军到海军，尽管飞的还是那片蓝天，但肩上的担子更重了。他负责战功显赫的“海空雄鹰团”第三代新型战机的训练任务。
　　机场周围有多个军民机场，训练空域十分紧张。对此，魏华彬提出了雨后飞行、夜间飞行、插空飞行的办法，将这一矛盾有效解决。官兵们利用兄弟单位不飞的双休日、夜间等间隙组织飞行训练，并将每个飞行日每个机组的飞行训练时间延长2小时，既争取了飞行训练时间，又增加了飞行训练强度。
　　每次飞行，魏华彬都是第一个上天。两个月后，“海空雄鹰团”的飞行员就能驾驶第三代新型战机执行演习任务了。
☆

