        　　在部队狙击手集训队，何祥美是唯一的“兵教头”，但他带出的学员却个个技艺超群、身怀绝杀本领。提起“兵教头”何祥美时，学员们没有一个不竖起大拇指称赞他的。
　　2006年，大队首次“狙击手”集训结束后，何祥美因成绩突出，被选派为下一期集训队的“兵教头”。集训队有来自集团军各大单位挑选过来的技术能手和骨干尖子，并且大多都是士官。在许多学员的眼中，何祥美不过是和他们一样的兵，他们并不把这个“兵教头”放在眼里，认为何祥美难以承担教学任务，所以对他的指导不以为然，甚至有抵触情绪。
　　直到有一次，集训队组织600米距离的射击，某师一个学员用88式狙击步枪连续打的全是光蛋。当何祥美要给他作指导时，他认为自己的枪有问题，提出要和何祥美打赌，如果何祥美用他的枪能打中靶的话，他就真正相信何祥美的能力，以后绝对听从何祥美的指导。何祥美二话不说，当即答应。拿起那个学员的枪，采用坐姿，装弹、上膛、瞄准、击发一系列连贯动作如行云流水，结果打出了10环的好成绩。那个学员没有了话说。但另外一个来自某旅“红色尖刀连”的学员，也走过来，还不服气地说，他们的枪是85式，比88式性能要差一些，他提出，如果何祥美用他的枪也能打中靶心，他们以后就绝对听
　　从何祥美的。何祥美听了，毫不犹豫地拿过枪，他也正需要利用这样的机会让那些学员相信自己，能安心学习训练。当何祥美再次打中10环时，在场的学员们都惊呆了，大家都佩服不已，全体学员纷纷表示以后愿意听从教员的指导。
　　何祥美始终认为打铁还需自身硬。作为一名兵教头，为了能让学员们信服，每次训练的时候，在纠正完学员动作后，自己都会拿起武器和学员一起进行训练，要求学员做到的他自己首先要做到，作好表率、当好模范。这个教头不一般，先后带出了74名狙击手尖子。

