憋足一股劲：加快形成我军航空反潜实战能力
　　那年，黄海某海域。海军多兵种演习中第一次出现了“海空猎鹰”的身影，赵树民指挥机组对水下潜艇展开严密搜索。
　　突然，声呐耳机里传来清晰的金属体回声。“发现目标！”赵树民顿时兴奋起来。可奇怪的是，水下目标既无航向、又无航速。难道是“敌”潜艇故意坐沉海底或保持悬停？一个航次飞完了，赵树民还是拿不准。当他请示再次起飞重搜一遍时，演习指挥员告诉他：“还搜什么？‘敌’潜艇早已撤离了！”
　　原来，赵树民发现的水下目标只是一艘沉船。初战失利，让赵树民发现：把学到的知识转变为实战能力还有很大一段距离……
　　练为战！赵树民的心情更急迫了。时隔不久，渤海某海域，他和战友们首次使用某新型机载反潜鱼雷打“潜艇声靶”。这一次，赵树民格外细心，指挥机组精确完成搜索、跟踪、定位，果断揿动发射手柄，鱼雷飞身入海，翻波搅浪。不久，指挥舰上传来好消息：“鱼雷直接击中靶标！”
　　深海惊雷，宣告我海军直升机攻潜训练实现“零”的突破。随后，他和战友们编写出《直升机反潜》一书，这是我海军航空反潜第一部训练和作战教材。
　　如今，赵树民已经是一名入伍29年、安全飞行2800小时的特级飞行员。他先后飞过5种机型，20多次参加战备任务、重大演习和科研试飞，荣立二等功2次、三等功6次，荣膺海军航空兵“青年精武标兵”。
　　但是，他钻研反潜的劲头始终没有松懈。近年来，他参与了直升机反潜方面的8种书籍、教材的编写和修改；参加了首台反潜直升机模拟器的论证、研制和试飞；系统研究直升机反潜主要方式，梳理出相应战术、搜索阵法，总结出一套简明易记的教学法，筹划制作的《直升机反潜》多媒体教材获全军一等奖。作为人民海军舰载反潜直升机部队的第一批骨干，他还带出多个反潜机组，使海军舰载机部队形成了一定规模的反潜作战能力。
☆


