        　　由大学生士兵提干的雷达某团三站副站长高用燊，采访探寻他从战士到干部的成长轨迹，无论工作岗位和工作环境怎样变化，至始至终不变的，就是他从没有离开过基层连队。成长成才的普遍特点总是跳不出这样的规律：千尺高树，它的根必须要深扎于脚下的沃土；将帅之才，自然也离不部队基层环境的砥砺。千万别小看了这个不起眼的起点，因为它最能锻炼人的意志，最能体现厚积薄发的张力，可以毫不夸张地说，没有基层的积淀，从士兵到将帅，都难展鸿鹄之志。
　　高用燊大学生毕业进军营，是从读有字之书的大学校走进部队这个读无字之书的大学校，从有字之书到无字之书的学习，当然有许多的不适应，好在他首先学会了克服困难，把生活、训练、工作中所能遇到的落差、逆境、挫折、苦恼、尴尬、抱怨等前进征途上的“拌脚石”踢开,或者干脆用力把它踩成“铺路石”,垫起了他的成长高度和厚度。他坚定自己的信念：当兵要当最优秀的兵，当干部要当最优秀的干部。一刻不停地朝着既定的目标往前赶，奋起直追，力争上游。
　　部队是一座大熔炉，要将每名新兵这样一块块的“坯”锻炼成“精品”。勋章和奖牌是诱人的，但其求索的过程则是非常曲折非常艰辛的，需要付出汗水，更需要付出耐心和智慧。高用燊不畏盛夏酷暑，顶着高温在炽热的雷达方仓里苦练基本功；他运用专业特长做“问题兵”的思想工作，先后有10多名战士被转化；他军校落榜后，面对来自内心的遗憾和别人的非议；他提干之后，仍然待在基层，发挥自己特长抓训练、打基础……如果说稍有浮躁之心，不甘于在基层连队坚守信仰的话，高用燊早就脱下军装，回老家福州大城市，用另一种方式去追求自己的人生价值了。他的许多大学同学如今都成了企业的白领、商界的精英或者政府的公务员，而他，在军校落榜后，仍然选择留在军营，以士官的姿态继续操纵雷达，坚守自己的初衷，一如既往埋头苦干，接受来自部队这座大熔炉的烈火锻炼，因为他的目标是要把自己这块尚未定型的“坯”炼成“精品”，决不允许自己“散坯”或者只是“半成品”。
　　百尺高台，起于垒土。从基层打基础，勇于摔打自己，自觉接受磨炼，方可立足岗位成长成才。高用燊一步一个脚印的成长路线，应该不是偶然的“个例”，因为他是扎根于基层这块热土的，没有违背根深叶茂的成长规律。他的成长很好地启示了我们，只要肯像他那样努力、执着，孜孜以求，把基层当起点，把平凡当事业，不清高不浮躁，我们也能成为各个岗位上的“高用燊”。


