　　据2月16日出版的环球时报报道：香港《亚洲时报》在线2月14日文章，原题：当盟友疏远时
　　去年，泰国法院拒绝移交美国指控贩卖导弹零部件的一名伊朗人。现在两国又围绕一名贩卖军火的俄罗斯人的引渡发生争执。一些人认为这意味着华盛顿显然在逐渐丧失对其长期战略盟友的影响力。泰美官员如今坦承，由于不同战略利益及自贸谈判破裂引发的贸易紧张，两国关系业已疏远。泰国敢于在核心的战略和贸易问题上挑战美国，是一种新的现象，它预示着该地区正从美国主导的单极时代向包括中国在内的两极均势的重大转移。
　　美国与中国在地区竞争中已丧失了大量地盘。中国通过软实力攻势和经济融合斩获了硬实力好处，包括前所未有的联合海军演习及今年稍晚与泰国的特种部队演习。除经贸问题外，泰国显然不像美国一样把中国在地区的快速崛起视为威胁。泰外交专家指出，中国于2003年加入东南亚国家联盟的《东南亚友好合作条约》，而5年后美国仍拒绝签署。一名驻曼谷的中国外交官说，美国试图遏制中国的任何尝试既不“现实”也不“务实”，因为中国与地区的经济融合不断增长，而且任何此类遏制举动将不会获得泰国或其他地区国家的支持。
　　不过，这种评估可能只说对了一半。曼谷安全和国际问题研究所主任提迪南?蓬素提拉认为，东南亚出现了一种半岛-大陆二分的局面，大陆国家受到北京影响，而岛国（包括沿海的越南）对中国的崛起感到不安。随着柬埔寨、老挝和缅甸如今倒向中国，泰国骑跨两个阵营，因而对北京的大陆巩固进程至关重要。
　　美国国会研究服务部的专家埃玛·艾弗里表示，美国防务界想知道，如果美中爆发冲突，泰国是否能被作为盟友信任。在这种背景下，新任国务卿希拉里的首次亚洲之行选择访问印尼而避开泰国是有意义的。军事专家说，在东北亚之外获得新的海军基地，将使第七舰队在应对中国时拥有新的军力投放平台，特别是增加美军在潜在冲突中封锁马六甲海峡的能力，中国进口燃料大约有70%到80%经过那里。而印尼与中国在石油、天然气海域存有争议，据信对中国迅速提高的海军军力也怀有警惕。


