苏联指责德国栽赃
　　苏联的反应怒不可遏，迅速作出官方回应，指责德国嫁祸于人，并怀疑事件是德军在1941年占领此地后所为，试图利用这一宣传战伎俩来瓦解苏联和西方的关系。
　　英国和美国在二战期间没有对苏联方面的说法提出任何异议，他们都不愿意在共同对抗德国的“反法西斯联合战线”中触怒苏联。
　　但在伦敦流亡的波兰政府却对德国的说法表示出了一定程度的相信，要求国际权威机构介入，并彻底调查此事。在波兰流亡政府对此表态10天后，苏联正式断绝了和该政府的关系。
　　此后，这件事一直是苏联和波兰两国关系中的禁忌。
“卡廷惨案”成悬案
　　就在德国以为“卡廷事件”可以让自己渔翁得利的时候，1943年10月苏联收复了西部失地，光复了斯摩棱斯克的卡廷森林。
　　为了揭穿德国的“谎言”，苏联立刻组织记者和一些国际组织来到卡廷森林，调查所谓的事实真相。
　　各国记者亲眼见到苏联人从庞大的坟冢中，现场挖出尸体，当着他们的面由医学专家进行尸体解剖。专家们还详细解释了1940年和1941年死者的内脏腐烂程度有何不同，以此表明德国人在战争中试图利用“卡廷事件”歪曲事实，嫁祸苏联的真实目的。
　　记者们对此问题的看法分成了两派：有的支持苏联，有的相信德国。有记者称，他注意到死者身上搜出的文件显示的是1941年，这从一个侧面证明了苏联人的话是对的；不过也有记者看到死者身上有1940年的身份证明，这表明他们在当时就已经死亡。
　　各种纷争为这一事件的真相披上了一层谜一般的色彩。特别是二战后对德国进行审判的时候，苏联人旧事重提，希望将“卡廷事件”作为纳粹德国的罪证。但苏联也拿不出确切的证据，此事最终成为悬案。
苏联正式承认负责
　　上个世纪80年代后期，苏联对“卡廷事件”的态度开始缓和。
　　1990年4月，时任波兰总统的雅鲁泽尔斯基访苏，苏方的官方通讯社塔斯社首次承认，卡廷事件是“斯大林主义的严重罪行”，并向波兰递交了一份档案。不过有关这一事件最秘密的档案却没有在当时公开。
　　直到1992年10月，俄罗斯总统叶利钦才派特使、国家档案馆馆长鲁道尔夫·皮霍亚前往波兰首都华沙，向时任波兰总统瓦文萨递交了所有秘密档案的副本。这时“卡廷事件”才真正大白于天下。
　　波兰报刊也称赞叶利钦做出的“悔罪的姿态”，“其伟大可同1970年12月德国总理勃兰特在华沙犹太人起义英雄纪念碑前的跪拜请罪相提并论”。
　　英国媒体曾根据获得的档案资料证实，被当时苏联军队杀害的波兰人不仅是军人，还包括政治家、科学家、工程师、作家、艺术家等，很多人都可算是当时波兰的精英。
　　在1992年10月14日举行的转交仪式上，波兰总统瓦文萨手接密档，语音嘶哑地说，他“感到全身颤抖”。2007年波兰将每年4月13日定为“卡廷事件”遇难者纪念日。（记者张乐）


