文论：我离开了黄土高原。我把全部家当都装上东去的列车运往都市。车轮滚动的刹那，我才发现，有一样东西我永远也无法将它带走。
我在这片黄土地上整整度过了一打的年岁。
当你离去时，什么东西无法装车运走，什么东西就一定最珍贵，最值得你为它写上一笔。
是东亚细亚。
东亚细亚的腹地，一派空旷辽远、触目惊心的苍黄。
亿万斯年，谁能说清从哪一刻起，不分季节，不明昼夜，不知疲倦的西风带，就开始施展它的法力？塔克拉玛干，古尔班通古特，巴丹吉林，乌兰布合……还有，腾格里。这些个神秘的荒漠呵，一股脑儿地，被那股精血旺盛到近乎粗野的雄风卷扬而起，向秦岭北麓的盆地倾压过来。
漫空里都是黄色的粉尘。
纷纷扬扬。飘飘洒洒。盆地不见了。凹陷的大地上隆起一丘黄土。黄土越积越厚，越堆越高。积成峁，堆成梁，又堆积成一大片一大片的塬。
这就是高原。黄土高原。
极目处，四野八荒，惟有黄色，尽是黄色。黄色。黄色。连那条从巴颜喀拉的山岩间夺路而来的大河，也暴烈地流泻着一川粘稠的黄色！
浑黄的天地间，走来一个黄皮肤的老者。看不清他的面孔，听不清他的声音，只有那被黄土染成褐色的长髯在被太阳喷成紫色的浮尘中飘拂……老者身后，逶迤着长长、长长一列只在身体的隐秘处裹着兽皮的男人和女人。
一棵巨大的柏树，便在这人群中生下根来。
轩辕柏。
所有黄皮肤的男人女人和他们的后人，都把这巨树唤做轩辕柏。它的根须像无数手指深抠进黄土，扎向地心，伸向天际，用力合抱住整个儿的高原。
始皇帝横扫六合的战车，汉高祖豪唱大风的猛士，倚在驼峰上西出阳关的商旅，打着呼哨、舞着弯刀、浑身酒气的成吉思汗的铁骑，和五千年岁月一道，从这金子样的高原上骄傲地走过去，走过去，直到……
☆

