　　编者按：中国人民解放军研制的新型99A2坦克。它是中国在自行研制的99式坦克基础上改进开发的。目前它还是处于研制与试验期间，但是针对他的一些海外媒体评论与分析报道，已经很多了。以下是美国《装甲车辆》杂志的相关报道。
　　中国解放军，目前正在根据其原有的基础型99坦克，研制一种更加具有强大威力的99A2型坦克。该项目原计划命名为99G型坦克。预计这种坦克将在2008-2009之间投入小批量生产。
　　它是由中国201所与中国北方工业公司(兵器)联合研制开发，其发言人称：这是中国第三代主战坦克。而201所所负责的诸多关键项目，该所负责人并没有进行更加详尽的阐述。但是，99A2其主要车体设计采用了原有的99式坦克的形式，据悉其在打击，导航，夜间观测系统上，得到了很好的加强。不但保持了原有的俄罗斯系列“主/被动”进程防御系统。同时还增加了一些中国解放军自行研制的新型系统。夜视测距距离可能增加到1300米观测距离。
　　车身装甲结构采用了原有99坦克基础装甲结构。全新的披挂型爆炸反应装甲，可能很大程度上增加了他的装甲防护能力。在面对目前亚洲出现的类似韩国新的主战坦克的120mm增强型穿甲弹打击下，具有了一定的防护提高能力。同时对于串联式(高爆反坦克战斗部)的被动防御能力得到了很大的增强。99A2底盘系统，在原有99式坦克的基础上，加装了增强型防底盘攻击反坦克雷的措施。
　　动力系统采用了部分由中国公司改进的MTU系列化主机。而中国解放军一贯拥有的动力与作战吨位结合的能力，使他并没有增加多少重量。保证他具有比99式相差不多的机动性能。动力系统通过中国改进，由于中国国土本身地域广阔，他们的国内地貌气候，也不相同。99A2主要在中国解放军西北军事试验基地试验，因此他更加适合山地，沙漠化气候。其空气清洁过滤装置，采用了类似M1A2的双过滤体制。
　　中国这款99A2主战坦克，会有2种不同火炮配置，中国在西北地区2004-2005多次实验了140mm主战坦克火炮。由于其国内高精密电解钢质量问题，曾经造成炮管在发射过程中爆炸开裂。而目前一种99G型或者称A1坦克安装了1门试验合格的140mm中国产主炮。同时解放军为他配属了全新研制的新型穿甲弹，贫铀穿甲弹。虽然中国一贯不对外宣称贫铀穿甲使用的与研发细节。但是依旧有消息表明，中国解放军具有这种与美国陆军装甲部队几乎同等水平的穿甲弹。这种穿甲弹按照中国部门的试验，他可以在1400米，洞穿包括M1A2的全部第三代主战坦克的主装甲。
　　但是，目前还没有显示，中国99A2坦克，也将安装这种中国人认为并不成熟的140mm主炮。而另一个方案就是中国依旧沿用与99式相同的125mm主炮。这可能会很大程度上限制了新的99A2的火力与打击能力。中国仿制研制的俄罗斯125mm主炮，并不能很好的对抗欧洲与美国所装备的第三代主战坦克的主装甲。
　　中国99A2坦克的一系列改进措施，中国方面目前主要存在的困难是99A2的夜视距离目前还没有能够达到解放军军方提出的要求。中国虽然有能力研制与制造坦克用弹道计算机，但是其设计演算精度开始需要很大的提高。通信系统是中国主战坦克的最大弊端。中国目前主要使用的：96C，98B，99B车载通信电台/呼叫系统。其可靠精度根据泰国陆军实验过程中，并不是很理想。而这会严重影响99A2作战能力的整体发挥。为此中国在今后可能会使用来自乌克兰的电台代替。
　　由于中国99A2主战坦克的曝光。引起了包括韩国，日本在内的亚洲国家的进张。在以往中国坦克88，96，98式甚至其较新的99式坦克。都没有能够韩日等国的极大关注。这主要是上述两国都认为，中国坦克并不能很好的制约他们的坦克。而目前这个局面会被解放军全新的99A2所打破。
　　99A2坦克一旦开始批量装备解放军部队，那么99坦克的外销计划，可能会开始执行规模较大的销售。同时，中国解放军陆军在99坦克上，生产数量并不能达到“大规模”替代作用仅装备了部分解放军一线主力集团军/军的装甲/坦克旅使用。对于中国是不是将要把99式坦克销售到海外地区。目前尚没有迹象表明。
　　近年来，解放军不断加大其针对海军力量的投入，而相反不断在弱化与忽略陆军防御部队的能力。逐步把他们的军队转化成为，具有国际打击能力的“远程部署部队”。而针对坦克的改进计划，中国解放军几乎很少出现。此次如此大规模修改与规划设计99A2主战坦克，可以肯定地说，这与韩国，日本纷纷开始研制全新坦克的计划是分不开的。同时也表明了，中国开始逐步缩短军事装备的研制与改进年限。定型与猎装与2000年的其99式坦克。距离现在并没有达到中国一贯采用的10年制度。而从他的真实改进计划开始，实际上99，99改，到99A2。这其中仅存在了不足5年的间隔。这说明中国解放军可能在不断缩小“军事发展财政年度”预算的间隔。（编译/寒风）

