让文化工作在维和过程中放出奇光异彩———兼谈文化工作的作用
　　2007年3月30日晴
　　今天是星期五，根据活动安排，今晚组织集体唱歌。对于先遣队的30位队友来说，这是他们在海地最后一次参加集体唱歌了。所以，我唱了一首《驼铃》送给他们，祝他们一路平安。
　　我们防暴队的业余文化体育生活是丰富多彩的，这既是我们部队的优良传统，也是我们这支防暴队的特色。我们的文化活动不仅愉悦了自己，还在任务区也打出了名声，使中华传统文化得以发扬光大、声名远播。8个月的实践证明，我们创造了一流的营地生活，为我们圆满完成维和任务提供了强大的精神动力和力量支持，功不可没。
　　毛泽东同志说过：一支没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。这里所说的文化不是指单一的文化知识和精神财富，而是指广义的文化范畴。从革命战争年代开始，我军就非常注重加强文化工作。如果你看一些革命战争影片，经常会看到在长长的行军队伍中间，会有些宣传队员在打着竹板，唱着歌，为官兵们打气鼓劲，这是文化工作的一种形式，在战争年代发挥了不可低估的作用。
　　今天，我们防暴队远赴海地维和，我们也非常注重让文化工作在维和过程中放出奇光异彩。如果用部队常说的几句话来归纳，那就是：饭前队列有歌声，每周安排有活动，重大节日有晚会，体育每月有比赛。
　　你看，一日三餐，哨声一响，所有队员整齐列队，一起放声歌唱。《学习雷锋好榜样》、《我是一个兵》、《歌唱祖国》、《爱国奉献歌》等等，我们也不知道会唱多少歌，只是我们唱的每一首歌都是慷慨激昂、积极向上、催人奋进的。你可别小看这每日三歌，这不仅是一种形式，更为重要的是通过这种形式，凝聚警心，提升士气，增强我们的爱国情怀。唱歌于我们而言，唱的是战斗力啊。
　　每周一我们安排了外语学习，由英语、法语水平较高的队员担任老师，精心备课，认真施教。去年9月至11月，我们执行太子港国家一号公路设点查车任务的时候，为了更好地执行任务，几位外语水平较好的同志摸索了一套学习当地语言克里奥尔语的特殊方法，经常组织大家一起学习，提高了大家的外语能力，增进了与当地人之间的沟通和交流，收到了良好的效果。
　　每周四我们安排的是兴趣小组活动。全队共组建6个兴趣小组：外语、电脑、驾驶、汽修、声乐、书法。队友们按照各自的兴趣爱好，加入各兴趣小组，这不仅能展示特长队员的专长，而且能带动全体队员共同提高。
　　每周五我们安排集体唱歌。集体唱歌既组织学习新歌，比如说《八荣八耻歌》，我们就是集体学唱的，还安排大家唱卡拉OK，让大家一展歌喉，放松心情，解除疲劳，缓解压力。
　　每天下午我们都会安排1个小时的体能锻炼，这1个小时对于我们来说太重要了，要知道体育锻炼是一种极好的放松啊。队友们不仅积极参加，而且形成了比学赶帮超的良好氛围。跑步、健身、打球，各有所乐，乐在其中，更为重要的是锻炼了身体，增强了体质，也提高了心理承受能力。每次外宾来我队参观，当看到整洁的卫生室的病床上空无一人时，总会称赞我们防暴队员身体素质好，这与我们坚持每天锻炼的制度是分不开的呀。
　　搞晚会，是我们防暴队的专长，因为无论是吹拉弹唱，还是舞枪弄棒，我们的人才太多了，文武双全者比比皆是，常常是节目多得安排不下，还要经过反复斟酌挑选，有时得“走后门”才能上呢！
　　国庆晚会是我们抵达任务区之后，在文艺方面的初次亮相，我们邀请了很多外宾欢聚一堂。队友们表演了武术、器乐、歌舞，穿插游戏娱乐，晚会内容丰富，精彩纷呈，既寄托了我们的爱国情，也深深地感染了每一位外宾，很多外宾大开眼界，再三叮嘱：以后要是再有晚会，一定要通知哟。哈哈，生怕错过精彩演出啊。
　　中秋之夜，我们组织了以军旅歌曲为主的歌咏比赛。每个小队在繁重的执勤之余精心排练，队员们还充分发挥积极性、主动性和创造性，创新了形式多样的表演方式。晚会上，队员们八仙过海、各显神通，既以洪亮的声音、饱满的精神角逐，又以新颖的形式、创新的编排争胜，活跃了节日生活，缓解了思乡之情。
　　元旦、授勋、春节这样重大的节日，我们都精心筹备了精彩的文艺演出，尤其是授勋，我们利用国内慰问团前来慰问的良机，策划了一台代表中华传统文化的演出。各界来宾400多人参加了我们的授勋仪式，观看了慰问演出，发出了由衷的赞叹：你们的授勋仪式是海地任务区最隆重的，你们的演出是海地任务区最精彩的。这场演出一直为各界津津乐道，对弘扬中华传统文化、展示中国警察的良好形象起到了重要作用。
　　为了更好地挖掘人才，丰富生活，防暴队先后举办了卡拉OK大赛、摄影、征文、演讲、多媒体影像制作、知识竞赛等比赛，队员们踊跃报名，积极参与，在准备、排练、演出、比赛的过程中，学到了知识、增长了才艺、加强了沟通、密切了配合、愉悦了身心、增进了感情。
　　体育比赛是一支队伍团队精神和凝聚力、战斗力的集中体现。我们组织了防暴队内部的篮球、羽毛球、乒乓球、拔河等比赛，增强了队员、小队、分队之间的凝聚力。为了更好地配合对外交往，我们还先后与巴西维和部队举行了足球比赛，与危地马拉维和部队、巴基斯坦防暴队以及当地两所较大的中学举行篮球比赛，不仅赛出了水平和风格，更展示了中国防暴队的风采，加深了与友邻维和力量以及当地群众的沟通与了解，也使防暴队的团队精神得到了进一步的提升，赢得了各界的广泛赞誉。
　　回顾这8个月的维和生涯，我们之所以在各方面都取得了令人瞩目的成绩，可以说，文化工作发挥了不可替代的作用。我们的营区是狭小的，执勤任务是危险而繁重的，但是我们的文化生活是丰富的，体育活动是经常的，精神生活是充实的，也正是有了这些文化体育活动，我们的生活才充满阳光，我们的队伍才始终保持了饱满的精神、昂扬的斗志和高涨的士气，从一个胜利走向另一个胜利。
　　一支优秀的警队，必定是高度重视文化工作的警队，一支维和警察防暴队，不仅是一支战斗队，更是一支宣传队和展示中国国家形象、中国警察形象的“模特队”。回首8个月的征程，维和生涯虽然是短暂的，但是影响是巨大的，我们不仅在任务区树立了中国警察的形象，而且激励着后来者不懈努力，也鼓舞着我们在人生新的征程上开拓进取、奋勇前进。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

