　　第二次世界大战期间，英国空军和美国陆军航空兵在诺曼底登陆战役中的空中作战行动。
　　1943年11月，美国、英国、苏联3国首脑在德黑兰会议上决定，由美、英军队在欧洲大陆开辟第二战场，于1944年5月横渡英吉利海峡，从法国西部登陆，代号“霸王行动”。为实施这一行动，盟军集结陆海空军共287万余人。空中力量包括美国陆军第8、第9航空队，英国战术空军第2航空队、皇家空军轰炸机指挥部所辖部队，各型飞机1.28万余架，其中轰炸机5292架，战斗机5409架，运输机2316架。此外，驻意大利的美陆军第15航空队在登陆战役期间担负间接支援任务，突击德军在法国占领区的机场和交通目标。参战的战略航空兵由英空军上将A.W.特德统一指挥，战术航空兵由英空军上将L.马洛里统一指挥。
　　美、英航空兵在登陆战役中的空中作战活动主要是：①空中侦察。在战役准备阶段，通过空中照相和目视侦察，重点查明登陆地区德军海岸防御配系、障碍物设置、预备队集结地域、弹药库和补给站的位置；确定必须破坏的交通枢纽、桥梁、机场；选择空降场以及上陆后准备修复和使用的机场位置。1944年4月1日～6月5日，战术航空兵出动3000架次、战略航空兵出动1500架次，各型侦察机遂行侦察任务。在战役实施阶段，继续出动大量侦察机实施侦察。②削弱德国空军力量，夺取和保持制空权。年初，美、英航空兵开始不断对德国的空军基地、航空工业进行空中打击，投弹约7万吨。登陆前3个星期，又对距登陆地区城市卡昂240千米范围内德军40个机场以及对空警戒、指挥系统进行集中突击，其中34个机场遭到严重破坏，一些飞机被炸毁，致使德空军无法保留一支预备力量。战役开始后德军仅向该地区增调约500架飞机，飞机总数不到1000架。6月6日登陆当日，美、英航空兵出动飞机1.4万余架次，德空军仅出动100余架次。③实施佯攻欺骗，隐蔽战役企图。盟军为隐蔽在诺曼底登陆的企图，实施了代号为“坚韧南方”的行动。在战役准备阶段，美、英航空兵活动在佯攻方向加莱地区的飞机数量比诺曼底地区多3倍以上，并首先在加莱地区两翼建立空中封锁线，造成德军战略判断失误。
☆

