　　RRW弹头是“可靠替换弹头”的英文缩写，该计划始于2005财年。当年初，美国国防部在审议美国核武库现代化方案时，认为冷战遗留的弹头设计指标精细，参数可变余地小，安全和保安度很低，不符合冷战结束后美国新的国家安全需要。随着核武器最后服役年限的临近，其安全性与可靠性均成为疑问。
　　例如，美国现役最老的潜射W76型弹头2008年已达到30年的服役寿限。该弹头性能退化、弹体腐蚀严重。当年为减轻弹头重量，其辐射外壳设计的非常薄，某些地方甚至小于啤酒罐壁的厚度，如果辐射外壳损坏，弹头将不能正常爆炸，整个核弹头也就失效。为此，美国从2000年启动该弹头的延寿计划，目前仍在进行中。
　　2005年3月，美国国防部与能源部联合成立可靠替换弹头项目小组，成员来自能源部、核实验室、国防部、战略司令部、海军、空军和洛克希德?马丁空间系统公司，小组的任务是领导和组织可靠替换弹头计划的论证和实施。同年5月，美国国会授权，启动为期18个月的弹头竞标工程。2007年3月，美国能源部宣布，利弗莫尔实验室竞标成功，将以此标书为基础研制第一代可靠替换弹头，计划借助以往经验和现有技术，在10年内制造出新型替代核弹头。这些核弹头易于制造、安全可靠，对核试验的依赖度低，可长期保存，并且全寿命费用低，能对未来军事需求做出快速响应，也能满足对环境安全和人员健康的要求。
　　2006、2007财年，可靠替换弹头计划得到美国国会的经费支持。但为了保证该计划的顺利进行，美国国会还提出数十项技术指标和要求，其中包括：（1）可靠替换弹头应保持高度可靠，即通过增大武器设计参数余地，使弹头在任何情况下都能可靠地爆炸。（2）应高度安全，增强弹头防止意外核爆炸的能力。（3）保安程度应更高，增强弹头防止非授权核爆炸的能力。（4）保持在经核试验验证的设计参数范围内，不需要核试验来进行核证。（5）使用更有益于环境的材料，减小弹头生产带来的环境负担。等等。
☆

