　　2008年2月8日，一位党的忠诚卫士，一位统战工作的杰出贡献者，一位医疗战线的白衣天使，永远地闭上了她的双目，离世而去。这是一个悲恸的日子，一个令人伤怀的日子，一个天地为之动容的日子。
　　忆往昔，多少英雄为党献身，无数豪杰为了两岸统一而辛苦奔波，又有许多伟大的医疗工作者能将自身领域的事业发扬光大，独此一人，集三者精华于一身，人生有涯，学海无涯，她对祖国对人民的贡献无涯！许多人的一生，或碌碌无为，或虚度年华，或心无志向而如行尸走肉。冯理达同志，自少年时，奋发图强，好学而知学；青年时，义无反顾地从国外投入伟大祖国母亲的怀抱，为党，为国家，为人民，加强自己的政治理论与专业技术的学习，默默无闻地做着自己的贡献；中年时，深入学习并传播我党的先进思想，奔走于海峡两岸投身和平统一工作，创造出一套独特的颇见成效的技术方法；老年时，仍念念不忘党的建设，国家的发展，医院医疗事业的进步，仍能坚持党的创新理论的学习传播，仍能心系人民，仍能继续为医院的发展奉献出自己的力量。
　　向阳花木暗垂泪，
　　冯氏英杰赴九泉。
　　理论留世通四海，
　　达成所愿梦已圆。
　　同为芸芸一众生，
　　志自远大意自坚。
　　学得悬壶济世术，
　　习作洒洒满人间。
　　她走了，却留给我们一个永远的铭记，一个深深的怀念，一个不朽的传奇，一个伟大的奉献！
　　“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”她生为人杰，死为鬼雄。虽然斯人已逝，但她永远活在我们心中！

