　　一个是奔波不休的救灾志愿者，一个是奋战一线的军中好男儿；一个是父亲，一个是儿子。当两人重逢在抗震救灾现场时，没有多少言语的背后，儿子用“跪拜”这种最传统、最有分量的情感表达方式，将精忠尽孝情理融合在这一记长跪中。
　　“爸……”
　　5月19日上午10时20分，在抗震救灾途经都江堰市蒲阳镇双柏村时，济南军区某工兵团四川籍战士尹凯，一声大喊飞也似的从队列里冲了出去，扑倒在父亲怀里。
　　“爸，家里头都还好吧？”
　　当得知大伯、二伯在地震中不幸遇难，舅妈也受重伤正在医院抢救，家里的5间瓦房全部倒塌时，一直和家里联系不上的尹凯已经泣不成声，压抑了许久的情感在最亲的人面前喷涌而出……
　　尹凯的父亲是名党员，这几天一直没日没夜地组织乡亲们转移受困群众、抢运伤病员和开展生活自救互救，没想到父子两人在救灾一线得以重逢。
　　父亲抚摸着尹凯的头动情地说：“儿，咱村里来了不少像你一样的解放军战士在救援，乡亲们都说只要能看到这身迷彩服，大伙儿心里就踏实了，你就安心抗灾去吧！”
　　听见父亲这样说，尹凯顿了顿说：“爸，儿不能在家照顾你和妈，就给您二老磕个头吧！”
　　说完，他“咚”地一声跪在地上，长长地磕了一个响头，站起身，抹了一把脸上的泪水，转身跑进前行的队伍里。
　　身后，留下了父亲期盼与心疼的目光，在久久地凝望……
（《解放军报》第5版发布时间：2008-05-2106:19）

