东方网10月22日消息：据环球战略网10月17日报道，在最近召开的一次记者招待会上，俄罗斯国防部长拒绝回答印度是否将向俄方租借阿库拉II核动力潜艇一事，引发外界好奇。去年12月，印度官方曾在公开场合承认将在2009年接收俄罗斯至少一艘阿库拉II核潜艇，并称将加快研制国产核潜艇的速度。军情分析家指出，印度借助俄罗斯军事技术赶超中国的意图十分明显。
　　据透露，阿库拉II核动力潜艇正在太平洋海域进行航行测试。事实上，早在三年前有关印度租用该潜艇的报道就屡见不鲜。有媒体报道称，印度将为每艘阿库拉II潜艇支付高达数百万美元的租金，印度军方也已挑选数百名技术过硬的海军官兵进行专业培训。
　　阿库拉II核潜艇重达7000吨，乘员51名，于近年建造完成。据称其战力超过美国现役的“洛杉矶”级核动力潜艇。该类型潜艇在冷战时期投产，但由于前苏联解体资金断裂，生产进程中途搁浅。近几年，在俄罗斯政府支持下，阿库拉II核潜艇才继续开工建造。据称印度的租金能够帮俄建造完成至少两艘阿库拉II核潜艇。
　　印度近年来加大资金投入，希望能尽快拥有自己建造的核潜艇。分析认为，印度积极引进俄阿库拉II核潜艇，也是为这一目标服务。一方面，印度可以借机掌握俄核潜艇的关键技术，另一方面可以让印度海军具备操作先进核潜艇的技能。上世纪80年代，印度曾经向俄租借过核潜艇，推动了其国内研制核潜艇的进程。
　　印度目前进行的国产核潜艇项目的代号是ATV(先进技术艇)。据报道，如果第一艘ATV级潜艇服役后运转正常，印度将会生产五艘ATV级潜艇。不过外界估计，印度第一艘核潜艇至少在三五年内很难投入现役。
　　外界分析认为，近年来中国核潜艇战力大幅发展，是印度加速核潜艇力量建设的主要着眼点之一。备受印度高层器重的ATV级潜艇建成后重约5000吨，据称与中国两年前服役的093型(商级)核潜艇十分类似。093型核潜艇是中国海军第二代核动力攻击潜艇，极大提高了中国海军的远洋作战能力，引发美国等西方关注。该潜艇将取代5艘陈旧过时、噪音巨大的第一代攻击型核潜艇——091型(汉级)。
　　印度在建造ATV级核潜艇过程中十分低调，避免轻水反应堆等关键技术泄露。印度现役的反应堆正装备在租自俄罗斯的查理级核潜艇上。如果该反应堆运行良好，其将被装备到首艘ATV级潜艇上。外界分析，一旦ATV级潜艇研制成功，印度无疑将会像中国等其他国家一样，转而研发改良型的战力更为强大的弹道导弹核潜艇，以加速赶超中国等国的海军核潜艇力量。（北斗）


