4
　　在柏山，他一干就是一年。那座无树无鸟的千米高山，处在松岭山区大山腹地，终日云雾缭绕，山风呼啸。那儿离沈阳近千里。那一年，他下山回家的次数无须几根手指头就能数得过来。他哪里能顾上回家呢？他连吃饭睡觉都顾不上了！300万元的工程，他是总管。偌大工地每天早上头一个起床的从来都是他。派车，调度人员，分配任务。白天又得马不停蹄四处跑材料。颠簸劳顿一整天，晚上回来饭顾不上吃，还要全面检查工程进度、质量。直到人们都睡了，整个工地同周围群山都已完全沉入深夜的静寂，他才能钻进简易工棚伏案铺开图纸，打开本子，开始思谋第二天的工作，做出第二天的施工计划。做完计划该脱衣上床了，一看表，得，衣裳别脱了，要不了两个钟点，又该起床了……
　　一年下来，他脱了几层皮。但他自己却似乎意识不到这一点。直到有一天，饭堂里战士们围着称体重，见了他，说营长来来你也称称。他拿个馒头一边咬一边往外走：“我没工夫。”战士们一把拽住他：“来吧，你得给自个儿敲敲警钟了！”警什么钟，他无奈地被人扯着推上磅秤……120斤，秤砣勉勉强强好像还有点起不来似的。他怔了一下，120斤……想当年力拔山兮气盖世，五六百斤两个大电机一猫腰就起来了，肌肉鼓鼓棱棱一个壮汉，怎么现在只剩下不到120斤了？他定睛仔细看了看秤星，没错。愣怔了一下神，他下来了：“这破砰——不准。”战士们无语。他感觉到周围的目光都很沉重，便一笑，打哈哈道：“好哇！瘦点好！有钱难买老来瘦哪！”他觉得自己说得很风趣，然而战士们没有一个笑。大家望着他，心里发沉，鼻子发酸，一个个低下头，眼睛不觉潮湿了……
　　“营长，晚上你得……早点睡了。”战士含着眼泪说。
　　“好吧，今晚上一定早睡，保证！还不行吗？”
　　然而，下山拉砖的战士们深夜归来时，在远远的山头上，在高高的天幕里，又闪现出那一星黄色的亮光，那是营长的手电筒发的光。只要有出车下山的战士深夜未归，营长便躺不下，睡不着。他总要走到最高的山崖上，久久地站着，久久地望着。一看见大山腹地远处的公路上出现汽车灯光，他便打开四节电池的手电，一圈一圈晃着……他要让战士们知道，山上有人在等着他们，家里营长在等着他们……每每看到那遥远的亮光，战士们心里都会涌升起一种游子归家般的温馨亲情，上山的25里险陡的盘山路，他们便走得安稳了，他们便走得踏实了——因为暗夜里他们心头有了一晕温暖的光亮；因为山头上，营长在默默地伫望着他们啊……
　　有一天，一辆解放车出车拉预制件，深夜急急往回赶。狂风暴雨，铺天盖地。司机把油门踩了又踩……他知道暴雨这样大，山洪跟着就会下来，山洪一下来，山谷里的河滩路就会一片汪洋，他们就走不了了，就上不了山上，就回不了家了……然而走到河滩地，前边山洪已经一道墙似的下来了。急急打转方向盘，拐上旁边山坡地。山洪从身后一泻而过。水头是躲过去了，汽车没被冲走，可是车轮却陷进泥坑里，怎么加油门、怎么推、怎么垫也不行了。山洪咆哮，暴雨倾盆，四周群山黑黝黝没有尽头，浑身透湿，又饿又冷，耳边只有风声、雨声，只有水声、雷声……几个小战士一屁股坐在泥水里，他们都还是些刚刚离开父母的孩子啊，眼泪在他们眼圈里转，眼看着就要掉下来了……就在这时，盘山路上出现了灯光。营长带一辆130卡车下来了，车上拉着牵引钢索。他一直也没睡，他甚至一直连坐也没有坐一下，他坐不住啊。他在山崖上冒雨站了许久许久……河滩里肯定发水了，解放车八成是趴窝了，他估计到了，他想到了……车从山上下来一停住，谷荣田跳下车没有去拿钢索，而是拎出一包煮鸡蛋：“到现在没吃饭，一定饿坏了。先吃！趁热吃，吃完了咱们再往外拽车。”几个饥寒交加的小战士，剥着鸡蛋，没有掉下来的眼泪，终于忍不住，噗嗒噗嗒掉下来了……
　　工程结束了。前来验收的验收组惊异地发现，这样一项浩大的工程，结束以后满工地竟然看不见一块两寸以上的砖头——能用的全部用上了；工程耗用钢筋一百五六十吨，最后剩下的钢筋头，竟然只有小小的一土篮——凡是能对上、能接起来的，哪怕只有一拃长，也全部焊起来用上了。这让他们简直难以置信。难怪谷荣田能为工程节余整整37万元经费。
　　工程验收完毕，要撤离柏山了，谷荣田打点行装才发现，交100元领回来的书，已经在破木箱子里发霉长毛了。其他参加培训班的干部这一年都已拿到了三门单科结业证书，而谷荣田拿到手的，是一项空军优质工程。
　　带着发霉的书回到家，家里的过冬菜还在外面堆着，都已冻成了一个个冰坨。是呵，多长时间没回家了？大概有三四个月了吧。菜窖里夏天积下的齐腰深的水，直到现在也没淘。淑芹她一个女人干不了这个，一直等他抽空回来一趟，可他一直也没抽出这个空来。现在回来了，菜已冻了。赶紧淘水，下窖。白菜下到地窖，一化，全成了一摊一摊烂泥。
☆

