
编者按
1月29日，本报封面报道《美失控卫星二月撞地球》曾分析，美国将会利用处理报废间谍卫星之机上演“导弹打卫星”的大戏。果然，布什总统日前正式命令海军用“宙斯盾”导弹防御系统击毁失效的间谍卫星。在这场大戏即将上演之际，《青年参考》报深入解读与美国导弹打卫星有关的七大悬念。


美国国家安全委员会发言人戈登·约翰德罗满腹牢骚地向《纽约时报》抱怨说，最近５年间，总计有328颗卫星坠向地球，可从来没有像“美国193”号卫星这样给美国惹麻烦。
　　2007年12月27日，正在家中过圣诞的布什总统被国家侦察办公室的一个电话搅了心情，电话中说，“2006年12月14日发射升空的‘美国193’号间谍卫星有麻烦了，它即将坠回地球，有可能砸中人口密集的城市！要命的是，由于卫星刚发射就失效，因此，所携1000磅（约453公斤）左右的燃料原封未动，一旦重返大气层，结实的燃料箱很有可能逃过焚毁的命运，最终将剧毒燃料倾泻到人们头上！”
　　布什总统立即下令国家侦察办公室、五角大楼、美国宇航局、国务院高官献计献策，而“用导弹打掉卫星”的念头几乎是所有官员在第一时间想到的。
　　但这要解决3个方面的问题：第一，要迅速评估用导弹打卫星的可行性；第二，是否有可能在最短时间内将现有的技术“拼接”起来，确保导弹打卫星的成功；第三，也是最尴尬的问题，如何解释美国导弹打卫星的做法。要知道，去年１月，中国进行导弹打卫星的太空试验后，美国和众多西方国家对中国进行了口诛笔伐，并在接下来的一年多时间里反复宣称“导弹打卫星的太空威胁”。
　　为此，布什总统给国务院和美国宇航局布置了一项任务：“一定要让全世界的人相信，我们跟中国导弹打卫星的性质不同，我们这样做是为了保护人类的安全！”
　　在接下来的一周时间里，相关人员几乎牺牲了圣诞节假期。白宫办公厅一位官员说：“跑腿跑到脚软，电话打到发烫！”
　　2008年1月4日，白宫地下指挥所。布什总统向国防部长盖茨、海军作战部长拉夫黑德、国务卿赖斯、国家侦察办公室主任下达了“用导弹打掉‘美国193’间谍卫星”的命令。2月13日，五角大楼官员通过美联社向外界透露，布什总统已经向有关部门下达“导弹打卫星”的命令。
　　14日，美国参联会主席和国家安全委员会高官在五角大楼举行记者会，正式宣布美国将用导弹击毁失效间谍卫星。
☆

