　　东方网7月29日消息：美国华盛顿观察报知名专栏作家彼得·辛格28日撰文称，根据美国需要六年才能建造一艘航母的经验判断，有关中国在未来十年建造四到六艘航母的说法言过其实。他还称，即使中国对购自乌克兰的“瓦良格”号航母进行大修，最好的状态下，“瓦良格”携载舰载机的数量也只能是美国现役航母的三分之一。
　　彼得称，在冷战时期，美国往往会通过强调另外一个正在建立蓝水舰队的“同等”国家带来的威胁，来证明其国防计划的合理性，而这正是五角大楼将中国描述为“正在崛起的海上巨龙”的原因之所在，而有关中国希望打造一支堪比美国的航母舰队更是美国最常提及的威胁。
　　彼得称，中国采购65000吨“瓦良格”号航母通常是相关讨论的焦点问题。据称，这艘被重新命名为“施琅”号的航母将是中国航母舰队中的第一艘航母。到2015年的时候，中国将建造两艘航母，到2020年的时候，再建造另外两艘航母。不过，他指出，中国的计划可能面临着严峻的考验。首先，中国的“新”航母并不先进。事实上，“瓦良格”号航母于1985年在乌克兰的船厂安放龙骨，最初计划加入苏联的航母舰队，但却并未完工。冷战结束后，该航母的电子元件与发动机被拆除，并做为浮动娱乐场被出售。即便是中国能够翻新“瓦良格”号，在最好的状态下，中国只能够获得一艘老旧而未经检验的航母，而且“瓦良格”携载舰载机的数量也只能是美国现役航母的三分之一。
　　彼得还称，中国能够在未来十年内建造四艘新航母的说法也不现实。根据过去八十多年的经验，美国每建造一艘航母需要花费六年的时间。相比之下，中国至今为止自主建造的最大战舰为17000吨，仅为美国的四分之一。更重要的是，建造一艘航母与成功操作一艘航母并不相同。
　　不过，彼得强调称，近期不存在中国航母威胁，并不意味着不需要担心中国的军事建设。彼得称，在研究国防规划的过程中，美国不应该只注重那些永远不会与自己匹敌的虚构能力，而应该更加注重中国正在打造的能够从其他角度击败美军的能力。有报道称，中国黑客能够入侵重要的军事与商业网络，甚至还曾窃取美国最新式战机的资料。中国的潜艇能够突防美国航母与水面战舰的防御，这显示了他们击沉美国舰艇的能力。目前，中国军队正在获得一种能够在1500公里之外的地方击用战舰的反舰弹道导弹，这一射程超过了美国航母舰载机的航程。
　　最后，彼得指出，太平洋地区的军事动态正在发生变化，但这并不是因为中国可能有朝一日获得一支规模较小、质量较次的航母舰队，而是中国攻克美国航母的计划与其他常规力量。


