        　　2007年9月，中国第三批赴苏丹维和部队分批次抵达苏丹维和任务区。有着丰富维和工作经验的张勇副部长，立即召开干部会，安排部署召开国庆招待会。
　　会议一开始，张副部长讲了举办招待会既是庆祝国庆佳节、扩大中国维和部队的影响，又是一次难得的相互交流、增进了解的机会，更是第三批赴苏丹维和部队到达任务区后的第一次集体亮相，首战胜利，机不可失。因此，招待会必须办出我们的风格，展现出我们的形象，表达出我们的决心，不能出现任何疏漏和差错。
　　邀请函、会标、标语、会场布置、氛围营造，他早已有所准备。并亲自设计了一个寓意深刻的“我来问你来答”的互动问答节目。当他说出自己的想法时，队员们无不为这个主意拍手叫绝。招待会现场，节目精彩纷呈，引来中外来宾的阵阵掌声。最精彩的还是“我来问你来答”。当雄鸡版图在世界地图的中心位置闪烁时，明确无疑地传递着这样一个信息：崛起的中国已经站在世界舞台的中央，成为世人关注的焦点；当著名画家董希文的《开国大典》油画映现时，雄伟壮观的画面仿佛一个时间机器，把人们带回新中国成立的那一历史时刻。在异国他乡与外国嘉宾共庆这伟大节日，自豪之情更是溢于言表。画面不时变换：北京、上海、青岛、香港、澳门，向世界展示着中国的繁荣富强！
　　……
　　台湾！当最后一个画面定格在屏幕上时，队员们愈发感到热血沸腾。今晚应邀的联合国官员来自五湖四海，对台湾问题观点不一、态度不同。但无论怎样，在这一刻，他们知道了中国军人的坚定立场，听到了中国维和军人的峥峥誓言！队员们随即又意识到，维和部队不仅担负着维护世界和平的重任，同时也担负着向世界宣传祖国统一的神圣使命，这是何等的珍贵与荣耀！张勇副部长的良苦用心，在那一刻得以充分展现，外宾们热烈的掌声也证明了他们对这一创意的赞许和敬佩。独具匠心的国庆招待会，使官兵们亲身领略了他的远见卓识，接受了一场特别震撼的爱国主义教育，激励着全体官兵在任何艰难险阻面前更加勇往直前。


