　　人民网军事在线泰安5月15日电　“时间就是生命，要想尽一切办法往前赶，要发扬不怕吃苦，不怕疲劳连续作战的顽强作风，歇人不歇车，星夜兼程，以最快速度赶到灾区，为抗震救灾做出应有的贡献。”今天上午，随着山东省委常委、省军区司令员谈文虎的一声令下，13辆运送救灾物资的大货车，满载着山东省军区全体官兵的深情厚谊，紧急驶往四川灾区。省军区副司令员邬援军、装备部部部长王岱等领导前往泰安为随车队出征官兵送行。
　　汶川大地震后，这个省军区立即启动应急机制，做好机动抢险各项准备。今天凌晨，接到上级连夜运送2万余件铁锹、镐头等抗灾物资命令后，省军区司令员谈文虎、政委南兵军连夜组织召开作战会议，迅速作出动员部署，并制定了详细输送方案。为能以最快的速度赶到灾区一线，省军区决定派出13辆卡车、从所属部队挑选23名驾龄长、有长途经验的优秀司机和15名责任心强、素质过硬的带车干部，组成运输保障队，由省军区装备部副部长刘新华带队，昼夜兼程，赶赴灾区。
命令下达后，许多官兵积极请战，强烈要求加入输送队伍，为灾区人民尽一份绵薄之力。驻泰安某预备役团二级士官张永明得知自己被选上后，激动地对记者说：“灾区人民的困难牵动着我们的心，能执行这次任务，我感到非常自豪。我们一定不辜负省军区首长和战友们的期望，以最快的速度赶到灾区。”
　　经过一夜准备，前行人员、车辆和救灾物资全部就位。上午10时许，省军区司令员谈文虎、副司令员邬援军、装备部部长王岱专程从济南赶到泰莱高速公路管理处，为抗灾运输保障队全体官兵壮行。截至记者发稿，省军区救灾车队已抵达河南省郑州市，预计5月18日上午到达四川省都江堰市。（林琳、卢军）

