　　本报沈阳2月1日电　谭东军、记者孙兆秋报道：一个由25家军地单位加盟的新型军事人才培养模式——联合作战指挥人才培养协作区崛起在白山黑水间。协作区成立5年来，一批联合作战指挥人才从这里走向三军演兵场。沈阳战区数十名分赴陆军、海军、空军和第二炮兵部队交叉代职的师团职指挥员日前回到原单位，参与指挥三军联训联演。
　　沈阳战区地域辽阔、军种齐全、科技密集，拥有培养联合作战指挥人才的优质资源。5年前，沈阳军区协调战区内诸军兵种部队和军地院校，成立了战区联合作战指挥人才培养协作区。协作区的主要职能是给战区部队“穿针引线”，让各单位有选择地组织指挥员进行跨岗位任职、跨军种代职、跨专业见习。经过5年探索创新，一个促进指挥员自觉丰富履历、学习联合作战本领的新机制逐步健全完善，一个横跨战区三军的联训联演实践大课堂初具雏形。
　　——协作区成员从18家扩展到25家，规模效应带来了质量效益。战区千余名各级指挥员依托协作区实现了跨军兵种交叉代职、见习锻炼和联合作战培训，87%的主官具备了两个以上的兵种经历，团以上作战部队的班子成员中至少有两人经历了双重岗位、兵种及环境锻炼。
　　——协作区部队联训联演向常态化转变。依托协作区组织的联合战役推演、联合战术兵团实兵演习，战区诸军兵种指挥员每年都要完成60余项联合专项训练，通过“互为条件对抗、相近专业合训、寻机自立结合”等多种方式初步建立起联合训练机制，有效解决了单一军种“练无目标、打无对手”的难题。
　　——协作区指挥员联合作战观念持续更新。协作区突破“大陆军”思维束缚，每年都组织诸军兵种部队以编组战术兵团的形式进行联合演习。5年来，战区军兵种指挥员600余人次参与了联合战役演练的组织筹划，越来越多的军兵种指挥员成为“联合中军帐”中的顶梁柱。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-02-0206:18）

