        　　党的十七大报告指出，要“以坚定理想信念为重点加强思想建设，以造就高素质党员、干部队伍为重点加强组织建设”。根据十七大精神和中央军委部署，各级坚持以改革创新精神加强和改进部队党的建设，着力把党的政治、组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量，取得扎实成效。但客观分析，军队党的思想和组织建设离党的建设新的伟大工程要求，离新的使命任务需求，离官兵的热切期盼还有一定差距。加强和改进军队党的建设，必须准确把握党的思想组织建设的阶段性特征，着力在解决突出问题上下功夫、见成效。
　　党的十七大以来，部队党的建设主流是好的，取得了明显成效。一是以科学理论武装、坚定理想信念为重点的思想建设效果明显。各级党组织普遍采取课题式调研、专题化学习、对策性研讨等理论学习方法，一年确定一个主题、突出一个重点，把中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的学习实践不断引向深入。二是以建强团以上党委班子、打造高素质干部队伍为重点的组织建设成效突出。突出党组织能力建设这个重点，坚持按照打仗的要求配好建强班子；坚持做到“两个武装”一起抓，多种素质一起练，极大促进了班子成员综合素质提升；坚持多举措、多渠道培训干部，干部的学历层次和工作能力都有较大幅度提升，大学生干部已经成为基层干部队伍主体，一批有博士、硕士学位且发展潜力很大的干部走上基层领导岗位。三是以保持党同群众密切联系、大力反腐倡廉为重点的作风建设得到加强。
　　部队党的建设存在的突出问题：一是理论武装深化、普及不够。对中国特色社会主义理论体系学习研究不够深透，缺乏对这一创新理论的系统研究和整体性把握。二是党性观念、党员意识淡化。主要反映在：对践行党的宗旨的意识淡了，参与党内事务的热情减了，置身组织约束的觉悟低了，模范带头的作用弱了。三是一些党组织和领导干部存在“两个不相适应”的问题。思想观念还没有完全跟上形势发展要求，对部队现代化建设的特点规律把握还不够准确，领导部队科学发展的工作思路还不够宽广。四是全委会作用发挥得不够好。会议制度坚持得不好，没有按照规定要求召开，会议召开不经常、不规范，具有选择性、随意性；权力职责关系倒置。
　　以上问题主要有五个原因：一是多样化的社会存在、多元思潮深刻影响。二是党员成分发生变化、低俗之风渗透影响。三是党课教育不经常、党性锻炼不自觉。四是党内民主发扬不够、依法开展工作意识不强。五是内强素质动力不足、开拓创新锐气不够。
　　抓好党的思想和组织建设重点应从五方面寻求突破。一是进一步加强党的创新理论的学习实践、内化转化，打牢部队党的思想建设的理论基础。对党员的理论武装要坚持更高的标准、更严的要求，主要应通过带着感情学习实践、带着问题寻找答案、带着责任率先垂范推进理论武装取得新的成效。二是进一步加强党组织的思想政治建设，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。教育引导党员系统学习党史、党章，经常重温入党誓言，强化党员角色认知意识，增强对党组织的归属感。结合当前进行的当代革命军人核心价值观等重大主题教育，坚持“三个紧贴”原则，围绕“三个确保”目标，对党员进行更具针对性、更高标准、更实效果的教育。三是进一步加强党组织的能力建设，确保领导部队科学发展和有效履行使命任务。通过不断扩大培训规模，整合培训资源，提高培训层次，拓宽培训渠道，完善培训机制，形成知识转化、时间连续、层次分明的一体化培训体系，增强党组织把握方向、善理大事、领导科学发展、团结凝聚、抓中心谋打赢、破解难题、依法治军、指挥未来作战、开拓创新、加强自身建设等10个方面的能力。四是进一步发扬党内民主，提高党委决策的质量水平。注重在尊重主体地位、畅通民主渠道、提高民主素养、完善民主机制上下功夫。五是进一步弘扬开拓创新精神，研究探索有效解决部队党建重大问题的方法途径。坚持以党的创新理论为指导，开阔视野，创新思维，以新视角看待新情况，以新思路解决新问题，以新举措推进新发展。加强对未来联合作战和非战争联合军事行动联合党委构建方式、工作模式和运行机制的探索研究。注重研究成果的深化转化，对成熟的大胆加以运用，不成熟的总结经验教训，继续探索实践，使部队党的建设在与时俱进、开拓创新中实现新的发展。

（《军队党的生活》2010年第1期）

