打开沟通的心门
　　2007年3月22日晴
　　最近在翻看《领导三谈》一书时，有这样一组调查资料引起了我的兴趣，资料说：沟通在企业里面的重要性，就是两个70%。
　　第一个70%，是指企业的管理者，实际上70%的时间用在沟通上。开会、谈判、谈话、做报告是最常见的沟通形式，撰写报告实际是一种书面沟通的方式，对外各种拜访、约见也都是沟通的表现形式，所以说有70%的时间花在沟通上。
　　第二个70%，是指企业中70%的问题是由于沟通障碍引起的。
　　对于这两个70%，我不敢妄加评论，因为我既没有调查，也没有在企业待过。不过，我认为，企业与部队虽是两个完全不同性质的集体，但在人际关系的交往与沟通上，还是有很多相通之处的。
　　沟通，是一种思想和情感的交流。通过沟通，可以统一思想、增进感情、提高认识、消除误会、摒弃隔阂、化解矛盾。无论在一个怎样的集体中，沟通的作用是显而易见的。
　　回顾我们防暴队抵达任务区以来的工作，沟通确实占了相当大的比重。比如说，我们这支防暴队工作成绩的重要一条就是：对外交往成效显著。这当然与我们的积极作为、树立良好形象是分不开的，同时，这也是我们积极开展对外交往的成果。初抵任务区时，队领导先后拜访了联海团高层、各友邻维和部队和防暴队、驻地的海地群众以及我国驻海地贸易发展办事处。一方面是虚心听取各方的意见建议，另一方面也是表明态度，展示友好。毫无疑问，这些走访、沟通、交流的工作，为我们后来顺利开展勤务打下了坚实的基础。在日常工作中，我们也非常注重与友邻部队的协作沟通，加强配合，与各级各层面之间都建立了良好的关系。2月8日，我们防暴队授勋时，从驻海地的15国使节到当地群众，从联海团的高官到各友邻维和部队近400人出席，仅此一点，足以看出我们对外交往工作的成绩，这在任务区是绝无仅有的。可以说，我们防暴队取得的出色业绩里面，离不开对外交往，离不开积极主动的沟通。
　　在内部管理上，我们发扬了部队的优良传统。我们有严格的会议制度，小队会、分队会、队务会等行政例会，有总支会、支部会、小组会这样的党内会议，有勤务分析会、思想分析会、安全形势分析会等专题会议。这些会议看似多，却是必不可少的，而正是有了这些会议的沟通、协调，很多问题才得以顺利解决，我们的内部关系才能够始终在健康的轨道上运转。
　　因此，我认为，沟通对于一个单位、集体来讲，不是可有可无，而是必不可少、不可或缺的。
　　其实，这种单位之间的交往沟通，也是人际关系沟通的一种反映。
　　按说，父母、夫妻、子女、挚爱、密友等等，都是最亲近的人，但是这些亲近的人，如果缺乏沟通，长期没有交流，也会产生思想上的隔膜，甚至引发某些猜忌与矛盾。为什么一些父母会和子女行同陌路，为什么多少夫妻会反目成仇？抛开一些客观因素不说，沟通不足可能也是一个重要原因吧。即使是最亲密的朋友，也是同样的道理，因为世易时移，很多事情都在不断发生着变化，人的思想和认识也在随着变化，如果不能及时沟通交流，难免会产生一些隔阂和不同的意见分歧，因此，沟通在我们日常的工作和人际交往中可以说再重要不过了。
　　这里，我想谈的是，领导者与部属之间的沟通问题。
　　与普通的人际关系问题一样，领导者与部属之间不可避免地因为政治素养、认识水平等多方面的差异，而产生一些意见分歧、矛盾隔阂。而有一点不同的是，由于领导者与部属之间存在着权力的因素，所以在两者的沟通问题上，领导者无疑占据着主动地位。
　　有的领导者遇到与部属之间的问题、矛盾、隔阂时，不是积极地应对，靠上去做工作，而是用回避、掩盖等方式来消极处理，结果只能是积怨越来越深，矛盾越来越大，工作越来越难开展。
　　因此，作为一个领导者，要想真正团结和带领部属完成各项工作任务，就必须主动沟通、勇于沟通、善于沟通。可以说，沟通是一种重要的工作方法，也是一个领导者能力的体现。
　　其身正，不令则行；其身不正，虽令不从。己不正，焉可正人？对于一个领导者来说，高尚的人格魅力、良好的人品修养、扎实的工作作风，是沟通的前提和基础。一个领导者，首先应该是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有着崇高理想追求的人，一个有激情和强烈事业心的人，一个懂得团结部属共同向着更高目标拼搏奋斗的人，一个勇于实践的人，一个可以让部属信服，能够用自身的人格魅力和模范行动带动部属的人。离开了这些优秀的品质，要想通过沟通，达到统一思想的目的，则可能是一纸空谈，是毫无说服力的。当然，这是对领导能力的要求，不在本文所述之列。
　　其次，领导者要善于做一个忠实的“听众”。我们传统的思维是：我说你听。领导者因其掌管着对部属的“生杀”大权，常常会形成一种以权压人的态势，这样的沟通无疑是不成功的，最多也只能是口服而心不服。因此，真正的沟通，领导者要善于当“听众”，要有能听得下不同意见和心声的肚量和雅量，而不是别人三句话没讲完，你就已经火冒三丈，拍案而起，那么这样的沟通，无疑也是进行不下去的。只有善于倾听，才能听到不同的意见，才能听到真心话，也才能找准问题的症结所在，对症下药，才能在你说话的时候达到沟通的效果。
　　再者，沟通要以心换心。作为领导者要善于站在部属的角度考虑问题，要以坦诚之心、真诚之意对待部属，离开了“真诚”二字，是很难打开部属的心门的。只有让部属感受到你的真诚，他才可能放下思想包袱，向你畅开心扉，尽诉心事。你也才可能晓之以理、动之以情，达到统一思想认识的目的。
　　沟通，是人际关系上的阳光雨露，是我们每个人都必须掌握的本领，对领导者尤是！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

