微笑是最好的语言
　　2006年9月17日晴
　　记得国内的很多服务行业都提倡“微笑服务”，大概是缘于真诚的微笑能给人以亲和力和认同感，更容易为人所接受吧。而在执行维和任务的过程中，我们真切地感受到：微笑是与当地群众沟通，赢得他们理解和支持的最好的语言。
　　如何才能做到既展示我们的专业素养，震慑非法武装分子，又服务海地群众，给他们以安全感，赢得他们的理解、信任和支持呢？这是队员们在一个多月执行维和勤务的实践过程中遇到的问题，大家苦苦地思索着，在实践中认真地摸索着。
　　“执勤中，非法武装分子在暗处，我们在明处，因此，我们从装甲车的摆位、人员的站位到语言动作都必须显示出我们的专业性，使非法武装分子不敢轻举妄动。”
　　“中国有句古话：伸手不打笑脸人。我们是来维护和平的，是为海地人民服务的，是来帮助海地人民的，我们所做的一切一定要赢得当地民众的认可。因此，我们要用中国式的微笑展示中国维和警察的友好，展示中华人民共和国的国家形象。”
　　“我们是要服务当地群众，但是思想上要时刻保持高度警惕，严防混杂在群众中的犯罪分子对我实施突然袭击。”
　　“我们所检查的人员是我们的免费宣传员，中国维和警察怎么样，中国人怎么样，是靠我们来展示，而靠当地群众来感受和宣传的，我们一定要做到有理有利有节，把检查点当作是展示中国防暴队形象的窗口和平台。”
　　……
　　集体的智慧是无穷的，办法永远比困难多，大家一致认为，中国防暴队应该向世人展示“专业、敬业、守信、文明、友好”的形象，既能完成好执勤任务，又能赢得当地群众的理解和支持。执勤中，队员们在动作上做得更加认真而专业；在言辞上，更加文明而友好。示意群众停车、下车接受检查时，“Please”用得更多了；检查行李物品时，“Sorry”说得更真诚了；检查结束后，　“Thankyou”说得更自然了……
　　我们坦诚的微笑，得到了当地群众的理解，受到了他们的欢迎。检查结束时，当地群众都会笑着向我们说“谢谢”和“再见”之类的话。实践证明，我们的专业表现和微笑服务相结合无疑是成功的。
　　队员中，有很多人都会说英语和法语，少部分队员还会说当地的克里奥尔语，但是大家有一点共同而深刻的感受，那就是：微笑才是最好的语言。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

