　　人民网军事在线北京11月28日电　（记者杨铁虎）中国航空工业集团公司（简称“中航工业”）28日通过官方网站首次面向社会公开招聘优秀人才。主要以管理岗为主，共涉及总部和直属单位（筹备中）的47个岗位。
　　这次招聘是中国航空工业集团公司今年11月6日正式成立后的首次大型招聘。
　　人民网记者在全新的公司官网上看到，此次招聘包括经理部、经营管理部、重大项目管理部、国际事务部、政策与法律事务部、质量安全部、纪检监察部，以及筹备中的防务事业部、资产管理事业部、运输机公司、发动机公司、系统公司、通用飞机公司、技术基础研究院等14个部门和单位的47个岗位。其中总部23个，直属单位24个。
　　招聘信息显示，应聘对象需具备北京市户口，全日制大学本科及以上学历，且本科毕业具有三年以上工作经验、研究生毕业具有两年以上工作经验。除此之外，有4个岗位仅限国防科技工业系统内员工应聘，29个岗位需为中航工业成员单位员工，1个岗位需为中航工业成员单位、京区中央国家机关、地方国家机关或是央企总部员工。
），按要求填报信息，在线提交。每名应聘者只能申报一个岗位。
　　中国航空工业集团公司是由中央管理的国有特大型企业，是国家授权投资的机构，由原中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司重组整合而成。集团公司实行母子公司（事业部）管理体制。设有防务、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、通用飞机、航空研究、飞行试验、贸易物流、资产管理等10大产业板块，下辖近200家子公司（分公司），拥有20多家上市公司。

中国航空工业集团公司（简称“中航工业”）是由中央管理的国有特大型企业，是国家授权投资的机构，由原中国航空工业第一、第二集团公司重组整合而成立。集团公司设有防务、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、通用飞机、航空研究、飞行试验、贸易物流、资产管理等10大产业板块，下辖近200家子公司（分公司），有20多家上市公司。
中航工业系列发展歼击机、歼击轰炸机、轰炸机、运输机、教练机、侦察机、直升机、强击机、通用飞机、无人机等飞行器，全面研发涡桨、涡轴、涡喷、涡扇等系列发动机和空空、空面、地空导弹，强力塑造歼十、“飞豹”、“枭龙”、“猎鹰”、“山鹰”等飞机品牌和“太行”、“秦岭”、“昆仑”等发动机品牌，为中国军队提供先进航空武器装备。

