        　　新华社圣地亚哥3月22日电　（记者徐烨、赵凯）国际社会将通过本月23日至28日举行的圣地亚哥第16届航空航天展为2月27日智利地震中受灾的民众提供人道主义援助。
　　本次主题为“团结”的航空航天展吸引了来自39个国家和地区的430多家企业和机构参加。根据主办方21日发布的公告，部分国外参展飞机和直升机将随机携带人道主义救援物资抵达智利，还有部分飞机在参展后将继续留在智利为该国航空系统服务。此外，所有来自公众参观的收入将捐献给智利在地震中受灾的民众。
　　本次航展将在遭受地震破坏的圣地亚哥国际机场举行。目前机场已经基本恢复正常运营。
　　圣地亚哥航空航天展每两年举行一次，展览内容涉及民用航空、机场设备、飞机维护、国防和航天技术。中国航空技术国际控股有限公司、中电科技国际贸易有限公司以及法国空客集团、美国波音公司、俄罗斯联邦航天局等企业和机构将参加本次航展。
　　2月27日，智利中南部地区发生里氏8.8级强烈地震，并引发海啸和一系列强余震，目前已确认身份的遇难者有342名，经济损失估计达300亿美元。经政府有关部门评估，整个灾后重建工作需３至５年时间。


