        　　道路塌陷，阻挡不住他们向震中疾进的脚步；余震频发，阻止不了他们从废墟中营救生命的行动；高寒缺氧，他们克服困难突击再突击，咬紧牙关坚持再坚持……
　　红星就是力量，绿色就是希望。面对４月１４日发生在青海玉树的７．１级的强烈地震，人民解放军和武警部队坚决响应党中央、中央军委和胡主席号令，闻风而动，紧急出征，展开一场与死神赛跑的生命营救壮举，把对党的无限赤诚、对人民的无限热爱，挥洒在三江源头、青藏高原。
　　４月１８日，在抗震救灾的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到灾区，来到救灾部队官兵中间。他动情地说：青海玉树发生严重地震灾害后，你们坚决执行党中央、国务院、中央军委的指示，迅速奔赴灾区一线，全力投入抗震救灾斗争，当尖兵，打头阵，使灾区人民群众增强了信心、希望和力量。党、政府和各族人民感谢你们……“我相信，只要我们大力发扬伟大抗震救灾精神，团结一心，众志成城，就一定能够夺取抗震救灾斗争的胜利。”
　　坚定的话语，殷切的期望，化作救灾部队全体将士的无穷动力。
　　挥师高原为人民，不辱使命献忠诚。在党中央、中央军委和胡主席的果断决策、科学指挥下，人民解放军和武警部队官兵不畏艰险、连续奋战，在危难面前又一次书写了人民军队忠于党、人民军队爱人民的壮丽篇章。
　　时刻牵挂人民
　　千军万马闻令而动，向着灾区昼夜兼程
　　从大地震发生的那一刻起，那些被掩埋在废墟下的生命，那些在震后亟待救援的群众，无时无刻不牵动着党中央、国务院、中央军委，无时无刻不牵动着总书记的心。
　　灾情刚刚发生，正在国外访问的胡锦涛第一时间作出指示，要求部队急灾区群众之所急，组织力量，奔赴一线，全力以赴支援地方抗震救灾斗争，并果断决策压缩出访行程，提前回国指挥救援行动。
　　“在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。”总书记万里之外的真情告白，通过电波传到了玉树灾区，传遍了整个中国。
　　危难之际，党和人民在一起！
　　生死关头，人民军队和人民在一起！
　　十万火急！胡主席的指示，迅速传回国内。
　　刻不容缓！中央军委的命令，火速下达部队。
　　在北京的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄和在外地部队调研的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，立即对部队参加抗震救灾作出部署，要求部队坚决贯彻落实胡主席的重要指示，要以救人为第一任务，迅速展开救援工作。
　　玉树。驻灾区部队迅即行动。地震发生不到１０分钟，玉树军分区、武警玉树州支队率先开始生命救援。
　　驰援灾区，刻不容缓。军队和武警部队应急机制全面启动，抗震救灾指挥协调组迅速成立。
　　就在驻灾区部队投入抗震救灾的同时，青海省驻军和武警部队也火速赶往地震灾区：青海省军区独立步兵团１００２人开始了１６个小时的高原强行军，驻西宁解放军第四医院医疗队随队出发；武警青海总队３２００名官兵从西宁和格尔木两路并进，向灾区摩托化开进。
　　几乎同一时刻，空军３架执行救援任务的伊尔—７６运输机紧急起飞；
　　几乎同一时刻，执行震区空中遥感勘测任务的海军某飞行团遥感飞机飞向灾区；
　　几乎同一时刻，第二炮兵某基地官兵携带重型装备与医疗救护车辆迅即出发。
　　１５时，１１０名身穿橘红救援服的专业救援队员登上专机——由北京军区某工兵团和武警总医院医护人员为主组成的国家地震灾害紧急救援队携带９条搜救犬、２台大型救援特种车和部分医疗救援设备从北京南苑机场起飞。
　　４月１５日，中央军委召开紧急会议，按照胡主席的指示要求，专题研究部署部队抗震救灾工作，要求全军和武警部队忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，积极主动、全力以赴投入抗震救灾。
　　驰援灾区，全力以赴；抢救生命，刻不容缓。总参谋部、总政治部联合下发紧急通知，要求抗震救灾任务部队以坚强的领导、坚定的决心、坚决的行动，全力支援地方打赢抗震救灾这场硬仗，自觉接受党和人民的考验；总后勤部紧急调集帐篷、药品、食品等大量救灾物资，组织医疗队、防疫专家组和最先进的野战方舱医院开赴灾区；总装备部迅速为救灾部队补充专业救援装备器材和工具，从各地抽调装备保障专家奔赴灾区……陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全等总部领导亲自进行具体部署。
☆

