同样年轻热切的脸庞，从“阿扁当选”到“阿扁下台”的剧变，无疑让民进党2008年候选人谢长廷忧心忡忡
　　国际先驱导报特约撰稿刘哲君、李童发自北京“辣妹支持者的多寡反映了各党的政治行情。”这是台湾政坛上一个有趣的说法。而不可否认，民进党成立初期直至上台之前，年轻人的支持一直是其相对国民党的最大优势之一。
　　在当年民进党的“政治化妆师”中，除了陈文茜之外，罗文嘉、马永成、郑文灿等多为台湾20世纪80年代末的学运闯将。了解年轻人心理的他们组织的选举造势活动，在不少年轻人中风靡。“清廉、勤政、爱乡土”的诉求，以及反对“老人政治”、“反贪腐”的口号，也获得年轻人的广泛认同。
　　可最近的民调显示，今年刚满21岁的民进党，年轻人的支持率却节节走低，再也没有当年一呼百应的气势了。
从悲情到作秀
　　“悲情”牌是早期民进党的王牌。当时高压政治给台湾人造成的创伤尚未抚平，民进党有意将自我“受苦受难”化，以博取同情与支持。例如绿营大老陈定南于1994年角逐省长时，就以“四百年来第一战”为号召。
　　但随着时间的推移，“悲情”不再那么神效。1996年的“大选”，如日中天的民进党遭受空前挫折。年轻人的意见让他们不再一味纠缠于“二二八”等沉重历史课题，重新上路。
　　1997年县市长选举，时任民进党文宣部主任的陈文茜大胆地颠覆民进党的“悲情”、“草根”主轴，改以“年轻”、“活力”为主诉求，推出“辣妹助选团”。当时民进党的四大派系更是分别组成四支篮球队，为各自的候选人打气，分别是“齐天大圣”“小鹿班比”“百变花蝴蝶”“大麦町”。不少候选人更诉诸漫画造型，企图借此争取选民好感。民进党“四大天王”之一的苏贞昌沿用至今的“电火球”外号，便出自当年的创意。
　　2000年的“大选”，民进党更是在年轻选民身上下足了功夫。“扁帽一族”的构想，把陈水扁彻底偶像化。各处年轻人都佩戴“扁帽工厂”产品，并成为支持陈水扁的重要票源，最终推其上台。
　　但民进党上台八年来，年轻血液却一点一点流失。分析人士指出，在缺少实绩支撑的情况下，所谓“活力”诉求，只能炫目一时，时间一长，便被证明为作秀。
抢票动作日益频繁
　　彻底为民进党亮起“红色警告”的，是去年那场“倒扁”运动。这场由民进党前主席施明德发起的“红色浪潮”，讽刺性地让“反对民进党变成了一种时髦”。去年9月15日围城游行那晚，紧跟着总指挥施明德车队打头阵的，就是一大群“80后”。
　　同样年轻热切的脸庞，从“阿扁当选”到“阿扁下台”的剧变，无疑让民进党2008年候选人谢长廷忧心忡忡，也让他抢占“80后”选票的动作日益频繁。
　　早在今年民进党初选之前，谢长廷就已展开“台湾维新ing全岛校园巡回演讲”。演讲中他更是以“谢式幽默”吸引学生，例如以自己貌似动画片《机器猫》中人物“康夫”自我解嘲，拉近跟年轻人的距离，“我长得像康夫，但没他奸诈！”
　　而为了吸引青年资源，民进党中央也拿出4000万元新台币（约合1000万人民币）作为运作经费，于去年7月成立青年联盟。该联盟以类似特种党部方式运作，并负责筹划在全台各大专院校成立社团。这也是民进党首度尝试将“组织工作”带进校园。
　　在自身竞选组织及民进党中央资源的交叉运作下，谢长廷主导的青年组织已有四个，即“新文化工作队”“青廷工作队”“挺长仔做总统型男正妹网路后援会”和“长工青年服务队”。
　　值得注意的是，谢长廷早在16年前，即靠着“新文化工作队”展开拓荒校园行动，与学生互动交流。这一工作队今年已发展到100人左右，为谢长廷创造出一个渗透校园的论坛平台；而青年团队对外的运作，也已从活动化走向小区服务化，透过居家小区服务队伍的形式深入地方。


