　　从踏入邱总办公室的那一刻起，赵青云的眼睛就再也擦不干了。不管邱总在他的领域里是什么人物，有什么成就，对她来说，他就是自己的老邱，他只是自己的老伴儿。
　　虽然跟邱总共同生活了40年，但在他生前，赵青云并不知道他究竟做的是什么工作，以为他就是搞计算的。40年了，她第一次走进邱总的办公室，第一次近距离了解家庭生活以外的老伴儿。
　　拉开书柜下面一个不起眼儿的带门文件柜，赵青云愣住了，里面满满一柜子的获奖证书和证章，有“全国优秀科技工作者”、“国家科技进步二等奖”、“全军专业技术重大贡献奖”、“军队科技进步一等奖”……赵青云还真不知道老伴儿得过这么多奖，他从来没在家里提起过。倒是有一次，她在电视上看到了邱总得奖。
　　那天晚上，赵青云和儿子在家里看《新闻联播》，头条新闻是党和国家领导人出席国家科学技术奖励大会，一个镜头闪过，那不是老邱吗？此前，他可是只字未提受表彰的事。邱总回家后，赵青云问他：“老先生你行啊！上了电视也不吱一声？”儿子也说：“爸你太了不起了！这么大的喜事为啥不提前告诉全家？”邱总淡然一笑，他说，导弹事业是成千上万人的事业，不是一两个人能搞成功的，你们看哪个项目是我自己干的，所有项目都是集体努力的结果，别把获奖这些东西看得太重了。
　　作为导弹作战运用研究领域的专家，邱成龙大半辈子都在与模型、算法、方案、数据打交道，“计算”是他35年研究历程的重要组成部分。他在工作上精于计算，在个人得失方面却毫不算计，从不计较，甚至主动放弃自己的利益。
　　2007年的一天，赵青云陪着邱总散步，偶然遇到了总参某研究所杨秀敏院士。此前，邱总两次被选为中国工程院有效院士候选人，均因专业领域涉密太高，了解的人太少而落选。杨院士知道，对科研工作者来说，摘得“院士”头衔是一生的荣耀，他关心地问邱总：“今年怎么不再申报一次？希望比前两次会大一些。”邱总摇摇头，很坦然地回答：“上一次能够进入第二轮，已经是对我莫大的肯定了。没有被选上，说明我还有一定差距，就不再评了，要把机会多留给年轻人……”看得出，听了这席话，杨院士被邱总朴实无华、平和无争的品质深深打动了。
　　朱熹曰：敬业者，专心致志，以事其业也。敬业的邱总，心里除了科研，哪还盛得下别的东西！
　　邱总原来的住处与研究所相隔百米，家中的北窗正对着办公室的南窗。多年来，他养成了一个习惯，每晚看完《新闻联播》，就问声老伴儿：“有事吗？没事我上那边去了。”“那边”指的是办公室，家里没事他就去“那边”加班。
　　邱总血压高，身体不好，赵青云不放心，他去了“那边”，她就时不时望一望“那边”。灯亮着，他在忙；灯熄了，他回家。
　　有一天深夜，“那边”的灯已经熄了，时间都过了12点，他还没到家，赵青云叫醒儿子急急忙忙到研究所找他。原来是值班员出去巡视，把邱总从外面锁在了办公楼里。透过玻璃大门，赵青云看见老伴儿孤零零地站在里面，满头银发在灯光的照射下非常醒目，他是那么孤单、瘦弱，却还像斗士一样在他的研究领域里冲锋陷阵。他这把年纪的人，本应该在家里安享晚年，把那些舍掉的爱好再捡起来，把曾经设想退休后要做的事一件件实现。但对他来说，只有退休年限，没退休概念。
　　邱总在66岁那年接受返聘证书时，曾向赵青云许诺：70岁之前，我把时间交给科研事业；70岁之后，我的时间属于你。但一向守信的他没能兑现自己的承诺，在离约定时间不到一年的时候，他病倒在了工作岗位上，永远离开了相濡以沫的老伴儿。巴甫洛夫说，“科学需要人的全部生命”，邱总为科研，不惜奉献一生。
　　住院后的邱总并不知道自己的真实病情，赵青云一直瞒着他。他积极配合治疗，希望早点出院回到自己的“阵地”去。单位领导来看他，他只字不提自己的病，说得最多的是“三个放心不下”：一是35年来积累的有价值的资料还没有整理出来，放心不下；二是所带的博士研究生毕业论文还没有答辩，放心不下；三是几项科研课题还没有完成，放心不下。
　　也许是对自己的病情不明真相，也许是倾心工作分散了对自身疾病的关注，邱总入院后的半年里，身体逐渐好转，工作能力毫未减弱，竟然在病床上整理并移交了上百份重要科研资料，指导所带博士研究生进行了论文答辩，还修订了第二炮兵高中级干部学习培训教材。
　　2009年7月23日，邱总终于要出院了，那天一大早他就起了床，穿戴整齐，整理好床铺，兴致勃勃地等待出院，真有些归心似箭的急迫。当时天很热，邱总却说有点凉，量了量体温，他发烧了。这一烧，他再也没离开医院，再也没回到日思夜想的办公室，再也没触碰到他像生命一样珍惜的研究资料。
　　那天早晨，邱总默默地坐回病床，心情沉重地跟赵青云说：“看来我的一些想法是难以实现了！”沉默了一会儿又说：“我这么多年辛苦积累的资料是很有用的，但有些还没来得及整理出来，哪怕给我3天时间也好！”赵青云知道，邱总最大的愿望就是将多年积累的资料整理归类，留给年轻人，让从事这项研究的后来人少走弯路。但遗憾的是，他已经没有时间了。
　　邱总的病到了后期，癌细胞转移到了骨头上，腿常常钻心地疼，他以顽强毅力强忍着，再疼也不哼一声，实在受不了了，就使劲儿掐自己的腿转移疼痛。为了分散注意力，赵青云教他唱歌，他们一起唱《革命人永远是年轻》：
　　“革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青……”
　　邱总的病越来越重，开始在身体上插管子，他可能意识到了什么，有一天拉着赵青云的手说了很多话，这是他们共同生活以来说话最多的一次。他说：解放前，我没有学上，天天给地主家放猪。解放后，党给我家分了地和房，我成为家乡第一批上学的小学生，高中毕业时我幸运地被保送到军校深造。我从农民的儿子成长为部队专家，我没有辜负党、国家、军队和亲人对我的培养，我很知足！
　　赵青云清楚地记得，邱总吃力地说出这些话时，眼角挂着泪花，嘴角带着微笑。在她印象中，他还从来没有这样抒发过自己的感情，她不知道，这是他对人生的总结还是对亲人最后的告白。但她知道，他对党始终怀着最朴素的感情，他把工作当成人生最大的幸福。
　　办公室里，遗物整理工作接近尾声，赵青云把邱总的个人物品收拾妥当，离开前，忽然萌生了一个愿望：特别想要一张老伴儿留下的手稿，一张即可，看到手稿，就能想起他思考和书写的样子。
　　保密员为难地摇摇头：邱总留下的任何手稿都属军事秘密！
　　这一次，赵青云含泪笑了，她从心底为老伴儿感到骄傲！
☆

