本报讯记者郭秀玉报道：伴随着巨大的轰鸣声，9架红色飞机依次从地面升空，呼啸着划过珠海航展现场的上空。人们陶醉在它们优雅娴熟的姿态中，还未及细品，它们又乍然散开，尾部拖曳着橙白绿的彩色烟雾……昨天上午，印度空军“阳光”特技飞行表演队在珠海航展首次亮相，给全场观众带来了全新的感官刺激。
　　据现场解说员介绍，此次印度空军“阳光”特技飞行表演队的空中勇士们将进行精彩绝伦、扣人心弦的9机编队表演，演绎各种高难度编队飞行动作，其中最拿手好戏是“雌狐”和“炸弹”。
　　正说着，9架齐头并进的飞机分3队散去，然而只一会功夫，四散的飞机又集结成一整队，从远空朝着观众的方向飞驰而来。迅疾的速度和震耳的轰鸣声让人乍舌不已。灰蒙蒙的天空上，火红的飞机依然醒目，它们从高空“探头”，低着身子一路急冲下来，在观众的唏嘘声中，突然向各个方向放射开去，宛若一颗炸弹投入水中，水花四溅……这两招“雌狐”和“炸弹”，让现场观众过足了心跳的瘾，又惊又喜的观众回报给勇士们最热烈的掌声。记者看了看表，从飞机起飞到落地总共30分钟，空中表演就占据了25分钟。
　　表演结束后，一位飞行员告诉记者，他们的飞机飞行半径最长可达300公里，最快速度每小时可达700公里。对于珠海的飞行环境他们都很满意：“飞在空中的时候，周围有山，远处有海，这真是件美妙的事。”他们说，如果这几天天空的能见度再好一些，飞行和观看起来就更舒服了。

（《珠海特区报》2008年11月5日　星期3　第A5版　08航展现场）

