        　　人民网军事在线北京10月28日电　（申进科）全社会的关心、支持和帮助，是人民空军建设发展的春风和雨露。人民空军与人民群众血肉般的联系、鱼水般的情谊，是人民空军不断发展壮大，不断取得胜利的重要保证。空军领导日前与新闻媒体和新闻网站人员会谈时，深刻阐述了人民空军与共和国一起腾飞的力量源泉。
　　空军领导向记者表示，60年来，人民空军在党的领导下，与共和国一起腾飞，走过了不平凡的历程，取得了辉煌的成就。这其中，始终凝聚着社会各界和人民群众对空军的大力关心、支持和帮助，始终饱含着全国新闻媒体和新闻网站在宣传激励空军、凝聚社会共识方面付出的艰辛努力。这是空军建设发展的春风和雨露。
　　60年来，人民空军一直得到人民群众的关心、支持和帮助。早在解放初期，为修复扩建机场，地方政府全力以赴，人民群众无条件支援，刚刚翻身解放得到土地的农民，就把养家糊口的土地无怨无悔地献出，不到5年时间就整修扩建了94个机场。抗美援朝时期，空军赴朝作战，人民群众听说作战飞机数量不足，就自发捐钱买飞机。著名豫剧表演艺术家常香玉，用半年义演170多场的全部收入，捐购了1架米格-15战斗机，被命名为“常香玉号”，现在还保存在中国航空博物馆。唐山农村一位老大娘把一辈子积攒的“体己钱”、战争年代吃糠咽菜舍不得花的7块大洋，也全部捐献出来。空军在朝鲜战场上使用的“石景山钢铁厂号”、“石油工人号”、“棉农号”等战斗机，都是全国人民群众捐助的。
　　人民空军爱人民，人民空军为人民，一部人民空军的历史，就是一部牢记宗旨、服务人民的奉献史。60年来，空军始终遵循全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥优势和特长，在完成军事训练和作战战备任务的同时，积极参加和支援国家各项建设事业，先后协助21个省（区、市）的30多座城市开通航空运输业务，为民航输送500多名空勤人员，帮助地方开辟700多条航线，还出动飞机数万架次参加航空测绘、人工降雨、飞播造林、洒药灭蝗、炸冰排险等任务，为国家经济建设作出应有贡献。
　　人民养育了空军，人民空军把自己的一切都回报人民。只要国家和人民需要，人民空军总是责无旁贷，勇往直前。1998年，面对百年不遇的特大洪涝灾害，空军投入兵力46.8万人次，在南北两线和空中地面全面展开抢运物资、转移群众、排除险情等行动，胜利完成了抗洪任务。2008年1月，面对百年不遇的南方雨雪冰冻灾害，空军投入兵力10万人次，在空中、地面全面展开抢运物资、排除险情等行动。5月12日，汶川大地震发生后，空军迅即开辟空地两个战场，在全国49个机场、60%的范围投入救灾行动，创下了我军航空史上单日出动飞机最多、飞行强度最大、投送兵力最多等多项纪录。为确保北京奥运会、残奥会期间空中安全，从奥运会开幕前10天至残奥会闭幕，空军组织了史无前例的40天空中大警巡。仅在奥运会开幕式前后，就投入10多万兵力，在各赛区实施了42小时连续空中警戒巡逻，向党和人民交出了一份合格的答卷。
　　空军领导表示，人民空军与人民群众血肉般的联系、鱼水般的情谊，是人民空军不断发展壮大，不断取得胜利的重要保证。空军40万官兵将倍加珍视这一力量源泉，不负信任、不负期望、不负重托，为建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军不懈奋斗。


