　　中业岛是菲律宾占据的中国南沙岛礁之一，在菲律宾被称为“帕加萨岛”。为了加强对中业岛的控制，菲律宾政府以优惠政策吸引本国军民占岛守礁。但是据美国《洛杉矶时报》7月26日报道，岛上的菲律宾军民并不快乐，一些人为逃离该岛不惜自残。
　　中业岛是菲律宾宣称拥有主权的9个南沙岛屿中最大的、也是唯一常年有人居住的岛屿。1971年起,中业岛被菲律宾政府占领，并设为占领南沙群岛的指挥中心。为了加强对该岛的控制，2002年菲律宾政府决定在小岛上建立一个小型的移民聚居区。同时加派24名军事人员。岛上军民因为生活在这与世隔绝的地方而获得“偏远地区补助”。
　　岛上拥有大约20多座房子，包括一个社区活动中心和一个诊所。这里没有商店也没有公路，一条军用飞机的跑道在小岛心脏地带通过。中业岛的人口时跌时涨，最多的时候有300人，而现在总共只有55个平民及少量军警，其中女人不到6个。
　　相同的景色日复一日不断重复着，让人感到无比寂寞与单调，甚至这里的港口都叫“寂寞湾”。一名居住者曾为了逃离而自残，而另外一个在到达两天后就上吊自杀了。为管理中业岛，菲律宾甚至还在这里设有市长。不过，灰头发的罗森多·曼迪斯市长只是在岛上设有一间办公室，本人并不在岛上生活。“这里与本土几乎没有联系，”曼迪斯说，岛上军民吃住在一起，要么种菜要么捕鱼，“当我们听到女人的声音时，耳朵都会兴奋地竖起来。”
　　年轻士兵更是对这种生活叫苦不迭。菲国家警察部队的赫尔墨·麦地那中士说，“我经常会想起我的女朋友，生活很无聊，我感到迷失了方向”。陆军少尉罗纳德·阿姆丰去年在岛上生活了8个月，他在日记中写到，“一到晚上就会有人唱那些思乡歌曲，甚至有人因为孤独而哭泣。”


