　　新华社汶川（四川）5月14日电　（记者李宣良、黄书波）50余公里、12个小时，在平时看来，这或许可能是一次轻松的旅程，但5月14日记者随济南军区铁军官兵从都江堰赶赴四川汶川县映秀镇时，却仿佛是经历了一次超越生死的“远征”。
　　道路中断、桥梁被毁、灾情紧急。为了早一点到达目的地，铁军官兵选择了徒步开进这种最艰难的方式。
　　下面是滔滔奔涌的岷江水，上面是摇摇欲坠的峭壁石，脚下是泥泞的砂石和雨水冲刷下来的淤泥……记者背着30多公斤重的器材设备，虽然双手紧紧扣住一切能抓住的东西，但背囊还是使劲地把身体往外拽……
　　汗水不一会儿就湿透了迷彩服，膝盖和肘部碰在石壁上，似乎也感觉不到疼痛。脚底的血泡，不知什么时候起来的，也不知道什么时候破的。双腿沉重得似乎不是自己的。
　　“轰隆隆”的声音不时从或远或近的地方传来，被地震松动了的岩石轰然滚下，留下串串炸药爆炸般的白烟。12个小时的路程中，挺进的队伍遭遇了10多次山体滑坡和泥石流，五六次余震。
　　拉开队形，快速通过……记者和官兵们一次次化险为夷。只是，许多人的鞋，在快速通过中被沾在了淤泥中。顾不上捡起又快速向前奔跑。
　　体力好的，多扛一点；体力弱的，走在中间……危险，使铁军官兵的配合更加默契。看到记者已经气喘吁吁，两名干部主动过来，帮记者背起了笔记本电脑。在这种徒步翻越行军中，每名官兵都恨不得尽可能减轻重量。如果一名战士掉队，那至少需要10名战士“分享”他的负重。在这种情况下，谁会好意思连累别人？
　　惊险总在不经意间出现。当接近映秀镇只有大约2公里时，所有人认为可以松口气了。突然，一座断裂的大桥出现在眼前——三四十米高的桥墩上，上百吨重的桥面只有一角还钩在上面，仿佛只需要轻轻吹一口气，就会掉下来。官兵们别无选择，只能从下面快速通过。
　　就在这时，地面颤抖起来，又发生余震了，所有的心都提到了嗓子眼。还好，桥面只是晃了晃，似乎有一双无形的手又把它抓了回去。但就在不远处，山上松动的石块滚滚而下，幸好没有造成人员伤亡。
　　抵达映秀镇，官兵们放下背囊，顾不上休息，又开始查看灾情、准备救援……


