        　　12月19日晚,格鲁吉亚西部第二大城市库塔伊西市一座建于苏联时期的卫国战争纪念碑被强行炸毁。
　　20日晚,记者从俄电视台反复播发的画面上看到,这座建于1982年、高46米的纪念碑已成为山一般的废墟,多辆推土车正一字排开,准备铲平周围的土地。当地市民接受采访时说,纪念碑被炸毁发生在19日傍晚,附近居民听到一声轰然巨响,爆破形成了强大的冲击波,炸飞的石块将80米开外的一名妇女及其女儿砸死,另有数人受伤。
　　据格警方初步判断,实施爆破人员违反安全操作规则是导致惨剧发生的直接原因。格总统萨卡什维利随即下令将库塔伊西市伊梅列季大区区长革职,数名施工单位负责人也被警方拘留。
　　据俄媒体报道,格政府原计划在12月21日对这座纪念二战阵亡格鲁吉亚将士的纪念碑实施爆破,然后在该址修建格议会大厦,格议会部分职能和办公部门将从首都第比利斯迁于此。格政府的这一计划遭到格反对党和部分民间组织的抗议和抵制。据悉,格政府提前炸毁纪念碑与防范抗议活动升级有关。
　　俄罗斯对格政府此举立即进行了谴责,俄外交部19日发表声明称:“格政府实施国家破坏行为,伤害所有文明人的感情,企图抹去本国国民的历史记忆”。俄国防部近日公布的资料显示,在苏联卫国战争中,共有30万格鲁吉亚军人阵亡,90名格鲁吉亚军人荣获苏联英雄称号。俄外交部21日再次发表声明称,“格炸毁库塔伊西苏军纪念碑是亵渎英灵和对国际社会的挑战”。俄一些媒体认为,联合国此前已通过专门决议,谴责破坏和亵渎二战纪念碑的行径,“格此举是对国际社会的挑战”。对此,格外交部辩解说,“炸毁该纪念碑是为了进行修复工作。原址上计划修建格议会大厦,准备在别处建造一座新的纪念碑”。
　　该事件在格国内也引发了强烈的政治地震,连日来,格反对派举行大型集会,强烈谴责格当局的这一行径。格反对党领导人透露,格政府原计划在21日进行爆破拆除,正是“修复计划”遭到强烈反对,格政府才提前并慌忙地对纪念碑实施了爆破,目的是避免引起格国内新一轮抗议浪潮。
　　此间观察家认为,表面上看,格政府是要修建议会大厦,事实上,这是格“去俄化”的又一新步骤,格决心彻底在格境内消除前苏联和俄罗斯的印记,这反映出格政府一个非常明显的政策导向,即格准备加入西方阵营。
　　近年来,格国内不断掀起仇俄和“去俄化”浪潮,格的种种行为在俄国内也导致了越来越强烈的反格情绪。卫国战争毕竟是一段令人难忘的历史,且早已有明确定论。明年是反法西斯战争胜利65周年,在这一纪念日到来前夕,不管是格鲁吉亚还是其他国家,若在这一历史问题上“故意抹黑”,恐怕很难达到他们想要的目的。

　　（本报莫斯科12月22日电）
　　（《光明日报》2009年12月23日　星期三　8版：国际）

