　　日前，空军上校、空军某部军事理论研究员戴旭在媒体公开发表文章：《航空母舰对中国意味着什么》。戴旭的文章从航母究竟是什么、航母对中国意味着什么以及“中国航母”对世界又意味着什么等问题入手，深入浅出分析了是否拥有自制航空母舰，是区分传统海军和现代海军的根本标志。戴旭更指出，我国拥有航母既不会像俄罗斯那样全球展示军事存在,更不会像美国那样用于全球称霸。就像当初我国的核武器并未威胁地区和世界和平一样，我国拥有以航母为标志有限地远程投送军力，同样也只会让地区和世界更加安全。短期看，拥有航母有利于维护领海权益和海外合法利益；长远看，将使中国担负更大的世界和平责任。一些国家对中国发展航母屡屡鼓噪，有误解也有恶意，但都可以不放在心上。建航母正当其时
　　拥有航母一直是几代中国人挥之不去的梦想，如今中国是安理会五个常任理事国唯一没有航母的国家。由于迟迟未有航母，中国海军远洋防卫能力一直受到制约。在本报与人民网的调查中，有98%的人认为现在建造正当其时。而对航母主要作用调查中，33.2%的网友认为是保卫国土，23.4%网友认为是威慑敌人,43.4%的网友认为是维护海洋利益。官方态度保卫海疆不能无航母
　　中国需要航母吗？从地缘政治角度看，中国拥有18000多公里的海岸线，领海面积473万平方公里，大量海域和岛屿因存在“争议”而被“霸占”。这一片海域，不仅是中国的贸易运输线、能源供应线，更是未来中国发展的新边疆。从海权战略角度看，掌握制海权，航母是最有效的手段。
　　任何一个主权国家，都有权根据自己的需要决定是否建造航母。中国是一个海洋大国，无论是现实的还是潜在的安全需求，都要求中国应拥有自己的航母。经过改革开放30多年的快速发展，我国综合国力大大提高，已经具备了建造航母的经济和技术实力。3月20日，中国国防部部长梁光烈在北京会见到访的日本防卫相滨田靖一时表示，大国中没有航母的只有中国，中国不能永远没有航母。其实，这不是中国军方第一次暗示要拥有航母战斗群。早在去年底，国防部新闻发言人黄雪平大校在介绍海军赴亚丁湾护航时表示，“航母是一个国家综合国力的表现，也是一个国家海军实力的具体要求。中国政府将会综合各方面的因素，认真研究考虑有关建造航母的问题”。
　　梁光烈的表态是中国军方高层首次公开地正式作出声明，他表示，中国拥有广阔的海洋领土，守卫责任重大；中国海军实力较弱需要发展，强调了拥有航母的必要性。值得一提的是，滨田对此并未表达日方的担忧。这表明，国际社会已准备接受中国未来拥有航母的可能。有分析人士指出，无论是外部环境还是内部条件，中国造航母的时机已经来临，而且是恰到好处。特别是面对当前尚未见底的金融危机，亦可成为中国建造航母的契机。一方面，可有效拉动内需扩大就业，另一方面也可帮助中国在未来全球战略的变局中，担负越来越多的责任。
☆

