        　　连日来，雪后京城气温骤然下降至近40年来最低值。武警北京总队“雪豹突击队”不惧严寒把部队拉到冰天雪地中训练，在恶劣环境中锤炼官兵战斗精神，磨砺官兵意志。
　　“轰、轰……”随着几声巨响，枪声和爆炸声交织在一起。一伙“恐怖分子”在一辆列车上制造事端。气氛骤然紧张。集指挥控制、情报信息、集群通信和辅助决策为一体的指挥车群在第一时间赶到现场。警灯闪烁，身着黑色特战服的队员乘坐银白色防弹运兵车迅速到位。
　　在与“恐怖分子”谈判无效的情况下，突击队员开始实施武力强攻。随着一声令下，突击小组采取上下夹击、中间突入的战法，用高空垂降、破窗突入的方式接近敌人。
　　一名特战队员爬上列车顶部，甩下一根绳索，在没有任何防护措施的条件下抓住绳索快速垂降。1秒、2秒、3秒……抓绳、下滑、降落，一气呵成，破窗、握枪、击发，干净利落，分秒不差。在特战队员的合力攻击下，部分“恐怖分子”被“击毙”，剩下的落荒而逃。随后，突击队爬冰卧雪展开追捕，直至消灭残敌。
　　据了解，“雪豹突击队”曾处置突发事件和各类重大临时任务90多次，参加“长城系列”、“燕山06”等各类重大军事演习和对外表演10余次。

　　（《京华时报》2010年1月11日　星期一　A17版：特别报道）

