　　从1840年鸦片战争的屈辱开始，在经历了170年之后，中国重新回到世界政治舞台的中央。60年是一个甲子，一个轮回。在过去的60年中，中国经历了两个30年，前30年是独立自主，自力更生，中国可自己的历代拥有了“两弹一星”和核潜艇，但是老百姓的日子过得很苦。后30年改革开放，老百姓的日子过好了，可中国军队的日子过得很苦，忍耐了20年，只是最近十年才得到快速发展。军队建设是一个长期积累的过程，十年只是一个打基础的阶段。外国人惊呼中国军费的不断攀升，却没有注意到，在忍耐的20年中，中国300多万人的军队始终保持着80-90亿美元的军费开支！青黄不接，欠账太多，军队为此付出了沉重的代价。4月份伦敦G20峰会上，中国以强大的经济实力吸引了全世界的目光，一个东方经济强国正在崛起。只有富国才能强兵，只有强大的军事力量才能保卫国家经济建设的伟大成果。今年国庆大阅兵将是一个象征，中华民族复兴和迈向中等发达国家的一个重要转折点和里程碑。今天的中国仅仅是一个大国，再有30年，中国将成为一个拥有航母战斗群的名副其实的强国，到那个时候，中国将会在哪些方面影响世界战略格局呢？
　　首先，拥有航母的中国，将会保卫自己的主权和领土完整，在与周边国家有争议的岛屿、海域和资源方面会通过和平外交或军事手段进行收复。早在600多年前，当美国、俄罗斯、日本人还摇着橹、划着桨抬头仰望数千上万吨的郑和宝船的时候，中国的海上舰队没有对任何国家构成威胁。未来十几年以后，即便是中国拥有了若干艘航母，也不会威胁到其他国家的安全，中国是一个讲究仁义礼智信的国家，不会招惹别人，但是，忍耐应该是有限度的，当别人欺人太甚的时候，应该做出应有的反应，应该表示处理量，否则要航母何用！
　　其次，拥有航母的中国将不再允许别人随意进行封锁遏制，美日澳封锁了中国60年了，难道还不够吗？中国必须突破第一岛链进入西太平洋，当然，我们不想前往第二岛链，不想前往中太平洋，可我必须拥有一定的防御纵深，否则，美国在关岛起飞的飞机、潜航的核潜艇和巡航导弹始终对我是一种威胁。我们不打算去印度洋与印度海军争霸，但马六甲海峡是中国通往世界的海上门户，任何时候都必须确保畅通无阻！
　　第一次世界大战中，世界划分为协约国和同盟国两大体系；在二次大战中，世界划分为轴心国和同盟国两大体系；在战后40年冷战期间，世界划分为美苏两个超级大国、北约和华约两大军事集团；在未来十几年，或者是中国拥有航母之后的若干年，世界上会怎样？世界将会呈现多极化趋势，力量将会呈现多元化倾向，历史不会重演，美俄两强、中美两强、中美俄三足鼎立的状况都不会出现，我们将会看到多股力量逐渐涌现：美国、北约、俄罗斯、中国、日本、印度等都是多极化和多元化进程中不可小视的力量，这些力量中，俄罗斯、日本和印度是中国的邻国，美国和北约是对中国最为感兴趣、也是长期包围遏制中国的力量。在中国酝酿建造航母的过去20年中，“中国威胁论”甚嚣尘上，结果打压中国的势力占了上风。如果中国的航母真的服役了，后果可想而知。所以，拥有航母的中国不会是轻松愉快的，相反，威胁将更加严重，面临的打压将更加多元。生于忧患，死于安乐，高处不胜寒。


