        　　东方网12月23日消息：（春风）据巴基斯坦防务论坛网22日报道，巴基斯坦海军总参谋长诺曼·巴希尔正就对华采购潜艇与战舰的相关事宜与中方谈判。报道称，巴基斯坦有意采购3000吨级F-22B及4000吨级战舰。
　　此前，巴希尔曾在一次新闻招待会上发言称，这是他今年第三次访问中国，因为两国间在军事领域有着密切的合作。而且，中巴两国今年已在海军技术转让、空军力量投射、情报技术等领域展开了卓有成效的合作。
　　报道称，巴希尔还对中国政府对巴国提供的支持表示感激，并表示希望明年中巴两国能够在海军技术及战舰领域取得更多成绩。报道称，巴希尔还表示巴方很有可能要从中国采购先进护卫舰。巴基斯坦于2005年和中国就订购四艘F-22P护卫舰签署合约，除首舰已于9月正式接收之外，另外由中国负责建造的护卫舰仍处于不同的建造阶段。卡拉奇造船及机械厂负责建造的是中巴按照技术转让条约合建的该系列中的第四艘。此外，巴基斯坦有望在2010年底之前接收另外两艘F-22P护卫舰。这些护卫舰除配备有舰对舰和舰对空导弹之外，中国还将为这些护卫舰配备4～6架Z-9EC反潜直升机。
　　继11月23日巴基斯坦自行制造的首架“枭龙”（JF-17）飞机亮相下线仪式后，巴国一位政府高官向简氏透露称，巴基斯坦海军正与中方就购买另外3～4艘护卫舰进行非正式磋商，据信这些护卫舰会比F-22P还要大。但该高官拒绝透露更多细节。
　　分析指出，在巴基斯坦看来，中国作为全球强国所取得的进步以及中国同巴国的长期伙伴关系，能够为自己带来更多获益的机会。巴国决策者认为，联合发展武器系统很可能会让本国从出口订单中获益，尤其是从中巴武器外销中。而且，巴国官员已经表示，像JF-17此类战机的可能价格要远远低于西方国家所制造的相似战机。巴基斯坦陆军退役中将马苏德（TalatMasood）向简氏透露称：“与其他国家相比，巴基斯坦更信任中国。中国一直是巴基斯坦的亲密朋友和盟友，最为重要的是，中国是一个日益崛起的全球强国。”


