        　　肆虐我国西南部地区的特大干旱，不仅造成甘蔗、小麦、蚕豆、油菜等部分农作物绝收，就连根植深土的石榴树也难逃劫难。
　　家住成都军区空军驻滇某雷达营附近的云南蒙自县十里铺村村民高伟有着“石榴王”之称，拥有50多亩近2000棵石榴树，每年收入颇丰。然而，今年他却很有可能“颗粒无收”了。由于缺水，许多石榴树“发育不良”，往年石榴树开花率至少在90％以上，今年却还不到30％，有的树甚至长叶子都困难。
　　“年年是春暖花开，今年却是春暖了花却开不了。”谈起旱情，“石榴王”高伟皱起了眉头。得知这一情况后，该营领导研究决定，除了留足战备用水和官兵基本生活用水外，所有地下水井和备用水源全部启用，全力帮助当地果农抗旱。
　　“只要能节约更多的水，我就是不洗脸、不洗澡、不洗衣也愿意。”云南宜良籍战士陶俊宏说。部队官兵广泛开展“节水行动”，自觉减少了篮球、跑步等剧烈运动，尽量控制生活用水，同时，对生活用水实施量化分配，就连刷牙也由原来的“粗放型”向“节约型”转变，将每人每天供应一杯改为每人每天半杯。
　　3月30日，官兵们送来50多吨水，让高伟家的2000棵石榴树“喝”了个痛快。看着清冽的水流淌进果园，“石榴王”高伟的脸上露出了久违的笑容。
　　“解放军，快来帮我儿子看看病！”3月29日，成空驻滇某指挥所医院院长饶宇奎带领5名医护人员，组成“抗旱救灾医疗小分队”，来到昆明市西山区支里山村送医送药。救护车刚停稳，刚当妈妈的贺宜琼就抱着48天大的孩子凑了过来。
　　由于严重缺水影响了贺宜琼的母乳质量，加之不能经常洗澡，孩子患上了湿疹，浑身长满了小红疙瘩。
　　“这个药一天吃三次，一次吃两片。你以后少吃辛辣的东西，尽量给宝宝多洗澡或者擦擦身子！”饶院长将简易诊台打开放稳，看病、开处方、拿药，迅速完成了诊治。
　　饶院长告诉笔者，由于灾区群众摄入水量不足，无法保证吃上新鲜蔬菜，又加之卫生条件较差不能经常洗手、洗澡，导致了疾病多发。为解决群众在医疗卫生方面的困难，成空驻滇某指挥所立即抽调医疗力量，组成4支“抗旱救灾医疗小分队”，和送水分队一起走村串户送医送药，确保灾区群众正常生活。


