　　中国人的正月还正在热闹中，“北极熊”的战机已经在低空飞过了美国航母编队上空。这对于美国军方的震撼，不亚于纽约的唐人街放一个超大的“二踢脚”，而且真真切切地让华盛顿的五角大楼听到了一个响。
　　当然，美国军方啥话都说，我们只能姑且认为这是一条真的新闻。其实这样的真新闻在整个冷战阶段，美苏角逐大洋的时候并不罕见。问题是，在沉寂了十余年之后，当美国航母上空第一次出现俄罗斯的轰炸机的时候，几乎所有的美国海军将领们都要问一个鼠年中国的流行语：“为什么呢？”
　　从2006年开始，俄罗斯军方的一系列“复活”行动，包括战略轰炸机恢复巡航、抢在北冰洋海底插上国旗、战略导弹部队值班，都是明面上的。而在暗地里，是经济推动力下大国意识的复苏。尤其是在2月10日的第44届慕尼黑安全政策会议上，俄罗斯第一副总理伊万诺夫的表态为此做了一个良好的概括，他首先说：“包括俄美在内的核国家和拥有强大导弹能力的国家，均应对维护世界战略安全承担责任。而俄美两国应在这一过程中发挥领导作用。”
　　从目前看，俄罗斯军事思想正在经历重要的转型，率先由防守型向进攻型恢复；但是俄罗斯军队的装备实力发展，仍然要远远滞后于这种思想的发展。无论从投资、武器装备养护、新装备研发投产、还是常规兵员保持上，俄罗斯军队要想实现普京的期望，还有一段漫长的道路要走。而俄美之间偶尔出现的较量，仍是局部的偶发性的军事行为而已。
　　为什么俄罗斯战机飞越美国航母？在问这个难题的同时，我们还要问问为什么美国的航母出现在世界各地？在一个安全事态日渐多元化、合作趋势大于冲突的今天，不能简单地用冲突思维来衡量。当美国以全球安全利益来作为自身的安全保障的时候，它势必要接近或者踏入一些快速复兴的大国的利益圈，冲突而非协商的战略思想，只能恶化这种利益冲突。普京治下的俄罗斯，在不到10年的时间中，逐渐从苏联解体的噩梦中走出来，经济和政治得到了一定的复苏，而安全战略作为这种复苏的表征，自然也会发生变化。美俄之间近年来的摩擦，实际上是国际体系寻求稳定过程中的一次调整，而非根本性的变化。面对俄罗斯轰炸机的美国航母，除了惊讶之外，也不会产生冷战噩梦般的恐惧。
　　因此，从战术上说，我们不必对这样一次飞越行为做多么深入的分析；而从战略上看，随着俄罗斯在普京路线下的持续强硬，这样的飞越将越来越多。这种飞越从性质上说，已经和冷战阶段大有不同了。我们不必担忧新一场冷战的出现，因为这个世界，早已经不是60年前的世界了。


