        　　人民网军事在线北川地震灾区5月15日专电　牵动党中央、中央军委的地震重灾区四川北川羌族自治县约3公里长的入城“生命通道”，经第二炮兵千名科技精兵12小时的艰苦施工，于15日18时全线贯通，随着大型工程机械的陆续入城，埋藏在废墟里的受难群众正在得到有效搜救。为表彰工程部队所作的功绩，二炮司令员靖志远、政委彭小枫签给他们通令嘉奖。
　　北川羌族自治县地处成都北部山区，四面环山并且大都在千米以上。“5·12”地震发生后，县城内所有房屋全部倒塌。由于大地震造成山体大面积滑坡并伴有泥石流，不仅一些院落和单位被埋在泥土碎石中，通往县城惟一的一条通道也完全被巨石堵死。由于道路不通，近万名解放军和武警官兵、民兵预备役人员、医护人员、地方干部群众组成的救援队伍，眼巴巴守在路口，望路兴叹，不时从废墟中传出的救命声令人心颤。
　　第二炮兵临危受命，14日15时组成前方指挥所，在第二炮兵副司令员于际训、副参谋长王治民的带领下，紧急出发。与此同时，正在全国7个省市重点国防施工工地上的上千名工程技术尖兵迅速集结，通过空中、铁路、公路三种机动方式，于14日22时抵达北川地震灾区。
指挥组立即带领专家，两次进入灾区，勘察灾情和地情。从14日22时30分至15日凌晨4时，在当地抗震救灾指挥部人员引领下，6个小时内，第二炮兵前指首长带领技术专家在受阻路段艰难爬行了2个来回。爬一次需一个半小时，其中一段路陷进了七八米深的沟底，人要在洞底的淤泥中行走近百米再从梯子上去。还有三段，加起来近百米的路段完全堵塞。现场协调救援工作的北川县委副书记容杰一脸焦急地说：“这是我们惟一的一条生命通道啊，如果打不通，大型机械就上不去，废墟里的人就活不成”。
　　时间就是生命。第二炮兵前指首长立即组织专家研究抢修方案。用机械清理？作业条件复杂，机械无用武之地；爆破？容易引起山体滑坡，引发更大灾难。最后第二炮兵官兵集思广益，在余震不断发生的情况下，采取挖土埋石的办法，把土填到坑洼不平的道路上，生命通道就这样一米一米地向前延伸……。
　　15日18时，“生命通道”顺利开通，第二炮兵工程部队携带大批工程机械装备，沿着刚刚铺就的新路，隆隆开进北川县城，沿途老百姓和兄弟部队官兵鼓掌为这支科技劲旅壮行。一座座坍塌的房屋面前，移动电源车架起来了，空压机动起来了，大块的混凝土被吊车抓起，钢筋石板被大型切割机像切豆腐一样切开。废墟中，一条条微弱的生命在第二炮兵官兵的帮助下，陆续被送往医疗救护所。截至记者发稿时，搜救工作仍在紧张进行中。

　　（王永孝、陆建江、陈寿富、曹建兵、蔡瑞金、陈继臣集体整理）

