　　行走在素有“云岭之巅”之称的迪庆德钦县,从金沙江边到澜沧江畔,常常会看到一面面鲜艳的党旗在一栋栋藏家民居上迎风飘扬,蓝天白云下格外美丽。
　　挂党旗表明这家有党员。对于迪庆藏区的百姓来说,这是一种荣耀。
　　迪庆,藏语意为“吉祥如意的地方”。这个美丽的名字,寄托着全州26个民族对美好生活的向往。改革开放以来,这块古老的土地发生了翻天覆地的变化,一个生机勃勃、团结和睦的云南藏区展现在世人面前。
　　但是,静谧的水面下仍然隐藏着暗流:国际上各种势力向这里渗透;各民族混居,多种宗教信仰并存,难免产生矛盾和冲突。
　　龚曲此里遂向军分区党委提出:“驻军部队应该结合自身实际,在加强藏区基层党组织建设方面有所作为。多做基础性工作。只要上下同心,民族团结的大厦就能坚如磐石。”
　　军分区党委采纳他的建议,出台了相关方案和举措。龚曲此里把德钦县佛山乡纳古村作为自己的结对帮扶对象。
　　纳古村是龚曲此里的家乡,位于滇、藏、川三省交界处,地理和政治位置都很重要。这里来往人员复杂、频繁,是藏独势力向迪庆渗透的“桥头堡”。
　　2001年,龚曲此里在纳古村调研后发现,村里党员队伍老化。龚曲此里提出帮助村里发展年轻党员的建议,被村党总支部采纳。龚曲此里又指导村党总支部多发展文化水平高的年轻党员,多吸收退伍军人到党组织中来。近些年,纳古村新发展21名年轻党员,吸收28名退伍战士,其中大学生党员就有4人。这些年轻党员文化水平高,眼界宽,思路活,成了带领群众改变落后生产方式、脱贫致富的“领头雁”。
　　2002年,在龚曲此里的倡议下,军分区又提出“营院和寺院”、“军人和僧人”共建结对方略。他经常和军分区其他领导一起,进寺庙,讲政策,送温暖。天长日久,活佛、喇嘛被他们打动了,感动地说:“共产党的官心是热的,‘金珠玛米’的情我们记在心里。”迪庆州最大的两座寺庙里的主持活佛都成了龚曲此里的朋友。
　　村寨里的小寺庙虽小,但影响的却是一方群众。纳古村有两座寺院,过去破烂不堪,漏风漏雨,僧人生存生活环境很差。龚曲此里了解到这一情况后,多方筹措了8万多元,自己还掏出近2万元,对两座寺庙进行全面整修。
　　有人问龚曲此里:“你是共产党的官,管寺庙的事干啥?”他说:“共产党尊重各族群众的宗教信仰自由,为僧人和信教群众创造良好的宗教活动环境,也是我们党的宗教政策。”
　　2008年初,当得知迪庆州要开展“千名干部进村入户促稳定”活动时,已接到住院通知的龚曲此里隐瞒了病情,第一个报名参加。就这样,龚曲此里拖着病体,奔波在迪庆的街道寺庙、牧区林场,直到昏倒在岗位上。
　　病重期间,龚曲此里仍然牵挂着藏区的和谐稳定。上任不久的迪庆军分区政委姚世忠到医院里看望他,本想听听“老龚曲”有何困难,谁知龚曲此里只是紧握着他的手说:“你初上高原,又是急性子,下去熟悉情况时走路不要太快,吃点红景天,带上点速效救心应急。等我病好了,我陪你去。我路熟。”
　　松赞林寺的活佛专程到昆明去看他。他诚恳地对活佛说:“你们是香格里拉的活佛,要给香格里拉带来和谐的福音。我们大家都要做维护团结稳定的工作,让香格里拉永远成为世界的明珠!”
　　龚曲此里多想再看一眼他挚爱的这颗明珠啊!
　　龚曲此里走了。他带着对党的忠诚,对人民的热爱,对妻子儿女、父老乡亲和壮美山河的牵挂,走过雪山,融入老百姓的心里。

　　（《光明日报》2010年3月31日　星期三　1版：要闻）

