　　独联体向来被俄罗斯视为特殊利益地区，是俄外交的优先方向，而西方则在该地区努力抵消俄罗斯影响。俄外交与国防政策理事会7月份发布的一份报告认为，俄美在独联体地区的利益在很大程度上是互相对立的。在对美关系上，俄最重要的切身利益也是维持本国在独联体地区的影响力，不容许其他国家或国家联盟向这一地区扩张。
　　在俄看来，金融危机正在修改世界地缘政治版图，各大国在世界不同地区的力量对比正在发生变化。尽管俄也遭到金融危机的严重冲击，但和独联体其他成员相比，俄的综合国力已逐渐恢复。俄通过不断加大对独联体国家的经济投入，扩建和增设军事基地，反制美国和西方对俄的战略遏制和挤压。
　　独联体作为一个松散的地区性组织，其凝聚力一直承受着考验。先是格鲁吉亚、乌克兰、阿塞拜疆、摩尔多瓦和乌兹别克斯坦5国另起炉灶，成立了“古阿姆”集团。格鲁吉亚和乌克兰先后发生“颜色革命”，并谋求加入北约。2008年俄格冲突爆发之后，格鲁吉亚宣布退出独联体。面对新的现实情况，俄将注意力转向更有效的一体化组织，比如欧亚经济共同体和集体安全条约组织等。
　　一方面，俄通过提供贷款等方式拉近同独联体其他国家的关系。俄同独联体其他国家的经济合作平台是欧亚经济共同体。2月4日，欧亚经济共同体建立了反危机基金，以克服国际金融危机带来的负面影响，推动所有成员国经济一体化。这项反危机基金共100亿美元，俄罗斯和哈萨克斯坦将分别承担75亿美元和10亿美元，白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和亚美尼亚等4个国家将共同承担其余的款项。俄总统梅德韦杰夫7月20日签署关于从联邦预算中为欧亚经济共同体反危机基金拨款的法令。俄还向白俄罗斯、亚美尼亚和吉尔吉斯斯坦提供50亿美元的贷款。
　　另一方面，俄努力推动集体安全条约组织建设。梅德韦杰夫曾表示要使这支部队的“效率不低于北约”。7月31日，在吉尔吉斯斯坦举行的集体安全条约组织非正式峰会上决定，集体安全条约组织快速反应部队首次军事演习将于8月19日至10月24日在哈萨克斯坦境内举行。届时将有6000多名军人参加演习。俄还通过集体安全条约组织，扩大在中亚的军事存在。在此次峰会期间，梅德韦杰夫同吉总统巴基耶夫就军事基地换贷款一事达成了一致。吉尔吉斯斯坦同意俄在吉南部增设一处军事基地，该基地将隶属集体安全条约组织快速反应部队。梅德韦杰夫也向巴基耶夫做出了让步，承诺全部兑现曾答应向吉提供的20亿美元贷款。
　　目前在吉境内总共有5处俄军事设施，其中最大的是2003年在集体安全条约组织框架内设立的坎特空军基地，那里部署有俄军直升机、运输机和战斗机。在必要情况下，该基地能够起降包括战略轰炸机在内的各种飞机。目前，在吉境内还部署有美国的马纳斯空军基地，虽然目前名称已改为“转运中心”，但实际上职能并无变化。
　　无论是欧亚经济共同体还是集体安全条约组织，都是俄罗斯推动独联体一体化、加强自身在该地区影响的重要平台。俄希望借此防止外部势力在独联体地区扩张。其他的成员国也从各自利益出发，希望通过与俄开展经济合作，获得援助。俄国际能源政策中心主任索洛佐波夫认为，对俄罗斯来说，同哈萨克斯坦的盟友关系尤为重要，因为俄哈两国为建立欧亚合作组织的反危机基金出资最大，也只有这两国拥有能够参加维和行动的力量。

　　（《人民日报》2009年8月13日　14版：国际周刊）

