　　新华社贵阳2月19日电　（刘永华、朱映涛）成都军区某炮兵团炊事员邓友旺19日一大早，就背着大铝锅和十几斤的米、菜、肉、油上山了。成都军区部队入黔抢修电网十几天来，每天他都在贵州修文县六屯乡安全村附近的大山里，冒着凛冽的山风，为修复电网的14名战友做饭。
　　成都军区赴贵州参加灾后恢复重建部队坚持“保障靠自身，救灾不扰民”，不给灾区群众添负担。
　　考虑到灾后地方物资相对紧缺，部队出发前就做好充分准备。有关部门紧急购置了大量铁锹、铁镐、砍刀、铁丝、麻绳、木棒等救灾工具，并备足了5000余名官兵一个月的主副食，为每名官兵备好了被褥、大衣、手套、水鞋等御寒物资。
　　“部队负责抢修的电力设施多在被冰雪覆盖的山区，保障难度较大。”某集团军副军长高晓勇说，“我们集团军2300多名官兵分散在24个县的39个乡镇执行任务，许多执行任务的小分队只有十几个人乃至几个人。”
　　“为了让官兵们吃好吃饱，集团军在各任务区附近开设了100多个伙食点，32台野战炊事车每天都要开到主要施工现场，对邻近官兵进行统一保障。在一些较为偏僻的临时任务点，部队在执行任务的时候都得带上行军锅或是干粮，自给自足。”高晓勇说。
　　某师副师长鞠会明介绍，为减轻群众负担，部队平时所需的生活物资，除了少量肉、菜外，基本上不在任务区内的乡镇采购，而是由营以上单位在县城以上城市统一采购。
　　官兵们在山区执行任务，很多时候是在野外扎营，很少借住民房。某师副政委刘渠说：“我们每个班都配发了军用保温帐篷，部分条件艰苦地区的官兵还配发了军用制式睡袋。”
　　驻军医院和贵州预备役师医院的医护人员还组成了医疗小分队，为救灾官兵巡诊。
　　几天前，有着“乌蒙铁军”之称的驻滇某集团军炮兵团19名官兵，奉命赶赴六盘水市执行运送电杆任务。当官兵们在凌晨赶到灾区时，当地政府已经为他们安排了当地最好的一家宾馆。官兵们婉言谢绝，在供电局的会议室打起了地铺。fontcolor='#ff0000'/font

