        　　人民网军事在线北京10月26日电　（申进科、吴德超、肖海洪）“人民空军60华诞庆祝活动，将面向社会、面向世界、面向未来，突出凝聚智慧和力量这一主题，唤起全社会关注空天、重视空天、建设强大空军的意识与热情，向世界展示中国空军‘开放、自信、合作’的胸怀与形象！”这是空军副司令员何为荣中将26日在庆祝空军成立60周年纪念活动新闻宣传媒体协调会上传递的一个信息。
　　何为荣介绍说，1949年11月11日，中国人民解放军空军正式成立。1950年12月，刚满周岁的人民空军就奔赴抗美援朝战场，以“空中拼刺刀”精神，与世界头号强敌展开殊死搏斗，首创世界战争史上大规模喷气式飞机空战纪录，打破强敌不可战胜的神话。为保卫新生的人民政权，1950年至1969年间，空军航空兵、地空导弹兵、高射炮兵和雷达兵部队参加了解放浙东沿海岛屿作战、紧急入闽作战、反敌机入侵和窜扰作战、西南和西北剿匪作战等。在抗美援朝、国土防空等作战中，人民空军取得击落敌机1474架、击伤2344架的辉煌战绩。
　　何为荣说，60年来，人民空军沐浴着党的阳光，在战火中诞生、在战斗里成长、在改革开放中快速发展、在科学发展道路上阔步前进，已发展成为由航空兵、地面防空兵、空降兵、通信兵、雷达兵、电子对抗兵等多兵机种合成、具有信息化条件下攻防兼备作战能力的现代空中力量。
　　何为荣说，空军党委确定，在人民空军成立60周年之际，本着热烈务实、勤俭节约的原则，开展一系列庆祝活动。这次庆祝活动，以“热爱空军、建设空军、献身空军”为主题，深刻总结60年来人民空军建设发展的历史经验，为迎接空天时代挑战、推进空军科学发展探索特点规律、汲取有益启示。空军有着厚重的历史和光荣传统。这些历史和光荣传统是人民军队光辉历史和传统的一部分，是我们独有的精神财富和传家宝，必须一代代传下去。21世纪是空天时代，空天是现代科技和未来战争的战略制高点。安全系于空天，利益存于空天，发展赖于空天。作为国防体系中一支战略力量，国家核心军事能力的重要组成部分，作为未来空天战争的重要力量，人民空军使命光荣、任重道远。
　　何为荣表示，“以史为鉴，可以知兴替”。这次庆祝活动的一个重要指导思想，就是立足自身、眼睛向内。从去年开始，空军机关和部队对空军60年的历史进行了系统的总结和反思，取得了一批宝贵的成果。这样做的一个重要目的，就是引导空军上下着眼空天时代的新挑战、对照科学发展的新要求，从历史中引出对现实的分析，从现实中展开对未来的设想，把今天的实践看作正在形成的历史，站在时代的高度，获取历史的滋养，把握今天的现实，看清未来的走向，努力把人民空军建设成为一支能够应对多种安全威胁，有效维护国家利益，适应打赢信息化条件下局部战争和完成多样化军事任务需要的重要战略力量。


