　　新华社平壤1月5日电　（记者高浩荣、夏宇)按照朝核问题六方会谈2007年10月3日通过的《落实共同声明第二阶段行动》共同文件（10·3共同文件），朝鲜应在当年12月31日前完成宁边三处核设施去功能化，并对其全部核计划进行完整、准确的申报；同时，美国将根据朝鲜行动履行其对朝承诺，有关各方则对朝提供经济、能源与人道主义援助。
　　然而，当新年钟声敲响之后，除了朝核设施去功能化仍在继续之外，人们并没有看到更多进展的出现，朝核问题进程再次成为国际社会关注焦点。4日，朝鲜终于打破沉默，就履行朝核问题六方会谈协议问题发表谈话，全面阐述其履行“10·3共同文件”的立场。
　　谈话内容归结起来主要有两个方面，即去功能化问题和核计划申报问题。关于去功能化，朝鲜认为，朝鲜已经按照协议在2007年12月31日前完成了“技术可能范围内”的去功能化作业。最后阶段的作业正在进行之中，估计需要100天。关于核计划申报问题，朝鲜认为，朝鲜在去年11月制作了申报书并通报了美国，朝美双方还就此进行了充分协商。在申报的具体内容方面，朝方否认了存在浓缩铀问题，同时也否认了核转移问题。
　　朝鲜外务省发言人还对美国及其他各方拖延履行协议表示不满，抱怨有关方面仍在拖延履行按月向朝鲜提供重油等物资的承诺，美国也没有启动将朝鲜从支恐名单中除名和终止对朝适用《敌国贸易法》的程序。因此，朝方表示，按照“行动对行动”的原则，朝鲜“不得不调整去功能化的速度”，并指出“10·3共同文件”的执行被延迟，责任不在朝鲜。
　　对于朝鲜的这一立场，美国立即作出了反应。美国务院发言人麦科马克表示，朝鲜承诺的是向六方会谈的其他方提交最终的申报书。至今美国尚没有获得这一申报书，“我们在继续等待”。即将前往东亚地区访问的美国助理国务卿、六方会谈美方代表团团长希尔也说，虽然朝鲜向美国说明过部分核申报的内容，但是，其还应正式提交申报。他认为朝鲜向美国所作的说明不能视为最终申报。
　　美国方面多次强调，朝鲜的核申报应该包括所有核材料、核设备、核设施和核计划，其中尤为重要的是浓缩铀问题、核转移问题、制造核武器的钚的存量问题。美方还多次表示，在朝鲜进行完整、准确的申报之前，美国不会启动“除名”和对朝终止适用《敌国贸易法》程序。
　　显然，朝鲜方面4日所阐明的立场与美国的要求还有相当距离。在一些程序性的问题上，双方也存在不同的理解。
　　但是，朝核问题的主角朝鲜和美国都表现出了耐心和继续进行努力的姿态。朝鲜方面表示，期待六方会谈的所有参与国根据“行动对行动”原则进行共同努力，使“10·3共同文件”得以圆满履行。美国方面也多次表示，完整、准确的申报比期限更重要，美国还会给朝鲜一些时间，希望朝鲜尽快申报。由此可见，尽管朝核问题出现了新情况，但各方尤其是朝美之间通过对话、协商解决问题的态度没有变化。


