　　新华社北京2月11日电　（记者张淼淼）干渴了110天的北京有望在12日迎来一次降水过程。
　　11日下午4点半，北京市气象局的气象专家们刚刚结束对12日天气状况的会商。首席预报员段丽表示，在西南暖湿气流和冷空气的共同作用下，预计12日傍晚到前半夜，北京平原地区将有小雨出现，北部山区有小雨夹雪，有望终结110天无雨的纪录。
　　“明天上午应该还会是多云见晴的天气状况，中午以后，云层会慢慢加重，20点前后，北京城区以及山区预计会下起小雨，入夜后则会转为雨夹雪。”段丽说，预测中这次降水仍然是微量的，大部分地区降水量不足3毫米，对于缓解旱情没有实质性的帮助，但对净化空气，尤其是改善空气湿润度较有好处。
　　北京观象台观测到的数据显示，10日的最高气温达到16.1摄氏度，创出1951年以来2月上旬最高值；11日的最高气温为14.1摄氏度，均高于常年同期平均值。
　　段丽告诉记者，北京气象部门的人工影响天气部门已经严阵以待，随时准备做好人工增雨的准备，希望能够抓住这次机会成功作业。“因为等待下一次的降雨又比较‘遥远’了。”段丽表示，从目前能预测到的时间段看，短期内还没有再次降水的征兆。
　　据介绍，自2008年10月24日以来，北京市一直没有出现明显降水，在此期间，北京平原地区平均降水量仅为1.1毫米，比常年显著偏少，处于自1951年以来的第二位。观象台仅在2008年12月21日一天出现了0.1毫米的降水，降水日数和降水量之少为历史同期罕见。
　　据悉，目前北京市大部分地区均出现了中度以上旱象，特别是东南部的大兴、通州均达到重旱。由于长期无有效降水补充，北京平原麦区小麦叶片普遍出现青枯，部分麦田地下茎出现干瘪脱水现象，许多麦田旱情较重，干土层加厚现象十分明显。
　　此外，气象专家提醒，春节以来，北京地区气温迅速回暖，预计这种气温偏高的趋势还将维持，因此病菌、病毒比较活跃，使得各种疾病和流感易发，建议体质较弱的人，远离人员密集区，卫生部门及时做好疾病预防工作。


