　　人民网军事在线北京1月7日电　（刘哲君、杜开旭、严罗、岳小琳）前不久，第二炮兵某部组织官兵进行作战演练任务时遭遇沙尘暴天气，严重影响了部队执行任务的时机，正当该部首长机关为急于掌握作战地域内未来24小时的天气预报而一筹莫展的时候。该部气象台与驻地气象局举行的军地气象业务交流活动解决了这一迫在眉睫的问题。只见鼠标一点，作战地域各种气象信息和历史气象资料尽收眼底，为部队军事行动提供了精确的气象预报情况。
　　该部领导介绍说：“过去，有关作战阵地附近气象信息的获取都是由部队气象台负责保障，但是由于作战地域广，执行长途应急机动任务时，不能及时准确掌握部队驻地以外乃至作战范围内的气象信息和天气预报。虽然以前可以用听广播、看电视、与地方气象部门通电话和收传真的方式来实现气象资料共享，但是由于受传输手段和一些客观因素的制约，我们与地方气象部门之间的气象资源得不到充分共享。”正是这些外在因素导致了天气预报不准确、气象信息不全面，给首长机关和部队训练、演习、抢险救灾带来诸多不便，尤其是不能及时给部队军事行动提供有力的气象保障。
　　战场环境瞬息万变，有利战机稍纵即逝。因此，针对这一问题，该部司令部侦察科组织气象台有关技术人员进行科技攻关，并主动与驻地气象局联系，充分利用他们近年来在通信技术、计算机技术和数据库技术方面取得的最新成果，结合该部多年来收集整理的军用气象资料，历时三年多时间，终于建立起了军地气象业务交流资料库。该资料库图文并茂、内容丰富，查询操作也方便简洁，并且能即时升级更新，可对驻地整个省区气象、水文、天文等信息，以及气象知识、军事气象法规、常用气象数据、作战气象条件进行综合查询。过去，通过其它传输手段几小时才能得到的气象信息和保障成果，现在，在该部只需十几秒钟就能通过军地气象业务资料库查询到。军地气象业务交流资料库建成后，该部先后担负了多次某新型导弹的实验发射任务，气象台官兵都提供了准确及时的气象预报服务，受到上级领导和部队官兵的一致赞扬。


