　　2月16日，英国媒体报道，一艘英国核潜艇和一艘法国核潜艇本月初在大西洋中相撞，事故发生时两艘核潜艇均携带有洲际弹道导弹。随后该媒体的报道得到了官方的证实，并在全球引起了轩然大波。
　　有消息称，相撞的核潜艇是英国的“前卫”号和法国的“凯旋”号。尽管两国都极力淡化事件的影响，表示相撞事故没有造成人员伤亡，也没有对核安全造成任何破坏，但由于事发潜艇都载有核弹，两国国内要求展开调查的呼声日益高涨。
　　“前卫”号是英国“前卫”级核潜艇首艇。“凯旋”号也是法国“凯旋”级的首艇，排水量与“前卫”号相近。
　　由于战略导弹核潜艇的行踪历来是核大国的机密，因此在媒体捅出碰撞的新闻后，英法两国的国防部都迫不得已承认了报道的真实性，但是都拒绝透露事故发生的确切时间和地点。而且，事故发生后，两艘核潜艇均严重受损，但是没有报告称两艘核潜艇上的核设施受到破坏。
　　目前，英国“前卫”号核潜艇已经被拖回苏格兰法斯兰维修，船体上有明显的擦撞痕迹。“凯旋”号在事故发生后，经过3天的航行也已经返回法国布雷斯特市，据报道，其声呐罩已完全损坏。
　　尽管当事双方三缄其口，拒绝透露事件的一些具体细节，但是可以肯定的是，两国的战略核潜艇巡逻区域产生了重合，巧合之中也有一定的必然因素。
　　英国海军称，一般情况下，两艘潜艇在同一海域相撞的可能性为几百万分之一。英法核潜艇相撞事故发生之后，许多人都不明白，是什么原因让这个极小概率事件成为现实呢？
　　有人将其与前一段时间美俄卫星在太空相撞的事件联系起来，感叹“太空和海洋都变得拥挤了”。那么，事实是否如此呢？
　　据海军专家介绍，全世界海洋面积约为3．6亿平方公里，比全球陆地面积的两倍还要大。近年来，尽管有条件的国家在不断加大潜艇的研发力度，但各国的潜艇总数加起来也只有大约800艘，来自不同国家的两艘潜艇同时出现在大洋中同一地点的概率可谓低之又低。加之潜艇的宽度和吃水的深度一般只有一二十米，对于拥有较大垂直空间的航道而言，基本上可以忽略不计。因此，所谓的“海底航道拥挤”的说法是根本站不住脚的。
　　值得我们注意的是，现代潜艇，特别是战略导弹核潜艇，都采用各种先进技术来降低自己发出的噪声，从而减少被对手发现的概率。像事件中的“前卫”、“凯旋”号核潜艇不但都采取了更为先进的降噪技术，甚至还装备有模拟海洋噪声的装置，进一步掩盖自己的声音特征。这些都说明现代核潜艇的隐蔽性达到了相当高的地步。
　　由于拥有潜艇的国家非常重视发展潜艇的降噪和隐身性能，按照现有潜艇被动声呐的探测能力，要在较近的距离发现彼此的存在也变得越来越难。
　　事故的发生很可能是法国核潜艇在上浮过程中，因顶部声呐探测能力相对较弱，以及相关人员的疏忽大意撞上英国核潜艇所致。因为大西洋海域一般都是西方盟国海军的核潜艇在行动，通常情况下并不存在战争威胁和敌对行为，而事故发生海域的水文条件也可能影响了当时值班人员的判断。
　　总之，相撞事件提醒人们，由于核潜艇的抗噪性越来越好，航行安全并不能完全依赖先进的仪器。
　　按照常理，两艘装备了先进声呐的核潜艇在大洋里相撞是不可思议的事。不过这次相撞，充分说明了水下探测技术需要创新方式。
　　航行中的潜艇一般依靠雷达和声呐来发现目标。但雷达通常只在水面航行状态和潜望镜状态时使用，在水下潜行时主要还是依靠声呐来保障航行的安全。为了不让可能的对手发现自己，确保行动的隐蔽性，现代的先进潜艇往往竞相发展“超级静音”的能力。
　　潜艇的声呐系统有“主动声呐”和“被动声呐”之分。“主动声呐”通过自身发出的光波探测海底物体，“被动声呐”则在自身不发出任何信号的情况下探测。
　　由于“主动声呐”容易暴露目标，需要长时间自我隐藏的核潜艇往往使用“被动声呐”。而只有在危险海区航行时，潜艇才会开启主动声呐来配合搜索目标，以掌握行动的主动性。不过，这又带来了新安全隐患，即在潜艇与前方物体处于近距离时，“被动声呐”的探测准确性将打折扣。
　　潜艇水下探测目标，极少使用很容易暴露自己的主动声呐探测方式，而更多的采用被动声呐的手段。为了增强隐蔽性，有的潜艇甚至直接关闭声呐。
　　核潜艇相撞事件，显示被动声呐技术仍然存在问题。但这是否会成为军事大国开发水下探测新技术的催化剂，让我们拭目以待吧。
　　尽管媒体都在评论相撞可能造成核泄漏这种负面信息，但是这次事件恰恰凸显了核潜艇的战略价值。战略核潜艇又被称为弹道导弹核潜艇，弹道导弹弹头具有分弹头，而且是核弹头，是一种强大的威慑力量，也是核大国三维一体核打击的重要一环。
　　英国海军第一艘核动力潜艇是1963年4月服役的“无畏”号核动力攻击潜艇。截至目前，英国发展了二代弹道导弹核动力潜艇和四代核动力攻击潜艇。法国则是先发展弹道导弹核动力潜艇，再发展核动力攻击潜艇。法国海军第一艘核动力潜艇是1971年服役的“可畏”号核动力弹道导弹潜艇。法国发展了二代弹道导弹核动力潜艇和一代核动力攻击潜艇。
　　相撞的两艘潜艇是各自国家核威慑力量的中坚。英国“前卫”号导弹核潜艇在1992年下水，是英国重要的战略核威慑力量。法国“凯旋”号在1994年下水，是法国“凯旋”级核潜艇的首艇。
　　在陆基核导弹被卫星监视、战略轰炸机突防极其困难的今天，两艘核潜艇在大洋中的相撞也从另一侧面证明了核潜艇的隐蔽性以及它在国家战略核威慑体系中的地位。相信战略导弹核潜艇的发展并不会因为此次事件受到大的影响。


