
把远大理想融入学习成才
黄勇成为预备党员后，他既感到光荣，更感到自己对国家、对军队、对岗位肩负的神圣责任。他在笔记中曾经写下了这样的感想：干机务是玩技术活的，没有技术或技术不精，在机务部队是让人瞧不起的。所以，我必须把远大理想融入学习成才中，做一个合格的战鹰“保护神”。
战友们介绍，黄勇十分关注世界新军事变革潮流，尤其对电子战、信息战、心理战等诸多全新的作战样式，高精尖的武器系统等十分感兴趣。黄勇曾经对战友说，进入21世纪的中国士兵，必须是集多种知识于一身的高素质复合型士兵，否则，在未来战争中必定“走麦城”。
黄勇是位学习迷，他花心思最多的是注重钻研自己的本职工作———飞机机务专业知识。
他知道，作为一名合格的机务战士，首先要懂机务规程。他给自己约法三章：少睡、少玩、少看电视。一有时间，他就把自己关在房间里，抱起专业书啃。厚厚的一本《规程》，他不知看了多少遍，有些都翻得卷了边，内页上还有他用不同颜色的笔写下的心得注解。飞机特设专业先检查什么，后进行哪个步骤，他背得滚瓜烂熟，次次考试都获得优秀成绩，很快就成长为机务大队的业务尖子。
一次，黄勇维护好飞机，刚准备休息一会儿，忽然发现分队长正在另一架飞机上忙活，他立即跑过去看个究竟。
这是一个黄勇从来没有遇到过的故障。他静静地站在一旁，仔细观察分队长拆卸、排障、安装的每个步骤。回到宿舍，他又找来这个机件的设备维护说明书，对照分队长的操作方法进行比较学习，终于掌握了这个机件故障的排除及其维护方法。黄勇在当天的日记中写道：这“偷”学到的一个技术，是今天最大的收获。
2003年4月的一次飞行训练中，黄勇和往常一样坐在计算机前判读飞行技术参数。当他检查到飞机发动机数据组时，突然发现其中一个参数和记忆中的数据有差别，他马上找来图表进行对照，证实了他的记忆是准确的。黄勇立即建议对飞机作实地检查，果然发现了飞机发动机一个部件的小裂痕，从而排除了一起事故隐患。
如果说有遗憾，黄勇认为他最大的遗憾是因故未能进机务学校深造，可他丝毫没有气馁。他说，遗憾归遗憾，只要刻苦学习，技术就不会比别人低。
☆

