　　人民网军事在线北京5月26日电（记者黄子娟）今天下午，空军在北京隆重举行“热爱空军　建设空军　献身空军”先进典型事迹报告会，来自空军部队的4名先进典型在空军机关主会场作了精彩报告。空军机关各部门、部分师旅团单位的数万名官兵在300多个分会场同步收听收看报告会。中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政治委员邓昌友参加报告会，并亲切接见报告团全体成员。
　　据机关主办部门领导介绍，这次报告会，是空军进一步推动部队深入学习实践科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观的一项实际举措，也是庆祝空军成立60周年纪念活动的一项重要内容，这些典型集中代表了空军部队深入学习实践科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观的成果。报告会上，驾驶歼十飞机以104秒紧急迫降成功的航空兵某团副团长李峰，在永不停歇创新奉献中实现强军报国之志的空军工程大学教授黄长强，练就“刹手锏”本领随时准备战斗的航空兵某师副参谋长杨永飞，把一切献给党的“老战士”、空军某指挥所“老战士报告团”原团长张绪的先进事迹，感人至深，催人奋进。“作为一名空军飞行员，对祖国蓝天的无限热爱驱动着我在飞行事业上不断加力、勇攀高峰！”、“要想红旗飘万代，必须教育好下一代”，先进典型的内心表白，不时赢得会场上阵阵热烈掌声。
　　空军王伟副政委主持报告会，并就大力宣扬先进典型、深入开展庆祝空军成立60周年纪念活动提出要求，强调要把“人民空军党缔造，人民空军忠于党”作为纪念活动之魂，引导官兵铭记党的重托，永远听党话跟党走；要深入进行人民空军史教育，引导官兵铭记前人伟业，传承英雄血脉；要强化国家空天安全观、空天利益观，引导官兵铭记厚重责任，树立胸怀空天、制胜空天、建功空天的远大抱负；要积极开展“忆传统、学英模、尽职责”和岗位练兵等活动，引导官兵铭记岗位职责，以实际行动向新中国和空军成立60周年献礼。


