　　最早见到张老是在2004年，学校请来老战士报告团给师生作报告。当时，一位带墨眼镜的老人吸引了我的注意，这位老人精神矍铄，思维敏捷，吐词清晰有力。当天晚上，我躺在床上张老的一言一行不断的在脑海里浮现，我很惊讶当今社会上会有理想信念如此坚定的人，我被这位老红军身上透射出的精神打动。是他促进了我的社会认知，激发了我的热情，产生了“我也要加入共产党”的念头，奠定了我的共产主义信仰的基础。
　　回想起刚参加工作的时候，我把教师职业仅仅看做是谋生的一种方式。由于思想的不成熟，我时常会思考生命的意义。我不想自己像自然界的大多数生物一样从生到死就这样完成一次生物化学循环。我想像张老那样有一种信仰，一种追求去赋予我有限的生命光环！很庆幸我在思想的深层有了更深的追求——那就是我对共产主义的信仰!24岁，我正当年少风华，但是我的信仰绝不是一种盲目的狂热，不是一份彰显自我的时髦，更不是停留在荣耀表面的光芒，而是我对人生、对社会的深沉思考的结果，是我人生追求的升华。
　　从此，我时时刻刻都很注意身边的老教师，观察他们的一言一行，学习他们的教学技巧和风格，严格要求自己的师德和师表，在各方面都努力向优秀教师靠拢，向优秀的共产党员靠拢。我暗自下定决心：一定要为教育事业奉献自己的一切。当我在论文和优质课比赛中频频获奖时，当我顺利完成学生的难题时，受到了大家的赞许和尊重，滋生了社会责任感和荣誉感，树立了干什么工作都要干好的信念。不久，我光荣的加入了中国共产党。
　　在和老师、同学相处的过程中，我学到了遵守规则，服从权威，摆正个人与团体的关系，团结协作，谦让助人的品格，学会了如何解决矛盾冲突，如何处理人际关系，在接纳同伴时接纳了自己。学会了如何坚持自己的主张，保留或放弃自己的意见，求大同存小异，保持友谊的原则。使得我在后来的社会实践过程中，在出现高峰和低谷体验时，保持冷静，不骄不躁，不气不馁，快乐的成长着。所有这些，都是共产党的阳光照耀，新中国的雨露滋润，同伴群体的滋养，铸成了我的人生之魂，指引着我在社会化的道路上不断地攀生。
　　当听到张老去世的噩耗时，我悲痛万分，随后我组织班上的同学一起学习了张老的先进事迹。前不久，胡锦涛主席提出了大力培育当代革命军人核心价值观，第一条就是“忠诚于党”。张老的一生恰恰是忠诚于党的一生。作为一名新党员，我深深的被他的精神所折服。纵观张老的一生，是理想信念崇高的一生，是理想信念坚定的一生，是理想信念执着的一生，他不愧是我们坚定理想信念的时代楷模，更是我们每一名共产党员、每一名教师学习的榜样。我们要像张绪同志那样，从年轻的时候就要树立崇高的理想信念，自觉的把个人的理想同国家、民族的奋斗目标统一起来。把自己的人生追求同党和人民的教育事业结合起来，只有这样，才能激发我们献身的热情和拼搏的勇气，才能带来坚强的信念和拼搏的毅力，才能让理想在拼搏中升华，在教育事业中实现自己的人生价值。
　　实际上，军人与教师是相通的（军魂——师魂，军品——师德，牺牲——奉献，仪表——师表，爱兵——爱生）。从张老身上映衬出的坚定信念，我看到了教师职业的艰辛、重要和伟大。
　　当前，随着改革开放和社会主义市场经济的发展，各种思想文化相互激荡。在这种情况下，一些人特别是青年人，放松了世界观的改造，致使理想信念淡薄，人生观、价值观出现偏移。事实证明，理想的滑坡，是最致命的滑坡，是最危险的动摇。所以，我们对待学习困难生和行为问题生应该充满爱心、耐心和信心，让他们从偏移的轨道上扭转到正确的轨道上。
　　师德的核心就是爱——对事业的爱，对学生的爱。爱就是奉献。作为教师党员应该是一个具有良好师德的教师应有的一切，平等地对待每一名学生，无条件地爱每一个学生，不以家庭出身分高低，不以智力高低定亲疏，不以成绩好坏分优劣，对不同学生以不同的鼓励，用师爱凝聚学生的心，通过热爱，使我们每一个教师党员喷涌出强烈的工作责任心和事业心。真正做“太阳底下最光辉的职业”的带头人。
　　张老说过“要想红旗飘万代，就要教育好下一代”。我们一定要坚定自己的信念用宽阔的胸怀取容纳别人，不抛弃一位学生。用时髦的观点来看，是应该“从一个更高的层面去定位教师的作用”，让教师接触一些教育前沿的学问与理念，熟练掌握现代教育技术，以更好的适应外界形势和学生心理变化。
　　胡锦涛主席深刻指出：“没有远大理想，不是合格的共产党员；离开现实工作而空谈远大理想，也不是合格的共产党员。”因此，我要向张老那样，既要胸怀大志，又要立足本职，既要勇于拼搏，又要甘于奉献，要把坚定崇高的理想信念化作自觉投身党和教育事业的伟大实践中，在不懈奋斗中书写人生的华丽篇章，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。

　　武汉市吴家山第二中学教师　傅源
