        　　东方网12月10日消息：美国环球战略网9日刊登了名为《中日将举行联合海军演习》的文章。文章透露了长期处于互视为竞争对手中日两国海军已同意举行两国两军史上的首次联合军事演习。演习的内容为联合搜救。
　　文章称，日本和中国在日前已经达成共识，同意举行联合海军演习。这对长期处于竞争状态的两国来说是“破天荒”的头一回。此次演习将涉及海上联合搜救演习。并有希望延伸至更为广泛领域，军演的主要方向为人道主义行动。
　　文章对比了一下两国海军实力。日本是目前太平洋地区紧随美国之后的第二大海军强国，拥有11级44艘现代化作战舰艇，其中拥有区域防空防空能力的为2级6艘（“爱宕”级、“金刚”级）和9艘导弹护卫舰。旧式的“太刀风”级（Tachikaze-class）导弹驱逐舰也由新式的“爱宕”级（Atago-class）驱逐舰所取代。同时，日本还拥有16艘现代化柴电潜艇。
　　中国海军拥有的舰只数量更多。有25艘驱逐舰和45艘护卫舰。然而，在这25艘驱逐舰中，有16艘是与日本同级别舰只老式得多的“旅大”级（Luda-class）驱逐舰。而且大部分护卫舰也都是相当过时的“江湖”级（Jianghu-class）。中国的潜艇部队拥有大约60艘柴电潜艇，其中大多数是落后的“罗密欧”级（R级）和“明”级潜艇。中国的“汉”级（han-class）核动力攻击潜艇设计于上世纪60年代、装备老旧且噪音颇大。
　　两国海军就作战主力的现代化船只而言，中国仅在舰只的数量上占优，且日本海军不仅花费更多时间执行海上任务，船员的训练水平也相对更高。
　　就海军上空中力量而言，中国方面也不占多大优势。中国海军航空兵的大多数战斗机都已老化。虽然其所拥有的J-11（俄罗斯苏-27的国产型号）和苏-30MKK的数量也在不断增长。但日本海军在飞机数量上与中国相当，日本拥有187架F-15J/DJ和140架F-2，中国有400架J-11/Su-30MKK。文章认为日本拥有更为训练有素的飞行员，虽然中国方面也正在努力缩小这方面的差距。
　　最后，美式观察家们习惯性的拿国防经费做对比。中国国内生产总值和国防开支都是日本的两倍。但是，中国保有8倍于日本的军队人员，以及耗资更庞大的地面部队。这些数量过大的军事人员队伍和地面部队消耗了本应该能更多投资于中国海军的部分军费预算。



