　　新华社黑龙江乌苏镇8月25日电　（记者刘景洋）从中国“东极”黑龙江省抚远县向东再行驶约60公里，便可到达著名的“东方第一哨”，这里被称作中国“太阳最先升起的地方”。
　　由于地处偏远，绝大多数中国人过去只在新闻报道中听说过这里。在人们的印象中，“东方第一哨”就是边境线上一个非常小而且普通的哨所。
　　然而当新华社记者沿着“中俄边境行”的路线来到这里时，却看到了一车又一车的游客。日益发达的交通和传播带来的名气已经让“东方第一哨”告别寂寞。
　　“东方第一哨”实称乌苏镇哨所，建于1962年，位于乌苏里江江畔，北纬48.2度、东经134.4度。这个哨所流传着一首歌，大意是：在祖国边防最东端的角落，竖立着我们小小的哨所，每当星星月亮悄悄地隐没，那是我第一个把太阳迎进祖国……
　　哨所战士介绍，夏天，这里最早北京时间2点15分左右就开始亮天。即使到了8月末，3点一过，天就开始蒙蒙亮。“现在，东方第一哨已经成为许多游客慕名来观看日出的景点，也是爱国主义教育基地。”
　　记者来到这里时，虽然赶上下雨，但哨所门前的停车场已经被大大小小的车辆占满。许多游江上岸的游客直接信步走进哨所参观，在展板前驻足观看，在营房前合影留念，或是站在旗杆下把“最东边的国旗”看个够。
　　与太阳同辉的升旗仪式是乌苏镇哨所的一道亮丽风景。战士升起的国旗有的赠给了各类学校，成为爱国主义教育的教材；有的赠给了海外华侨和留学生，寄托着炎黄子孙对祖国的思念；有的珍藏在博物馆，成为永久的纪念。
　　在靠近乌苏里江的升旗台上，最引人注目的是高高飘扬的五星红旗。旗杆对面，一幅由玻璃罩着的中国地图平放在地上，上书“祖国在我心中”。周围还有气象监测站和一个供游客休息的小凉亭。
　　战士们住在新建成的两层小楼里，新华社记者被特别允许进入其中。令人惊喜的不仅仅是可以想象得到的整洁，室内的桌椅、乒乓球台都是新的，卫生间在室内，还可以洗澡。炊具电器、有线电视等现代化的设施随处可见。边防哨所早已没有想象中的简陋。
　　“我就是想看看东方第一哨到底是什么样的，今天看到这么好的哨所，心里觉得很踏实。抚远机场建成后，来这里会更方便。”来自哈尔滨的游客宋真全说。
　　临走时，当地政府的工作人员告诉记者，2009年上半年，东方第一哨已接待海内外游客73516人次。


