　　汶川大地震发生后，陆海空三军和武警部队坚决响应党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，第一时间向着震中汶川进发，一时间11万大军齐聚灾区，千军万马摆开“战场”。如何对其实施有力保障，考验着我军的应急保障机制，考验着我军的联勤体制，也考验着执行这一任务的成都军区联勤部官兵。
　　5月12日下午，成都军区联勤部副部长张全林在第一时间内，率队进驻都江堰前线指挥部，紧随他们身后的，是一支支保障生活的军需大军，一队队拯救生命的医疗人员，一条条蜿蜒的油料补给线……一场没有硝烟的“战争”拉开了帷幕。

　　5月14日上午9时04分，3架直升机在副团长李翔的带领下，从成都某机场起飞，向这次地震的重灾区汶川直奔而去。直升机除搭载有食品、药品和帐篷等急需物资外，更主要的是运送一群特殊人员：由13人组成的应急通信小分队。绕云层、钻云洞……经过40多分钟飞行，与外界失去联系50多个小时的汶川有了“永不消失的电波”，党中央、全国人民有了灾区的声音。
　　时间就是生命。早一分钟为灾区送去急需物资，送去救灾部队，灾区人民就多一分生的希望。然而，剧烈的地震导致通往灾区的道路中断，塌方、泥石流、山体滑坡等灾害不断，车队根本无法进入地震中心区域。怎么办？成都军区立即启动紧急预案，实施立体支援保障。
　　军区联合指挥部迅速抽调200多台车辆组成应急运输保障突击队，继续沿陆路驰援灾区。17日19时许，由川藏兵站部和某汽车独立营组成的应急运输保障突击队，满载50余吨大米及矿泉水等生活保障物资，闯关克险，成功地将生活物资送抵重灾区———汶川县映秀镇受灾群众的手中。
　　而在成都、昆明、绵阳等火车站点，200多名官兵昼夜奋战，紧急组织救灾物资运送。截至5月24日，战区驻铁路军代处就卸载军列168列，输送官兵4万余人次，将1万余台大型救灾装备、5万余吨救灾物资，送抵抗震救灾物资储备中心。
　　他们还果断启动了我军近20年来最大规模的空中支援保障，共动用各型运输机、直升机数百架次，采取机降、空投等方式，为灾区运送去500多吨紧急救灾物资，后送重伤员1000名。☆

