　　人民网军事在线北京1月8日电　（刘哲君、杜开旭）今天上午，成立刚刚两个多月的中国航空工业集团公司（“中航工业”）在新年伊始就推出经营大手笔，分别与中国工商银行、中国建设银行、交通银行、中信银行、上海浦东发展银行、中国光大银行、招商银行、民生银行、北京银行、兴业银行等十家银行在人民大会堂签署战略合作协议，累计获得1760亿元意向性授信额度，为实现中航工业“两融、三新、五化、万亿”的发展战略提供了坚强的资金保障，这是进入2009年以来，我国授信额度最大的一次银企合作。
　　众所周知，航空工业是一个国家的战略性产业和大国崛起的标志，是搏弈世界舞台和参与国际竞争的制高点。它巨大的高技术发展引擎，不仅推动了世界科技进步，更是带动了全球经济的飞速发展。
　　在目前经济危机肆虐的情况下，表明金融界对高科技战略性的航空工业的发展充满信心。
　　按照战略合作协议约定，中国工商银行、中国建设银行、中信银行将分别为中航工业提供300亿元意向性授信额度，交通银行的授信额度为220亿元，上海浦东发展银行为200亿元，中国光大银行、招商银行、北京银行为100亿元，民生银行为90亿元，兴业银行为50亿元。中航工业将与各银行本着平等互利、相互支持、诚实信用的原则，实现强强联合、优势互补，在结算业务、融资业务、资金管理、投资银行业务、理财业务等多方面开展全方位、多层次的合作。
☆

