●解放军超地平线雷达具备探测3000公里以外舰船目标的能力
●解放军一旦将超地平线雷达系统安装在东风-21弹道导弹上，将对美军航母造成巨大威胁
●作为反制，美军将会全面升级宙斯盾反导系统，或增强电子战干扰能力，来确保航母安全
　　据美国环球战略网28日报道，解放军长期以来秘密研制的超地平线雷达技术（OTH）可能已经取得重大突破，具备了探测3000公里以外大型舰船目标的能力。文章称，解放军一旦将该雷达系统安装在东风-21弹道导弹上，将对美军的航空母舰造成巨大威胁，而美军也会采取相应措施进行反制。
　　文章称，超地平线雷达（OTH）又称超视距雷达，其最重要的优点是不受地球曲率的限制，从电离层（高度80～360km）到地（海）表面全高度地探测飞机、导弹和各种舰船目标，具有天然抗低空突防、抗隐身飞行器、抗反辐射导弹等优点。
　　目前，世界上拥有先进雷达技术的国家，如美国、俄罗斯、澳大利亚、英国、法国、日本等，都先后研制和部署了OTH雷达系统。其主要用于战略预警及远程战术警戒情报雷达系统，能以最经济的手段，最高的效费比实现对境外远程目标的早期预警，使国土防空（海）的预警时间提高到小时量级。
　　文章称，西方最担心解放军将该系统安装到东风-21战略导弹上面，这会大大提高东风-21的精确打击能力，严重威胁在大洋游弋的航空母舰。东风-21最大射程达1800公里，是解放军进行远程精确打击的杀手锏武器。该型导弹分为上下两级，用固体燃料火箭推动，可以携带30万吨TNT当量的高爆核弹头，在自身雷达或图像系统的导引下，对远程目标进行精确打击。
　　外界对中国研制超地平线雷达技术关注已久，各种传言不断，但一直没有相关的确切消息事实。美国环球战略网的文章称，如果解放军确实已拥有该雷达系统，作为反制，美国海军将会全面升级宙斯盾反导系统来确保航母安全。此外，美军也会考虑增强电子战干扰能力，在东风-21导弹袭击目标前将其致盲。
　　不过也有观点认为，解放军即使装备超地平线雷达系统，要想精确打击航母，还必须提前掌握航母的所在位置。尽管这并非不可能实现，但对解放军目前来说，还是难度不小的课题。


