　　1952～1953年，中国人民解放军空军支援陆军部队剿匪的作战行动。中华人民共和国建立后，国民党潜伏和残留的特务、土匪在部分边远地区活动猖獗。为巩固新生的人民政权，稳定社会秩序，中国人民解放军陆军进行了剿匪斗争，空军奉命配合作战。
　　1952年7月20日～8月20日，川西军区部队发起黑水战役，清剿盘踞四川省西部黑水河中上游地区以国民党军统特务傅秉勋为头目的土匪集团。战役赋予空军的主要任务是：实施空中侦察、轰炸和扫射，配合陆军围歼敌人；空投传单，对敌开展政治攻势；拦击可能来自台湾的飞机；对地面进剿部队所需物资实施空投补给。空军第8师图-2型轰炸机6架、第9师拉-9型驱逐机5架，组成混合团进驻四川广汉机场，归西南军区空军司令部指挥，执行配合剿匪的作战任务；由驻四川新津机场的空军第13师派出运输机18架，担负战区空投空运任务。为保证对参战的空军部队实施统一指挥和与陆军部队进行有效协同，西南军区空军司令部在广汉机场组成基地指挥所，由西南军区空军司令员傅传作任指挥员。在茂县设立辅助指挥所，并向陆军东、西两线突击团派出目标引导组。战役期间，空军共出动轰炸机、驱逐机6批17架次，对木疏衙门、杂窝等地土匪集结区多次进行轰炸扫射，投弹72颗，发射枪炮弹1300余发，投撒传单17万份。出动运输机237架次，为地面部队空投粮食等物资496吨。完成在山岳丛林地带配合陆军剿匪作战任务。
　　1952年12月，西北、西南军区决定对流窜于甘肃南部与四川、青海边界山区的国民党残匪马良、马元祥等部数千人进行清剿。空军配合剿匪，主要任务是空投传单，开展政治攻势；为进剿部队空投物资。12月下旬，空军第13师出动伊尔-12型运输机1架，以兰州为基地，向土匪盘踞的窝点空投传单等宣传品。1953年3月初，该师出动伊尔-12型运输机5架进驻兰州机场，执行空投支援任务，直至7月底战役结束。战役期间，空军共出动运输机169架次，空投粮食、药和其它物资343吨，空投宣传品4吨，完成支援剿匪作战任务。

　　（选自《中国空军百科全书》）

