　　中国人民解放军以航空兵为主体的军种。进行空中作战、对空作战和从空中对地面目标实施攻击的主要军事力量。由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵、电子对抗兵、通信兵等兵种和其他专业勤务部队组成。下辖军区空军和军（空降兵）、院校、科研试验等单位。建立有基本适应现代战争需要的作战指挥、教育训练、科研装备和后勤保障体系，具有较强的空中进攻作战、防空作战和空运空降力量，担负着维护国家主权、保卫祖国领空安全的重大使命。还负有抢险救灾，参加国家社会主义建设的任务。
　　创建时期(1949.1～1953.12)　中国共产党很早就重视发展航空事业。在革命战争年代极端困难条件下，培养、储备了一批航空技术人才。大革命时期，选派共产党员进国民革命军航空学校学习。土地革命战争时期，选调一些共产党员、共青团员到苏联学习航空技术。抗日战争时期，选调一批共产党员到国民党航空学校和新疆边防督办公署航空队学习；在延安开办培养航空机械工程人才的学校。解放战争时期，在东北创办人民军队第一所航空学校，培养航空技术人才，为建立人民空军做准备。1949～1953年，根据中共中央决策，在陆军基础上建设空军。逐步建立健全作战指挥、教育训练和勤务保障体系，遂行要地防空任务，组成中国人民志愿军空军参加抗美援朝，支援陆军部队进军西藏和进行围剿土匪作战，成为一支有一定战斗力的空中力量。
　　成立领导机关　1949年1月8日，中共中央政治局在《目前形势和党在一九四九年的任务》的指示中提出，1949年及1950年，争取组成一支能够使用的空军。3月30日，在北平(今北京)成立军委航空局，常乾坤任局长、王弼任政治委员。统一领导全国的航空工作，组织接管缴获的航空器材、修复机场、收容教育改造国民党空军航空技术人员，为建立人民空军创造条件。
　　7月10日，中共中央毛泽东主席写信给周恩来，提出建立人民空军。周恩来随即组织筹建空军的工作。26日，中央军委决定，以中国人民解放军第14兵团机关和军委航空局合并组成中国人民解放军空军领导机构。10月25日，任命刘亚楼为空军司令员、萧华为空军政治委员兼政治部主任。11月11日，中国人民解放军空军司令部在北京成立，原军委航空局撤销，其人员及业务移交空军司令部。空军领率机关先后设参谋部(司令部)、训练部、政治部、工程部、后勤部、干部部和空军直属政治部等部门。
☆

