黄勇以舍生忘死的英雄壮举，生动诠释了共产党人的人生哲学。追寻黄勇由普通战士成长为合格党员，从合格党员到人民英雄的成长经历，可以发现一位当代军人在“三个代表”重要思想哺育下茁壮成长的足迹。

在不断校正偏差中完善自我
黄勇是伴着学习实践“三个代表”重要思想教育活动成长起来的。
2000年2月，江泽民同志提出“三个代表”重要思想不久，黄勇所在部队就兴起学习“三个代表”热潮。2000年5月，他将自己写的《入党申请书》郑重交给了指导员。他在《入党申请书》中写道：“通过学习‘三个代表’重要思想，使我对党有了更为全面的认识，对党的先进性也越来越有了深刻的认识。”
作为伴随改革开放成长起来的新一代，黄勇与许多青年一样有鲜明的个性，他遇事爱较真，喜欢表达自己的见解。一次，他抓住青年人爱冒险寻求刺激的心理特点，组织大家搞野外生存，结果发生了食物中毒。黄勇受到严厉批评。指导员给他讲，当兵的人为啥与老百姓不一样，就是军队有严格的组织纪律，因为我们是来保卫祖国的。
还有一次，他带新兵搞助民劳动，为了调节气氛，黄勇带领大家打泥仗，弄得个个像泥猴，差点挨处分。为这事，他曾有过困惑、迷茫。
黄勇在家没有洗过衣服。中队原指导员徐永刚发现，这个兵常往营区附近的洗衣店跑。一次，他叫住准备到外边洗衣的黄勇。黄勇冲指导员嘿嘿一笑：“洗一件衣服才3元！”“我来帮你洗，2元。”徐永刚从黄勇手中拿过衣服，转身走进水房。
这件事对黄勇震动很大。他逐渐悟出了一个道理：军队有着铁一般的纪律，要成为一名合格的军人，就必须在不断校正偏差中完善自我，把个性融入对崇高理想的不懈追求中。
在向党组织靠拢的日子里，黄勇逐渐明确了自己的理想。他在日记中写道：人生犹如行船，要有两只桨，一只是知识，一只是理想。知识，是小船的动力；理想，是小船的方向。
记者采访时在黄勇的抽屉里看到，摆放在最上面的一本书就是《“三个代表”重要思想学习纲要》。指导员郑嵘说，黄勇对政治教育课非常认真，尤其在人生观、价值观教育和“三个代表”重要思想的学习教育中，战士中数他的笔记记得最多、最工整，讨论发言最积极、最深刻。他在其短暂的军旅生活中，记下了365篇日记和100多篇读书笔记。
为了实现理想，黄勇特别注重在实践中加强世界观、人生观的改造。他在学习笔记中写道：身为一名军人，革命人生观是思想和行动的“总开关”，如果不能树立好正确的人生观，人生方向就偏离了正确轨道，就不能走上正确的成才之路，即使有才也难以成为党和人民需要的有用人才。
军营如炉，黄勇这位普通青年在这里茁壮成长、百炼成钢。
机务工作日复一日，异常繁重。黄勇也曾抱怨“劳动之神格外眷顾我们”，不久他却在日记中感慨：“累是一种锻炼，是人成长的历程。”黄勇想考军校，因预考成绩差未能如愿，他抛开失落感，立志接受高等教育，参加了全国高等教育法律专业自学考试，几年苦读，顺利通过了10门功课。
2000年底，黄勇义务兵服役期满，当财政所长的父亲在单位为黄勇联系好了工作。面对走与留，黄勇选择了服从组织决定，留在了军营。
在挫折和考验面前，黄勇直面人生，实现了一次次人生的跨越：普通战士———优秀士兵———共产党员———人民英雄。
☆

