四天五夜降“火魔”
　　“灾情就是命令，在自然灾害和突发事件面前，军人要敢啃骨头。”龚曲此里这样说。
　　迪庆高原气候干燥、森林覆盖率高，是森林火险的高发区。
　　2006年1月6日晚上，一场突如其来的森林大火，转瞬间向虎跳峡镇土官村袭来。火场植被为灌木林、针叶林和混交林，火借风势，熊熊烈焰蹿起10多米高，染红了半边天空，直接威胁着附近30多户村民的生命财产安全。
　　接到求救电话后，迪庆军分区政委瞿云福和副司令员龚曲此里率领官兵迅速奔赴火场。午夜时分，200余名官兵终于赶到火场，龚曲此里查看火情后，迅即兵分两路带人与“火魔”展开了搏斗。
　　为了不让大火向村子蔓延，龚曲此里和官兵们一起冒着零下10摄氏度的严寒，不顾生命危险，用锯子、斧头、柴刀等工具奋力开设隔离带，几次被石头、树枝绊倒，手上被划了几道血口子，身上伤痕累累，始终战斗在第一线。
　　20米宽的隔离带开设好后，龚曲此里又带领官兵昼夜轮班扑灭明火。他饿了咬几口压缩饼干，渴了喝几口雪水，头晕心慌赶紧含几颗丹参滴丸，痛风发作贴几片膏药，一天下来也睡不上个囫囵觉，身上的迷彩服湿了又干、干了又湿……
　　整整四天五夜过后，看到明火终于被彻底扑灭，极度虚弱疲劳，忍着病痛的龚曲此里一下子晕了过去。
☆

