[现场连线]本网特约报道员何基刚刘勇5月14日报道
　　郑恩雄，你能听见我说话的声音吗？能
　　你现在在哪里？我在绵阳市蒲城区一所受地震垮塌中学的废墟里施工
　　旁边机器轰鸣声音很大是的，挖掘机的声音
　　你那边情况怎么样情况非常糟糕，12日发生地震后，又发生几次余震，从昨天傍晚开始，一直在下暴雨，地面非常泥泞，严重影响救援工作。
　　你在前方抢险一定要注意安全，注意身体，战友们都牵挂你。好的，感谢！任务太忙，我收线了。
　　5月12日14时28分，四川省纹川发生7.8级地震，第二炮兵某部勤务连正在老家休假的三级士官郑恩雄亲眼目睹了地震淫威，开始感觉地面晃动时，他赶紧带着家人从房内往空旷安全地带跑，因躲避及时，地震后，家中房屋倒塌，人员没有受伤。
　　郑恩雄安顿好家人住进救灾帐篷后，立即找到村委会负责人，请求参加救援工作。请求批准后，村委会抢险领导小组指派郑恩雄担任抢险搜救小组组长，他带领20名民兵，挨家挨户从残垣断壁中搜索受伤的群众，3个小时后，在废墟中找到了11名受伤的妇女儿童，郑恩雄和民兵们一起把她们送到就近医院治疗，目前全部度过生命危险期。
　　一位80岁的老太太逢人便说：那个穿军装的伢子，把我从废墟里扒了出来，他是我的救命恩人。
　　地震过后，绵阳市蒲城区房屋大面积倒塌，需要安置大量的受伤群众住进帐篷里，郑恩雄又投入到搭建帐篷工作中，他组织30多名青壮年劳动力，科学分工分组，搭建帐篷6个多小时，搭建了70个简易帐篷，安置群众400余人。饿了，就吃一点方便面和饼干；渴了，就喝几口纯净水；实在困了，就趴在挖掘机车厢底下眯一会眼。
　　郑恩雄在部队学过挖掘机技术，地方抢险缺少挖掘机司机，他又报名参加挖掘机工作。重负荷的劳动，体力严重透支，郑恩雄身体几次出现晕眩，但他总是咬紧牙关坚持，当地抢险人员看他脸色发白，就劝他停下休息一会。没事，我还能坚持，现在坚持一分钟，人民的生命财产就多一分希望。
　　截止发稿，郑恩雄已经在废墟上连续工作48小时，身上出现多处擦伤，他只是简单在包扎一下，又投入到下一个抢险工作中。


