        　　中国最高领导参加世界核保安峰会，将提出我国对核保安以及合作的思想，并有可能与东道国合作，共同发起中美就核保安进行积极合作的原则、方针与具体合作方案。
　　外交部昨天终于宣布国家主席胡锦涛将参加核安全峰会。这样，被邀请与会的世界上40多个有核能力的国家领导有望到齐，各国领袖们将共同协商人类正在面对的核安全这一重大国际安全议题。
　　核安全指的是核材料、核设施与放射性材料等的安全问题。这里所说的安全，不是指这些材料与设施本身的安全，而是指与其保安状况相关的安全，也就是确保上述材料与设施不被未经授权者非法接触与使用，从而避免重大安全问题的产生。这同防范核恐怖主义密切相关，因为非法占有上述材料与使用上述设施，将引起严重的恐怖后果。从此而言，将核安全峰会改称为核保安峰会，也许更加准确。
　　当前，各国研发和使用民用核能仍在高涨，除了现有的40多个有核能力国家已在不同程度上开发了核能之外，最近又有一些发展中国家表示将从事核能利用。随着全球气候变化问题愈加受到重视，非化石燃料还将引起更多国家的注目，其中核能就是人类予以考虑的可替换选项。
　　与此同时，各种核材料包括核燃料与乏燃料也在世界上日益积累，它们不仅来自民用核设施，也来自军事核设施，这些材料正对其存储环境和安全保障提出严峻挑战。在核保安的范畴中，如何保障核材料、核设施以及放射性材料免受非法侵占与使用，已成为国际社会严肃面对的问题。此次华盛顿峰会，与会各国领导将重申反对核恐怖主义的原则，交流确保核保安的成功经验，制定能有效加强跨国核保安合作的规章制度，这些将是峰会的重要议程。
　　不仅由于核能合作更多呈现国际合作的趋势，而且由于全球化的作用，任何国家在内安问题上正越来越受到跨国人流与物流的影响。因此，对任何一国核保安构成的威胁，可能来自核资源拥有国的境内外。核峰会需要提出对核资源保护的基本要求，交流各国行之有效的核保安机制，确定国际社会能普遍接受的最佳模式。
　　在这方面，一些核大国有着不少经验教训。美国和苏联都出过核反应堆重大安全事故。虽然这不属于核保安范畴，但苏联继承国国内核研究设施中核材料失窃、国内核材料走私时有发生。尽管我国制定了较为严密的放射性材料管理规范，但是实际管理中仍发生过多起放射性源失控情形。虽然由于低放射性源被无知人员所窃尚未酿成重大事故，但谁也不能断言未来可能的盗取核材料或放射性材料的事件将一定不会对社会治安与人民生命安全构成严重的威胁。
　　中国最高领导参加世界核保安峰会，旨在表达我国高度重视核保安这一国际安全问题，将提出我国对核保安以及合作的思想，并有可能与东道国合作，共同发起中美就核保安进行积极合作的原则、方针与具体合作方案，显示世界上这两个大国对人类安全的共同关注与携手合作。两国自去年以来已经几度沟通，共同合作方案已趋成熟，这次也可能在峰会期间予以宣布。
　　我国领导人参加这次峰会是在近来中美两国关系受挫背景下进行的，反映了我国将国际多边安全对话置于中美双边关系之上的负责精神。核保安峰会虽在美国召开，但它不是美国一家的会议，而是世界领袖聚会。这次峰会虽由奥巴马总统倡议，但会议是应时代要求，面对国际安全形势，各有关国家包括美国对重大安全问题的集体磋商。此外，会议将讨论的问题是人类共同关注的非国家局域的安全议题。这样的会议得到各国呼应，势所必然。各国都是为了本国安全和人类共同安全而相会，相信此次会议将进行有益磋商并取得具体成果。
　　中美尽管存在许多矛盾，但也具有更多合作空间。控制和缩小分歧，扩大与增进合作，应是处理中美复杂关系的原则。中美抓住核保安峰会的有利时机取得新的合作，将有利于缓和调整关系，为不久的将来进一步扩大合作创造机遇。

　　（《东方早报》2010年4月2日　星期五　第A18版:国际·观察）

