　　人民网军事在线淄博5月16日电　走在淄博街头，随处可见一辆辆洁净的出租车上挂着一个个红红的爱心结。一位姓孙的出租车司机告诉记者，这两天他们先后联合了200多位同行，自觉向四川灾区捐款捐物，并发动亲朋好友也加入到这个献爱心的行列。目前，已募集赈灾款100余万元。每一位捐款者，都会得到一个红红的爱心结，爱心传遍淄博市的大街小巷，发起这项爱心活动的也是一名普通出租司机柏承波。
　　柏承波曾是济南军区某部的一名优秀战士，退伍后当了一名出租车司机。‘98抗洪时，已经脱下军装的他重披战衣，回到老部队济南军区驻豫某部与战友们并肩战斗了一个多月的时间，被誉为退伍不褪色的“抗洪勇士”。
　　5月12日，四川汶川发生7.8级地震，济南军区部队火速驰援灾区抗震救灾，柏承波所在老部队也参加了这次救援行动。“既然不能到灾区去抗灾，就让我为灾区人民出把子力吧！”他向同行们发出了募集爱心捐款的倡议。他在倡议书中写到：“看到地震的消息我的心情与大家一样万分焦急，一方有难，八方支援，就让我们伸出一双双温暖的手，为灾区人民做一点力所能及的事情吧！”
　　倡议一发出，就引起了热烈反应，出租车司机们尽管家庭不大宽裕，但还是无私解囊，主动向灾区捐款捐物。妻子下岗、父母身患重病的出租车司机张伟告诉记者：“汶川是中国的汶川，我们每一个中国人都有责任和义务为灾区做点事。”出租车司机的义举感动了成千上万的群众，大家纷纷伸出援助之手，仅仅一天多时间就筹集善款100余万元。
　　目前，他们正积极与淄博市红十字会联系，准备迅速把这笔款送往灾区。（杨承磊）

