　　初冬，沈阳军区某摩步师和空军航空兵某师组织的“联合勇士”陆空联合演习，在长白山某地域拉开序幕。
　　走进演习指挥所，一个电子屏幕吸引了记者目光：密密麻麻的一个个红点、蓝点，像一只只萤火虫，缓缓地在密如蛛网的电子地图上移动。
　　“这就是空情图，能显示方圆千余公里范围内所有机场和航行中的飞机状态。红色代表我方，蓝色代表‘敌’方，小点后面的‘尾巴’显示的是飞机航线。”担任这次陆空联合演习情报信息中心主任的刘伟指着空情图告诉记者。
　　第一次看到空情图现身陆军指挥所，记者不免有些好奇。某摩步师师长姚旺说：“别说是你，我在部队工作20多年了，参加大小演习30多次，也是第一次看到空情图现身陆军指挥所。”
　　以往演习，空军和陆军的情报系统各自独立，陆军只能单单依靠上级通报的远程空情，时效性不强；依托高炮分队进行的空情预警，预警范围较小。同时，空军也因为缺少实时的地面信息来源，不能对协同打击的效果进行准确评估和判断。为了构建陆空一体指控平台，这两个师联合攻关，采取“嵌入、附加、重组”等方法突破技术“瓶颈”，将空军实时空情图引入陆军师团作战室和野战指挥所，同时也把地面态势图嵌入到空军指挥所，使空地立体信息覆盖陆空战术兵团，情报实现了实时共享、陆空共享、师团共享。
　　姚旺兴奋地告诉记者，这个实时共享的空情态势图，不但大大延长了陆军空中侦察的触角，而且还使陆空指挥员在同一个“中军帐”中实施联合指挥成为现实。如今，空军指挥员可以坐在陆军指挥所里随时召唤待战飞机，对战场上随机出现的目标实施打击，作战效能大大增加。
　　在演习现场，记者看到，他们还整合陆空情报侦察力量，搭建起陆空一体战场感知情报保障体系，综合运用武装侦察、航空侦察、雷达侦察、光电技术侦察等手段，展开全方位、全纵深、全时域的立体侦察，并实时传输、甄别、整合、共享情报信息，为陆空战术兵团联合作战指挥提供了可靠的情报资源保障。
　　（本报长春12月1日电）

（《解放军报》第2版发布时间：2008-12-0206:21）

