        　　在经历过革命战争的老一代共产党员中，人称陈大姐的陈少敏享有很高的威信。毛泽东曾称赞她是白区的红心女战士，无产阶级的贤妻良母。在抗日战争和解放战争的沙场上，她又是一员杰出的女将。这位女革命家的高风亮节，多年来一直被人们怀念和称赞。
　　出身贫苦农家，１３岁时曾到日本纱厂当童工，又到美国人开办的教会学校读书，受尽帝国主义、封建主义压迫，在反抗中锤炼出顽强的革命斗争精神
　　白区斗争中是模范，在抗日战争、解放战争中长期任政委，是中原解放区的开拓者之一
　　在八届十二中全会错误地通过开除刘少奇党籍的决议时，她是会场上惟一不举手者。面对康生的质问，她凛然回答：这是我的权利
　　陈少敏这一名字，是参加革命后为秘密工作需要所起。这位女革命家原名孙进修，1902年出生于山东寿光县农家。父亲曾于辛亥革命时从军当过连长，回乡后一边租佃田地耕种，一面教小学。陈少敏自小就随父读书，后来被送到教会学校，接触到西方的思想和一些科学知识。13岁时，为解决家境困难，曾独自到青岛日本纱厂当过半年童工。19岁时，家乡遇灾荒，父兄等因病饿死，陈少敏又步行250公里到青岛再当女工。
　　过了两年牛马般的苦工生活后，陈少敏于1923年加入了邓恩铭等人组织的秘密工会，因参加罢工被厂方开除，又到潍坊进入美国人开办的文美女中读书，于1927年在校内秘密参加了共青团。1928年，她转为共产党员，并奉派返回青岛领导工人运动。此时，陈少敏只有二十多岁，却因老成持重被同志普遍称为陈大姐。在北方的七年白区工作中，陈少敏坐过监狱，也忍受过丧夫亡女之痛。1935年，她化名老方到冀鲁豫特委担任组织部长时，动员起成千农民起来斗争，还建立了一支300人的游击队。反动政府惊恐之余，到处通缉共党女匪首大脚老方。
　　1937年，陈少敏到延安中央党校学习后，同新婚丈夫一同南下工作。翌年，她到河南任省委组织部长，在确山县红色竹沟主办教导大队，并兼任游击队政委。不久，她率部东进与李先念会合，鄂豫独立游击支队编为新四军第五师，李先念任师长兼政委，陈少敏任副政委。这位在边区人称女将军的副政委还带头赤脚下田。陈大姐，种白菜，又肥又大人人爱的歌谣一时传遍中原地区。
　　解放战争开始后，陈少敏任中原局副书记兼中原军区副政委。部队被敌包围时，同志们劝她撤走，她却坚持留下。当蒋介石下令活捉李先念、王震、陈少敏之际，中原军区部队已奋勇冲出包围圈。在突围的千里征途上，陈少敏虽然患病，却拄着一根树棍坚持随队行军。
　　解放以后，陈少敏担任全国纺织工会主席，曾发现和培养了郝建秀等女工典型。在党的八大上，她当选为中央委员。文革中，她受到冲击，不过因威信高，1968年末，还被允许参加中央八届十二中全会。会上最后表决永远开除刘少奇出党的决议时，她伏在桌上拒绝举手。当时发表的全会公报虽宣布一致通过，历史事实却是缺了陈少敏一票。奸人康生于会后向她质问：你为什么不举手?得到的只是一句正气凛然的答复：这是我的权利!康生、江青之流为对陈少敏进行打击，借故将她赶出北京送往河南罗山劳动。在那里，她患病导致半身不遂，九一三事件后才得以回北京治疗。欣闻粉碎四人帮的消息后，陈少敏曾希望能重新工作，却不幸于1977年12月因病逝世。


