　　人民网军事在线北京11月1日电　今天上午9时25分，国内最大光电连接器专业化企业――中国一航中航光电科技股份有限公司在深圳证券交易所大厅敲响了开市宝钟。它是国家批准的军工整体上市第一家，也是中国一航首家直接控股的股份公司。
　　中航光电首次公开发行股票于2007年9月3日通过中国证监会发审委审核，10月22日完成发行。中航光电本次公开发行3000万股，占发行后总股本的25.21%，发行价16.19元/股，冻结资金逾万亿。
　　中航光电的成功上市是中国一航连接器专业的整合上市，符合目前国家这一专业行业结构调整的战略部署和改革方向，符合军民结合、寓军于民的军工企业发展要求；对提高中国接插件行业的技术水平，替代进口，创造民族品牌具有重要意义，将逐步形成与国际同行业巨头的比较优势。
　　中航光电上市也是中国一航党组“专业化整合、资本化运作、产业化发展”战略的集中体现。它意味着中国一航在资本化运作的道路上迈出了可喜的一步，取得了实质性的进展。它的成功上市符合中国一航整合、凝聚、创新、卓越的大集团战略。有利于提高中国一航在连接器领域的整体实力和核心竞争力；有利于建立企业长远发展所需要的融资平台；有利于促进机载产业化的发展；有利于增加就业，扩大税收，形成新的经济增长点，在发展航空产业的同时，积极探索带动其他专业的和总专业的产业链紧密结合。
　　中国一航将以中航光电上市为契机，通过市场化改革、专业化整合、资本化运作、国际化开拓，积极融入世界航空产业链，努力实现产业化发展；并最终跻身世界航空强者之林。（谷平）
2007年11月1日9时25分，国内最大光电连接器专业化企业――中国一航中航光电科技股份有限公司在深圳证券交易所大厅敲响了开市宝钟。它是国家批准的军工整体上市第一家，也是中国航空工业第一集团公司（简称中国一航）首家直接控股的股份公司。
中航光电虽然是一支中小板块上市公司，但引起了广大投资者和社会的高度关注，在股市上已经掀起了巨大热浪，资金冻结创深交所有史以来最高记录，为此人民网特约记者特地采访了中国一航主管资本运作的顾惠忠副总经理。
人民网军事在线北京9月25日电　（记者杨铁虎）今天上午，中国航空工业第一集团公司（中国一航）在钓鱼台国宾馆芳菲苑隆重举行了中航航空电子有限公司（中航电子）的成立挂牌仪式。国家有关部委、军方代表以及中航电子成员单位代表等200多人出席了成立仪式。
中航电子是中国一航按照“专业化整合、资本化运作、产业化发展”的发展战略，将集团所属三家飞机设计院（所）的航电资源与五家机载航电院（所）整体资源进行整合组建而来的，以满足我国未来各类军机、无人机、导弹等航空武器和民机的发展需要。
人民网军事在线北京9月25日电　 （记者 杨铁虎）中航航空电子有限公司（中航电子）今天上午在京正式成立。
中航电子是隶属于中国航空工业第一集团公司（简称中国一航）的科学研究机构和企业，是中国一航航空电子业务经营和产业发展的责任主体，将面向航电系统业务及其相关领域，实施实体化运作、企业化经营、项目化研发、产业化管理。
人民网军事在线北京9月25日电　（记者杨铁虎）中航航空电子有限公司（中航电子）今天上午在京正式成立。这是中国航空工业第一集团公司（中国一航）在“以科学发展观为统领，深入实施大集团战略，加快全面发展”的思路指引下，落实“专业化整合、资本化运作、产业化发展”战略转型决定的重大举措之一，是对我国航空工业产业结构调整的又一次探索和实践。
中国航空工业第一集团公司（中国一航）是中央管理的大型企业集团，致力于以快速成长、建设航空强国为目标的创新型科技产业集团。能够自主研制生产战斗机、战斗轰炸机、轰炸机、运输机、教练机、侦察机与涡喷发动机、涡扇发动机和空空、地空导弹等航空武器装备，产品谱系日益丰富，其中包括已经部分公开的歼-10、“飞豹”、“枭龙”、“山鹰”等军用飞机以及秦岭、昆仑、太行等航空发动机。中国一航还能够研发空中加油机、预警机、无人机、新型空间飞行器等特种飞行器。部分机载设备达到或接近国际先进水平。

