【核心提示】
今年纪念新中国成立60周年，起码有两件事将会长久地留存在人们的记忆中。其一是国庆阅兵。人民解放军向世人展示的，并不仅仅是现代化的飞机、导弹，还有从南昌城头、罗霄井冈流传至今、一脉相承的精神力量；其二是双百英模评选。那些闪闪发光的名字提醒着青年一代：没有这些英模所代表的千千万万的中国共产党人和人民军队的奋斗牺牲，哪里会有今天的新中国！
　　今年为纪念新中国成立60周年，本报和其他中央新闻媒体开辟各种专栏，浓墨重彩地宣传井冈山、瑞金、古田、遵义、延安、西柏坡等一大批革命圣地的辉煌变化，《共和国从这里走来》昭示着人们，我们靠什么走到今天，我们怎样才能继往开来？
　　这就是今年一大批革命圣地寻根之旅热烈升温的缘由。古田会议纪念馆修葺一新即将开放。据统计，今年到古田组织党课、军史教育的比往年增加了11万多人。仅南京军区就组织了两次大规模的领导干部集训。本来，他们只计划上半年组织一次军区、军、师、旅四级党委书记理论集训；结果，集训之后产生了热烈的反响，更多的同志提出了要求。于是，军区党委决定，下半年再组织160名军事干部搞一次理论集训。这次集训放在纪念古田会议召开80周年之前，主题集中在贯彻落实十七届四中全会精神，促使大家更多地联系现实的思想实际和我们面临的形势任务。
　　古人云：读万卷书，走万里路。从井冈山、三湾、兴国、瑞金、古田，一路走来，伫立在这些见证了中国革命早期风风雨雨、承载着共产党人核心价值理念的红土地上，重新翻阅已经有些发黄的《毛泽东文选》、《古田会议决议》，给我们带来哪些反思和启迪呢？
☆
60响礼炮在轰鸣，像是历史的回声，反衬出数十万人聚集的天安门广场一片肃穆。
铿锵的足音隐约传来，武警国旗护卫队从人民英雄纪念碑出发，缓步走向升旗台。万众瞩目下，威武的阵列转换成凝重的慢正步：高踢腿，马靴闪亮；轻踏步，枪刺如林。

