        　　英国《每日电讯报》1月3日文章，原题：中国不久后将为西方关灯
　　2050年，英中两国的一场外交争端险些升级为全面战争。然而北京并没有发射导弹或派战机摧毁英国境内目标，而是选择了一个更简单的计划击败敌人。它把灯给关了。
　　人民解放军下属一个黑客组对英国电脑系统发动攻击。几分钟后，英国的发电厂、自来水公司、空中交通管理部门、政府和财政系统全部被关闭。英国试图以核武化的三叉戟导弹还击中国，但由于计算机系统停运被迫放弃发射。
　　在英中关系改善时期，北京对英国以及英国盟友发起网络战的想法看似幻象。但上周，布朗遭遇了一个完全不同的中国，一个好像对以盟友方式行事毫无兴趣的中国。布朗和米利班德对阿克毛事件的抗议，只换回不要干涉中国内部事务的坚定告诫。中国对外部世界态度的冷酷现实一览无余。北京惟一真正优先考虑的就是照顾自身利益。
　　中国不愿意在互相关心的问题上与西方合作的原因，可以上溯到19世纪鸦片战争带来的精神创伤。当时的屈辱让中国人感到的深深愤恨延续至今。
　　为确保外国力量无法再次对中国任意摆布，北京投入巨大努力发展可以使西方军事力量毫无用武之地的技术。近年来，中国黑客对五角大楼和白宫等西方目标实施网络袭击。据报道，中国黑客每年尝试对美国政府电脑系统进行10万多次攻击。
　　现在，西方安全专家们相信，北京已经授权军方起草一份网络战争蓝图，旨在2050年前获取使西方军队火力失效的能力。五角大楼最近报告说两名颇具实力的中国黑客已经被招募，并将起草一份计划，让中国有能力以网络袭击的方式瘫痪美国整个航母战斗群。
　　该蓝图是北京在2050年前对每个主要对手实现“电子统治”计划的一部分。计划的主要目标国包括美国、英国、韩国和俄罗斯。有关部门正在全国范围内举行黑客大赛，以期招募最棒的黑客加入网络军队。一名西方安全专家说：“中国人知道，与西方打网络战的话，他们能找到更合算更高效的方法实现技术领先。”
　　英国政府现在非常关注中国网络战士，并成立了网络安全管理中心。布朗的安全顾问韦斯特勋爵说，英国将招募英国最好的黑客还击中国黑客。他去年警告说，世界大国之间未来的战争发生在互联网上的可能性更大。

　　（作者科恩·考福林，何晏译）

