        　　2008年3月19日，维和运输队接到了一个特殊的求助，瓦乌当地政府请求运输队协助向阿维尔运送人口普查资料，为将来的大选做准备。
　　根据备忘录的要求，对于地方政府的协助并不是维和部队的工作。再者，就在几天前，阿维尔刚刚发生了一场武装冲突，最紧张的时候，驻阿维尔所有联合国人员在背包上坐了一夜，只等一声令下，就全部撤离。况且，去阿维尔的路还有很多的危险。出于安全的考虑，几个副大队长都建议不要接这个棘手的活儿。
　　面对这样的请求，张勇副部长也陷入了艰难的抉择中。他反反复复的想：我们是干什么来的？维和，不就是维护苏丹的和平吗？按照和平进程，苏丹的大选本应在去年举行，因为种种原因一拖再拖，现在好不容易有点儿进展，如果因道路运输耽搁了，再有什么变故，那么，苏丹的和平进程就会又一次停滞不前。而且运输大队经过几次长途运输任务的历练，已经有了一整套应对苏丹路况和突发情况的经验，应该有能力执行这次任务。
　　想到这儿，他当即决定：“去！不仅要去，我还要亲自带队去。为和平而来，就要为和平而为！”他立即通知部队做好执行任务准备。看到同志们的担心，他笑着调侃说：“别担心，我命大。我去了，那儿就安全了。”
　　3月20日，他亲自带队出发了。一路上，他们穿过茂密的热带雨林，走过河床上狭窄的堤坝危桥，经过几十里“搓板路”的颠簸，历经8个小时，终于平安的到达阿维尔。当地的政府官员接到资料后，紧握着张勇副部长的手说：“你们的车轮推动着苏丹的和平进程，你们是真正的和平使者！”


