　　人民网军事在线北京2月9日电　第二炮兵某旅羌族军官陈大桂夫妇的先进事迹经中央和省市30多家媒体持续宣传后，在各族群众中引起强烈反响。从东北满乡到西部藏区，从南国壮岭到北疆敖包，英雄夫妇的名字正在被人们广为传诵，掀起一轮感动与思索的热潮。
　　在陈大桂的家乡——四川省北川县擂鼓镇，1000多名群众自发聚集在镇中心广场，含泪收看电视大屏幕上播放的事迹报道。陈山村被救乡亲与附近100多名羌藏群众一道上山，来到掩埋英雄夫妇的山体前，为他们敬献山花、白石。在劫后重生的北川中学，留校的师生悉心收集好相关事迹报道，又一次为英雄校友泪满衣襟。北川中学马校长表示，新学期开学第一课，就是全校师生学习英雄夫妇事迹。北川县羌族自治县县长经大忠在接受记者采访时说，家乡人民以陈大桂夫妇而自豪，灾区各族群众要学习发扬英雄精神，重建美好家园。
　　在英雄生前工作的第二炮兵某旅，战友们来到陈大桂事迹展览室，重温英雄事迹。官兵们在陈大桂生前测试过的导弹前立下铮铮誓言，“扛英雄红旗，走英雄道路，做英雄传人”，练兵场上涌动阵阵热潮。旅政委刘帷云说，学习英雄陈大桂的活动，将在该旅深入持久地开展下去。第二炮兵某部18名北川籍新战士，分别来自羌、藏、苗、汉等8个民族。面对军旗，18名战士异口同声：像陈大桂那样，对党和人民的无比忠诚，坚决维护中华民族大家庭的团结。
　　在人民网、新华网、民族宗教网、新浪网等大型网站上，陈大桂夫妇事迹报道网页的点击率超过千万，有关评论纷至沓来。网友盛赞英雄精神，献花留言上万条。在人民网开展的“在这对少数民族夫妇身上，看到了哪些民族凝聚力向心力？”热点话题调查中，九成以上网民表示民族团结才能实现国家繁荣，陈大桂夫妇就是民族团结之花。有的留言，“你们就是世上最美的永不凋谢的花。”还有网友赋诗：“恨不以身来替代，泪有碧血之浩然。壮哉，大桂；贤哉，杨欢。精神与天地不老，品质与松柏常青。”
　　感动之后是思索。中央民族大学西藏班的同学们表示，维护民族团结是青年一代义不容辞的责任。一位灾区网友跟帖说，陈大桂夫妇在危急关头面前选择舍身而去，为我们留下的是不朽的精神和建设家园的强大力量。有的网友反思，对英雄夫妇的缅怀学习，不能仅仅停留在表面上。追求理想、坚持信仰、尽职尽责，从自己做起，从身边点滴做起，这才是我们真正应该做的。
　　一位将军在看完陈大桂夫妇事迹报道后，给予了这样的评价：危难关头，陈大桂挺身而出救乡亲，可谓大勇无备、大勇无声、大勇无华。他以生命践行了军人核心价值观。英雄的精神有根，深扎于北川这片英雄热土和这片土地上的英雄人民；英雄的思想有源，源自党的创新理论和民族政策长期的浇灌。（曹建兵）

