中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德与俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫，２３日上午在沈阳军区洮南合同战术训练基地共同观看了“和平使命—2009”中俄联合军演，并在演习现场回答了中外记者提问。
　　实际上，这次演习的规模是很大的。双方参演的陆军部队都是本国的精锐部队，先进装备也不少。俄罗斯出动了5个机型20多架飞机，我们则动用了歼击机、直升机等30多架飞机。与前两次“和平使命”演习相比，这次演习第一次实行空防一体———实兵演习，中俄都将动用先进的防空导弹，实现了空中作战和防空作战的统一。
　　俄军参演官兵入营第二天，三等列兵罗曼因牙床感染造成说话与饮食不便，立即被送进中方野战医疗队进行诊治。中午，营养技师为罗曼做了中式病号饭——鸡蛋肉丝面条，在场的医护人员见罗曼不会使用筷子，立即拿起筷子给罗曼喂面条。罗曼大口大口地吃着，通过翻译对医护人员说：“我从心里感谢你们！”
中国国务委员兼国防部长梁光烈上将二十四日在北京会见了来访的俄罗斯军队总长马卡罗夫大将。他指出，近年来中俄共同举行的包括“和平使命-二00九”在内的联合反恐军事演习，对于深化两国战略协作伙伴关系，打击“三股势力”，维护地区和平稳定产生了深远的影响。
参加“和平使命—2009”联合反恐军事演习的俄方参演部队在洮南合同战术训练基地进行了分练，中方特种部队配合俄军训练，释放无人机，引来各媒体瞩目。
野营村举办了中俄两军参演部队拔河友谊赛。此次比赛打破了常规的按国别组队的模式，两支参赛队由人数、素质相当的中俄参演官兵混合编组。比赛开始前，两支参赛队的中俄队员相互拥抱、击掌，然后面对面站在拔河绳前，做好比赛的准备。
“闭上眼睛，吸气，呼气，想象现在你正躺在温暖的沙滩上，温柔的海风正轻轻拂过你的脸颊……”7月21日下午，科尔沁大草原深处，几十名参演官兵静静躺在野外训练场的草地上，跟着心理医生李承瑞的指导语进行着心理放松训练。
今天，记者在“和平使命—2009”中俄联合反恐军事演习野战指挥所看到，参演的陆军战斗群指挥员随着演习的进程不断地对照卷轴实施指挥。一个小小卷轴在指挥所何以受热捧，引起了记者注意。
“和平使命－２００９”中俄联合反恐军事演习野营村俄军野战教堂２３日开始运作，信奉东正教的俄军参演官兵可以来这里参加宗教活动。

