董事长张庆伟、总经理金壮龙代表公司全体干部职工衷心感谢各级领导和各界人士对公司发展建设的倾心关怀和大力支持，热忱欢迎海内外朋友一如既往地关心、关注、支持和参与中国大型客机项目发展！
　　进入新世纪，党中央、国务院站在时代和全局的高度，审时度势，高瞻远瞩，作出了发展大型客机项目的重大战略决策。2008年5月11日，由国务院国有资产监督管理委员会、上海国盛（集团）有限公司、中国航空工业集团公司、中国铝业公司、宝钢集团有限公司、中国中化集团公司共同出资组建的中国商用飞机有限责任公司在上海隆重成立。中国民机事业由此掀开崭新的篇章。
　　作为实施国家大型飞机重大专项中大型客机项目的主体，同时也是统筹干线飞机和支线飞机发展，实现我国民用飞机产业化的主要载体，中国商飞公司依照《公司法》设立，按“主制造商-供应商”模式发展，全面推动技术创新、体制创新和管理创新，重点加强飞机设计集成、总装制造、市场营销、客户服务和适航取证等能力建设，坚持走有中国特色，体现技术进步，市场化、集成化、产业化、国际化的自主发展道路，致力创建国际一流航空企业。
　　公司成立以来，肩负使命，奋勇前行，型号研制和公司发展建设不断取得重大突破，由开局起步进入到了快速发展的轨道。C919大型客机完成技术经济可行性论证，转入了预发展阶段，飞机的总体设计、样机研制和供应商选择工作取得重大突破；ARJ21-700飞机项目完成三机首飞、三机转场，按照适航条款进行的第一项验证项目——高寒地面试验和高寒飞行试验获得成功，飞机订单总数达到240架；总部和三大中心建设、批生产能力建设、研制保障条件建设、人才队伍建设、企业文化建设等加快推进，初步构建起了高效的运行体系。
　　在党中央、国务院的亲切关怀和正确领导下，在上级部门、上海市和社会各界的大力支持下，在国内外供应商和合作伙伴的密切配合下，中国商飞公司将发扬科学求实的精神，坚持自主创新、攻坚克难，安全至上、一丝不苟，全力打造安全、经济、舒适、环保的大型客机，以钢铁般的意志、百折不挠的精神，努力把大型客机项目建设成为新时期改革开放的标志性工程和建设创新型国家的标志性工程，把中国商用飞机有限责任公司建设成为国际一流航空企业，实现让中国人自主研制的大飞机早日飞上蓝天的百年梦想。

　　（《人民日报海外版》2010年3月11日　第05版：企业经纬）


