　　18军进藏途中，边修公路、架桥梁，边给藏族群众传播科学种养技术，搭起了雪域通向富裕和外面世界的桥梁。尔后的数十年里,又修建了第一条公路，第一所学校，第一座电站……在西藏建设史上创造了200多个第一，把古老贫穷的西藏引上了文明富裕之道，也赢得了西藏各族人民的信赖。
　　新的历史时期，西藏军区官兵更是不辱使命，勇当推动西藏经济社会发展的生力军，协助地方党和政府无私援助了100多项重点工程建设。
　　被藏族人民称为“西藏红旗渠”的满拉水利枢纽工程，施工难度至今让众多国风外专家连竖大拇指。1995年8月，西藏军区3000多名官兵、400余台各类车辆，历时6年无偿支援地方水利工程建设，硬是在世界屋脊建起长达数十公里长的“人造天河”，改善了“西藏粮仓”的灌溉、发电和防洪条件。
　　仅2000年以来，西藏军区部队就出动25万人次，车械8万台次，参加了“一江两河”治理、布达拉宫广场扩建、日喀则大桥修建、兰西藏拉光缆施工和青藏铁路等重点工程建设。
　　2001年6月，西藏军区组织10万官兵、民兵开赴青藏铁路施工一线，承担起任务最艰巨的地段工程。那曲军分区30余户民兵将私营汽车无偿开赴工地运送土石方；拉萨警备区和炮兵某团数万官兵、民兵在刺骨的洪水中运沙袋、搬顽石……
　　这些年，西藏军区投入大量人力、物力、财力，在西藏各地建起了第一个电话村、第一个沼气村、第一个汽车村、第一个生态农业村……为西藏经济发展做出了重要贡献。
　　驻西藏部队发展地方经济事例举不胜举。6年前，山南军分区某部针对斗玉乡海拔低、气候潮湿的特点，拿出20万元经费带领群众种植花椒。今天，玉门乡千亩花椒林开花结果，产品遍及西藏所有农贸市场，西藏自治区将其树为32个“军民共建新农村示范点”之一，使当地的经济增长点尤如芝麻开花——节节高。
☆

