　　美国《国家利益》杂志网站4月15日文章，原题：红色恐慌
　　美国的军费开支继续在增长，即便面临的常规威胁微乎其微。鼓吹扩军的人指出假想的新老对手，而中国则是当中的头号敌人。但如果说北京构成威胁，那也只是威胁到美国在东亚的主导地位，而不是美国本土。只有后者才值得为之一战。
　　一些政策鼓吹者把中国列为潜在危险，而其他人认为今后可能与北京发生战争。他们的共同之处在于都害怕中国军费增加。五角大楼在最新年度报告中就强调对中国国防预算的关注。北京的武装力量确实取得不小进步，但仍远远不及美军，后者起点高很多，且军费开支是中国的几倍。美国的报告让人联想到19世纪纵横全球的大英帝国公开抱怨美国海军扩充。五角大楼的报告开篇就说：“美国欢迎一个稳定、和平及繁荣的中国的崛起，鼓励中国负责任地参与国际体系。”但五角大楼接着说，“中国的未来走向存在诸多不确定性，特别是有关它如何使用不断扩充的军力”。
　　情况确实如此，但华盛顿是如何定义“负责任”的？报告没有说明。不过，外界免不了会认为它的意思是接受美国在东亚的军事霸权。而北京不太可能赞同。迄今，中国的军事扩充显著而适度。五角大楼解释说，中国军队正在开始全面转型，力图从一支在本土打消耗战的庞大军队，转变为能够在历时短、强度高的冲突中战胜高科技对手的军队。但是，这种扩充几乎威胁不到美国安全。从理论上说，只有中国的核力量才具备打击美国的能力。北京拥有大约40枚洲际弹道导弹，而美国的核武库包括数百枚导弹，携载的先进核弹头达数千枚。这是一种危险的“导弹差距”。
　　无论如何，中国的军事扩充努力是与其经济和地缘政治利益相一致的。即便有人怀疑北京声称的中国的军事活动“纯粹是防御性的”，它们也不对美国构成直接威胁。毕竟，中国的战略常规投射能力有限。尽管中国表示有意建造航空母舰，但迄今北京在这方面没有动作。相比之下，美国拥有11个航母群。
　　东亚国家或许面临更大危险，因为中国可能在必要时通过武力来解决地区领土争端。但保卫东亚国家——它们大多有能力自卫——跟保卫美国本土显然不一样。事实上，北京可以说，它的军事扩充可减少与美国开战的可能性。中国对华盛顿最重要的目标不是攻击美国，而是防止美国攻击中国。而且，迄今中国的外交政策务实而克制。
　　21世纪的走向很大程度上取决于当前的超级大国美国与下一个可能的超级大国中国之间关系的本质。美国的上升改变了国际秩序，但没有引起世界冲突，而德国的崛起引发两次全球战火。美国能成功地容纳中国不断增强的影响力吗？华盛顿拥有至关重要的利益要保护，但并非所有利益都至关重要。保卫美国领土、自由和公民至关重要，而确保半个世界以外的美国的主导地位则不是。通过可接受的代价维持后者变得越来越难。日益富裕起来的中国现在已开始挑战美国的经济主导地位，它不太可能坦然接受美国的永久霸权。


