　　第二次世界大战后期，苏联军队于1945年8月在远东战役中的空中作战行动。
　　1945年初，世界反法西斯战争即将取得最后胜利。2月，苏联在雅尔塔会议上同意参加对日本作战。4月5日，苏联宣布终止1941年4月与日本签订的《苏日中立条约》。5月，开始向远东集结兵力。参战苏军总兵力达到157万人，包括3个空军集团军和3个防空集团军，空军飞机3800架，海军航空兵飞机1500架。苏军总参谋长A.M.华西列夫斯基任苏军远东总司令，空军总司令A.A.诺维科夫、海军总司令H.G.库兹涅佐夫均被派往远东协同指挥。第12空军集团军(装备作战飞机1334架)、第9空军集团军(装备作战飞机1158架)、第10空军集团军(装备作战飞机1095架)分别配属给贝加尔方面军、远东第1方面军和远东第2方面军。为加强空运力量，将两个运输航空兵师190架运输机编入第12空军集团军。3个防空集团军部署在后贝加尔、黑龙江沿岸、滨海地区。苏军最高统帅部规定空军的任务是：夺取战役制空权，支援陆军部队快速推进，执行空中侦察、空中运输、空降等任务。海军航空兵主要负责支援进攻朝鲜、库页岛(萨哈林岛)和千岛群岛的作战。日本驻中国东北、朝鲜的关东军和满蒙军队共120万人，坦克1200辆，作战飞机1800架。
☆

