　　办公室里有一大排书柜，里面摆满了书籍和资料，这是邱总从事科研工作35年来的辛勤积累。
　　那些一笔一划手抄的资料大致分三类，一类是思考与总结，记在小卡片上，一叠叠，用细绳整齐地穿着。二类是科研资料，数千份资料记满了40多本笔记本，让人想起“积沙成塔，集腋成裘”那句话。
　　最令人吃惊的是第三类资料——书稿，厚厚的5大摞，码起来有半米高，一页页泛黄的稿纸上，留下的是邱总毕生的智慧和心血。半米高，无疑是导弹作战运用研究领域的一座珠穆朗玛峰！
　　甄涛抚着书稿的手微微颤抖，作为邱总过去的科研助手，他们在作战运用领域并肩奋斗了20多年，在国内一起最先提出“软毁伤”概念，共同编撰过《软毁伤》一书。他最清楚，这些珍贵资料的形成过程多么艰难，可以毫不夸张地说，那是邱总在导弹作战运用领域所进行的一个“万里长征”。
　　这个长征的起点要从上世纪五六十年代说起。为了打破帝国主义对新中国的核讹诈，毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家审时度势，作出了举全国之力发展导弹核武器的英明决策。1964年9月28日，中国第一个导弹基地正式组建，同年10月16日，中国第一颗原子弹爆炸成功。
　　有了导弹核武器，有了战略导弹部队，并不代表就有了强大的打击能力。战略导弹打什么、如何打、打多少，这是作战运用中需要解决的基础性问题，但是这个问题却一直解决不了。从某种意义上说，当时中国的导弹还无法作战。
　　没有御敌制胜之“剑术”，“剑客”空有“佩剑”在手！
　　作战运用是各国的核心机密，国家间严重封锁信息，可借鉴的资料极少，直到上世纪七十年代末，我国在这一领域还处于空白状态。刚从工程部队抽调到研究所的邱成龙心急如焚，今天，在几个陈旧的笔记本上还能看到他当时的思考：“一旦战争爆发，我们到底应该如何打？怎么赢？”“要想发挥我们手中导弹武器的效益，必须缜密规划、科学使用，目前如何做得到这一点？”
　　空白，不会永远存在。上世纪八十年代初，中央军委下达了“战略导弹作战运用研究”重大科研课题，这项任务历史性地落在了刚刚成立的第二炮兵某研究所身上，落在了室主任邱成龙肩上。他心里憋得太久的一股劲儿终于可以释放了！
　　从接受任务到任务完成，甄涛和邱成龙并肩战斗了整整8个年头。他一直认为，那8年是两人一生当中最艰苦、最难忘、最辉煌、最有价值的一段岁月。
　　为了完成这一重大任务，当时集中了中国科学院、国防大学、海军、空军等军内外17家科研机构，800余名科研人员组成科研团体，由邱成龙担纲技术总牵头人，组织协调各方展开联合攻关。任务划分为两大部分：一是进行多个专题研究，二是为部队编写《导弹作战运用手册》。
　　所有项目在国内都是一片空白，没有任何研究基础。空白，对邱成龙来说，就是机遇和挑战。“干不好就有愧于党和国家！”天降大任，任重道远，他心里充满了自信，也填满了沉甸甸的责任感。
　　四十多年前，中国导弹研制工作还是一张白纸，很多科研人员被畏难情绪所困扰。当时，同样担当技术领导重任的钱学森勉励大家：“哪一方面问题不太清楚，就去找书、找资料学习，只要钻下去，任何问题都可以解决。”有一次，聂荣臻问钱学森，造导弹，你觉得有什么困难吗？钱学森回答：“困难就像老鼠，听见脚步声就吓跑了。”
　　在中国原子弹成功爆炸20多年后，邱成龙和他的战友们又开始在另一张白纸上书写奇迹，他们面临的困境与钱老他们当年所面临的极为相似，邱成龙就向钱老学习，把困难当成老鼠，勇敢地去面对它、克服它、吓跑它。
　　甄涛最忘不了的，是为了建立适用于我国导弹武器的模型，邱成龙带领大家搜集整理数据的艰辛历程。由于我国参加战略武器研制单位众多，各类靶场试验数据零散，10万多试验数据分散在上百个单位。全军之内，一直无人收集数据并用数学的方法对其进行规范，更无人就战略导弹作战运用和作战效果的相关问题进行系统研究。
　　这项在国内前无古人、意义深远的工作，邱成龙和他的战友们经过2年多艰苦卓绝的努力完成了。他们在全军首次将靶场试验数据进行系统理论分析，对不同时期、不同条件下实测的海量、杂乱甚至相互矛盾的数据，进行分析、计算，找出内在规律，以解析公式、图表、数表的方式给出各种环境条件下的作战应用数据，实现了试验数据向理论数据的转换。
　　第二阶段编写《导弹作战运用手册》，过程更加艰难。为完成这个工作，他们付出了整整6年时间，仅撰写初稿就用去了2年。初稿审定后，邱成龙提出了精益求精、忍痛割爱、一丝不苟的修改思路，这一改竟然改了4年，先后6易其稿，部分内容推翻重来。
　　这是一个耗尽心血、苦苦修持的过程。有时候，为了求证一个关键数学模型，邱成龙要花上3个月的时间，反复向中科院院士、著名数学家王元学习请教。他常对那些不理解的人解释：“这本手册是要交给部队的，是作战使用的参考资料，不能出一丝纰漏。而作为一名科研人员，做事细致严谨应该成为一个习惯。”
　　以这样一种极端认真负责的科研态度，邱成龙带领团队对《导弹作战运用手册》不断修改完善，出版时间比原计划推迟了2年。到目前为止，这本手册在部队已经使用了近20年，生命力始终旺盛。事实再一次证明，只有千锤百炼的成果，才能经得起时间的检验。
　　手册出版的年代，印刷使用的还是铅字，图表则全靠手工绘制。由于专业性强，手册里大量的计算结果都是由邱成龙亲自核算校对的。他校对出来的小样，不仅有对错误的修改，甚至标出了略显歪斜的数字，如果不是他标记出来，很少有人能觉察到整个表格中的那一点歪斜。他的细致严谨，连印刷厂的排版师傅都感到惊讶和佩服。
　　苦战8年，“战略导弹作战运用研究”重大科研工程胜利完工。不仅连克8道核心技术难关，收获40余项关键成果，而且出版了我国第一部《战略导弹作战运用手册》，字逾200万，实现了我国导弹作战运用零的突破。
　　手册内容丰富，为作战使用的各个环节提供了模型和方法，为我军优化导弹作战运用决策、科学使用导弹武器提供了核心技术支持。在共和国绝密档案里，记载着当年权威专家组给出的评语：“战略导弹作战运用研究是一项世界性难题，该研究达到了国际先进水平。”
　　这项重大科研成果开创了我国作战运用领域多个“第一”，由于保密原因一直不为外人所知。尽管它解决的是世界性难题，并达到了很高的水平，但上级决定它不参加任何评奖活动，只破例召开了一个秘密庆功会，邱成龙十分景仰的科学家钱学森欣然赴会，让他及他的团队倍受鼓舞。
　　海湾战争前后，常规导弹的地位作用凸显，邱成龙敏锐地意识到，第二炮兵科研工作应当翻开新的一页。他立即将研究方向全面拓展到常规导弹作战运用领域，要抢在我国常规导弹列装之前，完成作战运用的研究。又是几番风雨、几番艰辛的忘我拼搏，他带领科研人员突破性地建立了常规导弹作战运用模型方法体系。
　　从此，中国导弹作战运用“核常兼备”，大国“剑道”日臻成熟全面。邱成龙被誉为我国战略导弹作战运用专业带头人，我军常规导弹作战运用研究奠基人，第二炮兵作战运用研究领域领军人。这些称号，他当之无愧！
☆

