　　本报讯　记者沈海荣、通讯员张波报道：江南某地，某型信息化武器系统初试锋芒；皖东山麓，某新型反坦克导弹车快速锁定目标……初秋时节，记者随南京军区某炮兵团转战千里，看到这一幕幕精彩景观。谈及新装备快速形成战斗力，团长丁仕夫体会颇深：以军事训练需求为牵引建设信息化网络，使覆盖全团的局域网成为官兵练兵习武新平台，推动了部队战斗力建设持续快速发展。
　　早在几年前，这个团就建成了覆盖团营连三级、终端连到班排的局域网。但一些官兵闲暇时间热衷于在网上听歌、下棋、看电影，依托局域网开展练兵习武的却不多。为此，团党委机关紧紧围绕军事训练中心工作，在网上营造浓厚的科技练兵气氛，开辟了“弄潮论剑”、“练兵时评”、“军事训练大家谈”等系列论坛，设立了“训练金点子”奖。很快，官兵在网上研究训练问题蔚然成风，网上学习、网上答疑、网上咨询成为军营新时尚。
　　不久，该团大规模换装，缺教材、缺教学骨干成为制约新装备尽快形成战斗力的“瓶颈”。团党委因势利导，充分利用局域网开展网上模拟训练。机关派人指导官兵自编了训练教案，把涉及新装备训练的130多个课题教案挂上网络，配上形象直观的操作动画软件，官兵一点就通，一学就会，大大缩短了新装备训练周期。
　　此举有效激发了官兵的创新热情。官兵依托局域网，先后研制了86个教学课件，探索出5类新装备的应急抢修方法，形成了25套抢修保障方案，模拟训练、网上对抗、远程技术保障等一系列新成果相继问世。目前，该团98%以上官兵都能熟练驾驭新装备，70%必训课目达到大纲规定的良好标准，专业训练合格率达100%，被评为军事训练一级团。

　　（《解放军报》第1版　要闻　发布时间：2006-08-2306:17）

