        　　东方网10月23日消息：据美国战略环球21日报道，从今年初开始，中国便开始在位于中阿边境处的瓦罕走廊（WakhanCorridor）训练阿富汗警察。自20世纪70年代以来，这一地区从未发生太过激烈的暴力冲突，而且也顺利避开了多数试图分裂阿富汗的战争。
　　报道称，虽然中国国内一直都有“中国帮助阿富汗培训警察（其培训规模相当小）”的报道，但是很少或几乎没有引起西方媒体的注意。之后，中国开始训练阿富汗排雷人员，这次才引起了一些外媒的关注。2008年，阿富汗当地扫雷小组共清除了阿国境内8.2万颗反步兵地雷和900颗反车辆地雷。这占到自1989年扫雷行动开始以来所清除地雷总数的20%。重要的是，阿富汗的军阀组织、贩毒团伙和塔利班都没有干预扫雷行动，这主要是因为扫雷工作受到所有阿富汗人民的极大欢迎。
　　报道指出，在中国帮助下，阿富汗的扫雷行动收效颇丰：在阿国内，每月因地雷而丧生或受伤的人已由8年前的140人降到了现在的大约50人（但仍是世界最高的）。近20年来，已有超过500平方英里范围内的地雷被排除。而且，阿富汗境内的扫雷工作也将在未来四年内完成。目前，阿富汗三分之一的领土内仍有成百个雷区尚未清除。每个雷区都使得当地居民无法耕作、放牧或跨区域旅行。不过，2008年的扫雷工作清除了500多个这样的雷区。甚至，连塔利班人员也从扫雷行动中受益——他们经常会穿越不熟悉的乡野；而且，晚上行进时，他们可能会因没有发觉警示牌而误入雷区。
　　报道称，来自国外的捐款为阿富汗的扫雷培训和设备提供资金，并且支付扫雷人员工资。而直接参与扫雷行动的外国人就只有维修设备或培训新设备控制人员的技术专家。因此，外国扫雷培训员总是倍受欢迎的。迄今为止，中国的扫雷培训项目已为15个国家培训了300余名技术骨干，包括接收阿富汗以及伊拉克军官和警员到中国参加扫雷培训班。


