　　中新社北京8月26日电（记者陶社兰）　二十一世纪，空天安全威胁成为国家面临的主要威胁。空天力量是否强大，已成为衡量一个国家强弱的重要指标。此间军事专家指出，作为一支大国战略力量，中国空军应顺应时代发展趋势，加速力量转型，确立适应时代需求的新的空天观，以高瞻远瞩的“鹰击战略”，守住空天防线，打造一支与国家地位和战略需求相适应的大国空军，确保国家空天利益和安全利益得到有效维护。
　　在中国空军成立六十周年之际，记者围绕“空天时代呼唤新的空天观”这一话题，采访了一些专家、学者。
　　军事发展是国家发展的基本保证。未来国家发展，空天博弈，以空军为代表的军事力量“拼杀”首当其冲。空军指挥学院战略研究室副主任季岩认为，大力提升空军“用天”和“制天”的能力已经成为大国空军未来战略基本职能和核心任务。
　　季岩介绍，“用天制天”是传统空军“用空制空”职能的延伸，是在航天力量的支援保障下，夺取并保持对空间环境的控制权。美国每两年举行一次的“施弗里”太空演习，就是对未来空天力量用天制天能力的形象展示。
　　除此之外，以空军为主体建设一体化空天力量的模式成为当今多数大国空军的选择。走向空天，关注、开发、利用空天，是国家综合国力的表现，更是全民的共同责任。
　　空军某部研究员董文先认为，开发、利用空天领域，各个分系统的潜在能力，不等于综合能力，它需要国家的政治、外交、经济、科技、教育、文化、产业、法制、社会、军事等各个部门的一体化活动，缺少任何一个部门的参与和相应的工作，都不可能成功。
　　“空军是国家在空天领域的军事代表队和争夺制空天权的主要力量”，董文先认为，全民建设空天，一个重要的方面就是关注支持空军的建设发展。中国空军是国家武装力量的重要组成部分，在军事领域代表国家空天利益，维护国家空天利益，保卫国家空天利益。
　　在空军建设发展上，国防大学教授徐焰认为，建设强大空军，要通过走军民结合的道路，提高中国航空业发展水平，从而全面提高空军装备的作战性能。
　　他介绍说，世界上能独立研制战斗机和发射卫星的国家有七个，能研制大型飞机的却只有美国、西欧联合体和俄罗斯。先进的大型客机是国家高科技水平的结晶，虽不似导弹、飞船那样尖端，却要求更配套的机电能力和制造工艺。在世界范围内，航空界的健康发展一般都是军民并进，如美国波音公司和苏联图波列夫公司都兼产大型轰炸机和民航运输机，技术也可通用，这才能使经济发展和军事需求形成良性互动。当前，制造大型客货机就是一个重要途径，它不仅关系到营业额越来越大的国内民航市场争夺，也关系到中国军用飞机的发展能否改变由国家单纯投入的消耗型，能否最终进入适合市场经济要求的军民技术互动状态。


