　　新华网乌鲁木齐７月２７日电　中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚２５日至２６日在乌鲁木齐看望慰问了武警驻新疆部队官兵，代表胡锦涛主席和中央军委向大家表示亲切问候，要求广大官兵大力发扬不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的优良作风，为维护民族团结和新疆社会稳定作出新贡献。
　　徐才厚指出，乌鲁木齐“７·５”事件发生后，武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，在自治区党委、政府的统一指挥下，与公安机关密切配合，始终战斗在维稳一线，为迅速平息事态、有效控制局势发挥了重要作用。
　　徐才厚指出，乌鲁木齐“７·５”事件发生后，党中央、胡主席作出一系列重大决策。各级一定要反复学习、深刻领会，坚决用党中央、胡主席关于做好维稳工作的决策指示统一部队思想和行动，始终保持清醒头脑，扎实做好各项工作。要教育官兵进一步认清，当前执行维稳任务就是为国分忧、为民解难，就是忠诚履行武警部队职能使命的具体实践，要广泛开展向“献身使命的忠诚卫士”万金刚同志学习活动，坚决完成党和人民赋予的光荣任务。要充分发挥各级党组织和党员干部的“四个作用”，特别是各级领导干部要深入一线，靠前指挥，充分发挥表率示范作用。要继续周密组织和指挥好部队的各项维稳行动，根据任务进程和形势发展变化，进一步增强维稳行动的针对性实效性。要加强协同配合，形成维稳合力。
　　徐才厚强调，要深入搞好宣传、团结、教育、影响群众的工作，深刻揭批境内外“三股势力”挑起民族对立、破坏社会稳定的险恶用心，继续广泛开展为群众办好事办实事活动，坚持依法执勤、文明执勤。各级党委要把完成维稳任务作为当前中心工作和第一位的政治任务，切实加强对维稳任务的集中统一领导，围绕维稳这个中心组织和开展各项工作，及时了解部队的思想动态，研究解决实际困难，扎实有力地搞好保障。


