　　四川汶川大地震发生后，在陆路交通严重受阻的情况下，都江堰市上游的紫坪铺水库成为唯一可以从汶川、映秀等重灾区水路运送出伤员的交通要道，因而被称为救灾工作的“生命关口”。
　　但由于受地震影响，紫坪铺水库多路段塌方，部分堤坝一度出现松动，加之车辆和救援队伍流动频繁，给大坝造成前所未有的压力，险情随时可能发生，一旦护卫不力，将会给救援工作造成巨大的影响，并且将严重威胁到下游群众的生命财产安全。
　　险情就是命令。15日下午17时，根据上级命令，武警黄金部队三总队在总队长杨永强带领下，紧急出动200名官兵赶往紫坪铺水库。
　　到达现场后，官兵们一边了解交通阻塞情况，一边调集精干力量，及时疏导人员和车辆。全体参战人员被分成三个战斗组，24小时全方位警卫“生命关口”。
　　16日，由于人员、车辆较多，加之山体滑坡，紫坪铺水库周边路段一度出现严重的交通拥堵。总队长杨永强立即赶到现场，指挥官兵们进行疏导。一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时又过去了……绵延的道路上，庞大的石头被艰难地挪开；堆积的泥沙被迅速地铲除……在官兵们的共同努力下，“生命关口”最终被成功打通。当如梭的车队经过黄金部队官兵高擎的“把受灾地区当战场，把受灾群众当亲人”的鲜艳旗帜时，司机们纷纷按响喇叭表示谢意。总队长杨永强表示：“在受灾一线，战友们正在克服重重困难，从废墟中抢救被困群众。而我们要做的，就是要坚决捍卫‘生命关口’的畅通，决不让一名伤者由于交通不畅而延迟救治。”
　　17日，在邻居的搀扶下，紫坪铺望江村84岁孤寡老人王素玉拄着拐棍从灾区走出来，被正在查勤的副参谋长周纵看见。周纵急忙走过去将老人背起，送到卫生室诊治、洗脚，给老人喂饭、梳头。王素玉老人眼含热泪地说：“我没有儿子，但是武警官兵比亲儿子还亲。”这样感人的一幕，让在场的群众无不为之动容。
　　截至25日，在200多名武警黄金部队官兵的守护下，紫坪铺水库这条水上生命线，一直保持安全畅通。此举受到地方政府和友邻部队的高度赞誉，黄金部队也被大家称为“生命关口”的保护神。
（《解放军报》第9版发布时间：2008-05-2706:25）

