　　时代需要英雄，英雄来于平凡的岗位。
　　卢加胜作为一名青年，他坚持正义，爱憎分明；作为一名士官，他热爱本职，恪尽职守；作为一名骨干，他精武善管，一专多能。他在每个岗位上都干出了精彩，是官兵践行当代革命军人核心价值观的典型代表，为官兵树立了一个标杆。
　　当今时代，是一个深刻变革的时代，在部队这片热土里，每个官兵都有施展才华、建功立业的广阔舞台。从卢加胜身上可以看到，只要我们全身心投入到本职工作之中，勇于奉献自己的心血、汗水、智慧，就能够为有效履行我军新的历史使命作出应有的贡献。
　　我们立足本职，就应该像他那样，视“使命重于生命，责任重于泰山”，鞠躬尽瘁干事业，一心一意谋求打赢；献身使命，就要像他那样，把个人理想前途与工作岗位紧密联系起来同，在不懈奋斗中书写人生的壮丽篇章，在平凡的工作岗位上创造不平凡的业绩。
　　卢加胜事迹给了我们很好启示：只要把个人追求融入履行使命的伟大实践之中，把勇于担当使命、敢于献身使命、矢志不辱使命的坚强决心和顽强意志，内化为当代革命军人特有的价值理念和人生追求，转化为提高应对危机、维护和平、谋求打赢的实际行动上，爱军精武，爱岗敬业，乐于奉献，不怕牺牲，就能坚定不移地履行好党和人民赋予当代革命军人的光荣历史使命。


