　　从一个普通士兵，成长为空军部队的一名高级领导干部，张绪在回顾自己一生时，总会这样强调：“我是党培养教育起来的，是一名老党员，怎么能不与党一条心呢！”
　　1983年张绪离休时在日记中写下：“当干部可以退居‘二线’，是党员就永远没有‘二线’。”
　　张绪把在位时养成的学习习惯，坚持到了人生的最后一息。离休后，张绪仍然如同往常在工作岗位上一样，党号召学什么，就积极地掌握什么。几十年来，张绪勤学不辍。光是写日记、记心得，就积累了74个笔记本。
　　作为一个军职干部，他虽然深爱自己的子女，但认为他们应该“吃自己的饭、流自己的汗”，从不向组织伸手要照顾。他的4个儿子先后参军服役，在部队都立了功、受了奖。只有小儿子张佑军提了干，其他3个先后退伍，前些年，由于地方企业单位改制，两对儿、媳还先后下岗。
　　有人对张绪说：“你在武汉工作几十年，现在湖北省、武汉市很多领导都是你的老部下，只要你打个电话，孩子们的工作问题不难解决，你怎么不为他们讲句话呢？”
　　张绪没有打这样的电话。他耐心解释说：“不能因为家事破坏了党性原则，你们要靠自己去闯。要相信党相信政府，困难总会解决的。”
　　张绪一直保持着简朴的生活习惯。这些年，尽管家庭并不宽裕，还要接济两个下岗的儿子，但干休所每次捐款，他总是500、1000元地捐。
　　2007年，张绪因身体不好住院6个月。可十七大召开前，张老却坚决要求出院，为的是要和“老战士报告团”的战友们一起学习十七大精神。十七大闭幕的当天，他就把报告团成员召集在一起，开了一个热烈的座谈会。很快，一封“立即行动起来，深入学习贯彻十七大精神，坚持老有所学，坚持老有所律，坚持老有所为”的倡议书经上级组织发向空军全体老干部，引起了热烈反响。
☆


