        　　4月19日的夜晚，对于云南省公安边防总队抗震救灾应急医疗分队的官兵来说，又是难眠的一夜。
神奇针灸夜间解除患者病痛
　　22时30分，一名藏族妇女表情痛苦、捂着下腹来到营区。“医生，求求你，帮我看看,我已经3天没有解小便了”。这名藏族妇女名叫代吉，地震后出现了尿储留，下腹部疼痛难耐，听说云南省公安边防医疗队神奇的针灸术，慕名前来就诊。陈本善医生不慌不忙地在她的足三里、肾俞、膀胱俞几个穴位施针，再加上独特的按摩手法，20分钟后，代吉匆匆忙忙的向厕所跑去。
小彩珠凌晨为母求医
　　凌晨1点53分，稚嫩的童音在营区响起：“医生，求求你们，救救我妈妈！”6岁藏族女孩彩珠前来求援，女孩的母亲地震中左下肢骨折，爷爷、奶奶、父亲都在地震中丧生了。妈妈因为痛失亲人，不堪沉重的打击，丧失了求生的欲望，对采珠也完全不管不顾，骨折五天了也不肯就医治疗。小彩珠无奈之下，深夜下山求援。听到这个情况，医疗队外科组组长汤庆锋带领六名队员携带骨科急救物资迅速随彩珠上山，上山途中，队员们心急如焚，骨折五天仍未处理，继发感染可能危及生命。进入彩珠的帐篷，35岁的索纳央宗躺在地上，双目无神，对进入帐篷的医疗队员不闻不问，表情漠然。“大姐，你女儿跑了好几公里请我们来给你治疗，看看她满头大汗的样子，你就心疼心疼女儿，让我们帮你看看吧！”小彩珠“哇”地大哭起来，“妈妈，求求你，让医生帮你看看！”医生打开棉被，眼前的一幕让医生震惊，索纳央宗的左小腿青紫淤血，肿胀得和大腿一样，摸摸她的额头滚烫发热，外科组的医生为她手法复位、石膏固定，男队员用担架将索纳央宗抬至山下继续治疗。此次出诊用时共2小时56分。
　　凌晨5时22分，有人背着一名藏民冲入营区，藏民35岁，叫做嘎西卓扎。噶西卓扎半年前就检查出胆囊炎、胆结石，他一直没有系统治疗，总是疼痛时吃几片消炎药应付下。今天晚上，噶西卓扎越来越疼，豆大的汗珠顺着脸不断流下，原本想忍耐到白天再就诊的，可到了凌晨5点，突然出现了剧烈呕吐，黄色的胆汁一口口吐了出来，同时出现了两眼发花、视物不清的症状，家人背着他赶来求医。医疗队内科组组长王应忠为他进行了生命体征测量，先是打了止疼针，然后进行静脉输液抗炎、解痉、止痛治疗，一个小时后，噶西卓扎疼痛已经完全解除，他终于可以躺在担架上睡好觉了。


