　　人民网军事在线北京11月6日电　（记者杨铁虎）国家主席、中央军委主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了美国国防部长盖茨。
　　胡锦涛说，近年来，中美关系总体呈现稳定发展的势头。两国高层和各级别交往频繁，各领域交流合作成果显著，双方在一些重大国际和地区问题上也保持着磋商与协调。胡锦涛表示，保持和发展良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，对维护和促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展也具有重要意义。中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系发展大局，本着相互尊重、平等互利、合作共赢的精神，继续加强对话，扩大共识，深化合作，妥善处理两国关系中的敏感问题，坚定推动中美建设性合作关系稳定健康深入发展。胡锦涛还向盖茨介绍了我在台湾问题上的立场。
　　盖茨感谢胡锦涛的会见，并对北京奥运会准备工作取得的成就表示祝贺。他说，当前美中两军关系取得积极进展，面临进一步发展机遇。希望两军加强对话，增进互信，推进关系。关于台湾问题，盖茨重申美国政府奉行“一个中国”政策的立场没有改变。
　　中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，外交部副部长戴秉国，中国人民解放军副总参谋长马晓天，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，中国人民解放军总参谋长助理陈小工，国防部外办主任钱利华，以及美国驻华大使雷德等会见时在座。


