　　西藏是自然灾害频发地区，驻西藏雷达某团历来把抢险救灾、保护人民生命财产安全作为履职尽责的重点工作。哪里有灾难，哪里就是“迷彩”营垒。“迷彩”已成为人民群众抗击灾害的“主心骨”。10月的藏北高原已是风沙裹雪,寒气袭人。
　　在尼玛县蔬菜种植基地，1900多平方米的3座蔬菜大棚内青椒、西兰花等10余种蔬菜青翠欲滴。该团尼玛雷达站副站长龙康亮、种植员王大军正在给7名藏族群众讲解蔬菜种苗栽培技术、防治病虫害常识。尼玛县平均海拔4700多米，离那曲有600多公里，全年无霜期只有3个月，以前在这里吃牛羊肉容易，见青菜难。尼玛雷达站官兵帮助藏族群众开荒、盖大棚、修水渠，传授种菜和养殖技术，解决了乡亲们的“吃菜难”，使边远牧区成为藏北地区一道靓丽的风景线。
　　山南地区乃东县结巴乡地处偏僻，交通不便，过去以放牧为主的乡亲们面对雪山、戈壁和干旱束手无策。近年来，该团主动承包了结巴乡的扶贫任务，他们派出有农技特长的官兵，传授种田和接羔、育幼的科学方法，帮助改造农田，买种子，送化肥，引导农牧民试种大蒜、油菜、土豆、青稞等经济作物，初步实现了规模种植养殖，改变了当地群众单纯从事放牧的传统，使这个乡人均年收入提高300多元。
　　2008年7月，西藏等地发生严重干旱，近200个区、县受灾，4000多万群众出现饮水困难。该团全力参加抗旱斗争，及时为群众送水1400吨，打井240口，缓解了灾区的燃眉之急。
　　该团官兵还积极参加和支援了西藏“一江两河”的开发与治理、布达拉宫广场改扩建和拉萨中干渠、山南东干渠等大型水利建设及青藏铁路建设等重大工程项目，数以万计的雷达兵建功高原发展进步。

