　　欧盟今年5月正式启动的“东部伙伴关系”计划，是欧盟继完成对中东欧国家的整合后，将触角直接伸向独联体国家的具体行动，以此加强其在该地区的影响和存在。
　　独联体是东欧剧变和苏联解体时期的产物,成立于1991年，由于其成员均为原苏联加盟共和国，因而一直被认为是俄罗斯传统的势力范围。上个世纪90年代欧盟对独联体的政策主要集中于俄罗斯，而对其他成员国关注较少。进入21世纪后，欧盟开始对独联体奉行有区别的政策，并在2004年将部分独联体国家纳入其“欧洲睦邻政策”。欧盟在2004年和2007年的两次扩大,使其地理边界进一步向东和东南方向延伸，这大大改变了欧盟对独联体的地缘政治与经济重要性的认识。欧盟希望通过启动新计划对独联体国家进行“欧盟化改造”，确保欧盟东部边界的稳定、安全与繁荣，同时加强欧盟的能源供应安全。当然，欧盟还有一个更深层的战略考虑，那就是通过保持乌克兰等独联体国家的繁荣和独立，防止俄罗斯恢复其昔日的“帝国地位”。
　　随着独联体各国社会经济的多元化与自主化发展，加之欧盟的拉拢引诱，独联体与俄罗斯的摩擦越来越多。2003年和2004年格鲁吉亚和乌克兰发生了“颜色革命”。欧盟利用独联体内部出现裂痕的机会，加紧渗透，试图通过扶持亲西方的政治精英上台和发动所谓非暴力的“颜色革命”，诱使独联体国家脱离俄罗斯的影响和控制。欧盟意识到，独联体国家希望在经济和政治上摆脱俄罗斯的影响，特别是乌克兰和格鲁吉亚在政治和经济上都存在严重危机，急于得到西方的帮助，想寻找一条摆脱俄罗斯的道路。于是，欧盟加快了出台“东部伙伴关系”计划的步伐。去年的俄格冲突和乌克兰的政治经济动荡凸显了欧盟采取行动的紧迫性，欧盟认为，俄对其邻国实行“进攻性政策”，迫使欧盟加强与东部邻国的关系。今年5月欧盟正式启动了“东部伙伴关系”计划，根据该计划，欧盟将与乌克兰、格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、摩尔多瓦和白俄罗斯等６个独联体国家逐一建立自由贸易区、提高对其财政援助、简化其公民进入欧盟的签证手续、加强在能源和安全领域的合作等。
　　“东部伙伴关系”计划的启动引起了俄罗斯的警觉。虽然欧盟宣称无意在独联体扩大势力范围，但俄对此表示怀疑，更有人将欧盟的计划称为“挖墙脚行动”。俄外长拉夫罗夫警告欧盟不要在欧洲制造“新的分界线”，并表示俄对欧盟将采取“听其言，观其行”的政策，看欧盟究竟如何实施其“东部伙伴关系”计划，而这将使欧盟面临考验。
　　欧洲有学者认为，眼下的金融危机和其他各种制约因素可能会给计划的实施带来一些困难，但它不会崩溃，原因就在于该计划符合欧盟的战略利益。独联体有发展与欧盟关系的政治意愿，欧盟则应采取决断政策来实施计划，不能惧怕冒犯俄罗斯。欧盟发展与现有伙伴国关系还可能产生示范效应，吸引独联体更多成员国向欧盟靠拢。虽然欧盟表示没有将伙伴国扩大为欧盟成员的计划，但舆论认为“东部伙伴关系”计划是独联体伙伴国加入欧盟的中期步骤，使6国朝入盟目标更靠近了。有学者则指出，提供入盟前景是欧盟“软实力”的体现，即使是遥远的前景也将为独联体国家加速国内政治、经济改革提供强大的动力。
　　有一点可以确定，“东部伙伴关系”计划的实施无疑将改变欧盟与独联体关系的实质，从而导致西方与俄罗斯围绕独联体进行的争夺和博弈更趋激烈。

　　（作者为外交学院教授）
　　（《人民日报》2009年8月13日　14版：国际周刊）

