　　中新网8月1日电“中央社”引述日本《朝日新闻》报道称，中国南海周边的东南亚国家因为经济发展因素，目前正大力部署及增强潜艇性能，主要是争夺该海域主权。
　　报导根据东南亚各国国防部及多位军事专家的话指出，马来西亚、新加坡、印度尼西亚、越南四国正加强潜艇的部署。
　　2002年时，马来西亚决定与法国及西班牙订契约，联合开发Skolpen级潜艇两艘，这是该国首度部署潜艇，采用与法国潜艇一样的音波探测最尖端科技。第一艘将于今年部署在婆罗州岛沙巴州新设的潜艇基地，另一艘预定明年初抵达。
　　拥有四艘潜艇的新加坡于2005年时新购两艘瑞典制潜艇，虽是中古潜艇，但却是东南亚首度引进具长时间潜航机能的潜艇，其中一艘预定明年底进入新加坡军港。
　　目前拥有两艘潜艇的印度尼西亚，计划到2024年增为12艘。这是包括引进攻击机、水陆两用战车等在内的计划，目前正与俄罗斯、韩国等国进行交涉。
　　越南传出计划购买不易被侦测到的俄制基洛级潜艇，引起周边各国高度警戒。
　　上述四国经济成长率高达6%至9%。报道称，之所以加强引进或部署潜艇，除了为获得海洋资源、维持重要航路之外，主要是随着这些国家经济发展，民族主义也高涨起来。
　　这股军扩的趋势也扩大影响，澳大利亚于5月公布国防白皮书指出，今后20年之间，搭载巡航导弹的潜艇将倍增为12艘。


