　　而且，最近有报道称洛·马公司曾就与印度国防研究与发展组织进行合作问题同印度官方进行过对话，此举或将使印度未来的“大地防空盾”系统与“宙斯盾”相控阵反导系统融合。文章称，虽然目前尚不知道这是否能够抵挡东风－21的袭击，但毋庸置疑会为印度舰队提供更强大的反导能力。不过，目前打造这一系统的成本引起了各界人士的关注。据估计，为“加尔各答”级驱逐舰配备“宙斯盾”防御系统，将会把成本提高两倍多。
　　文章称，按照印度海洋战略，印度海军在战时需要扮演各种角色。例如，据称印度海军执行的任务范围从“在印度洋大片海域进行可靠的远距离海上阻绝”到“在印度洋选择区域实行远距离制海权，来保护经济利益和商业运输”，再到实行“阶段性行动”，这将使得印度可以利用海上力量来支持陆地打击或空中打击。因此，印度航母舰队必须表现出高度的战术灵活性。
　　文章称，印度可以根据即将到来的危机的性质，通过重新部署军舰空中力量来实现这一点。而且，印度还可以用更适用于反潜战的东方航母舰队来对付中国小型潜艇舰队，印度舰队飞行甲板上将会搭载为数众多的海上巡逻机或“海王”(Sea　King)反潜直升机与“卡莫夫”(Kamov)反潜直升机。不过，文章指出，印度海军在大片水域进行的反海盗行动可能对攻击机要求较少，但却要求具备更多巡逻机或无人机的海洋监视能力。
　　在接下来20至30年内，中国目前正处在胚胎期的“珍珠串”可能会逐渐具有更加明确的军事特性。这将要求印度海军计划者发展可应对敌方两栖登陆的能力。印度航母舰队在2007年引入了排水量为1.7万吨的“佳拉希瓦”号(INS　Jalashwa)运输舰和几艘小型登陆舰，使得舰队的两栖能力在过去几年里有了很大提高。
　　不过，文章称，直接利用两栖舰发动攻击的可能会逐渐降低，因为逐渐增多的中程、远程反舰导弹致使登陆舰始终容易受到毁灭性的打击，该打击不仅会摧毁战舰，也将摧毁印度海军拥有的宝贵的两栖打击力量。航母在作战中可起到重要作用，因为它能够通过空袭和空中插入特种部队为印度海军提供超视距攻击能力。
　　最后，文章称，用不了十年时间，印度海军结构将发生重大变化，能够不间断地在海滨地区部署航母战斗群。为了在整个印度洋地区有效部署硬实力和软实力，印度海军指挥官需要通过学习如何调节印度的航母，只要这样，他们才能证实自己在和平时期和战时的强大战斗力，领导印度海军进入21世纪。(编译：春风)

