　　进军与台湾和钓鱼岛只隔一百多公里的小岛，日方想增加对华谈判筹码
　　据日本媒体透露，日本防卫省目前正在考虑在东海临近钓鱼岛的与那国岛部署陆上自卫队。日政府此举凸显日本防卫战略重心进一步向西南方向转移，而与那国岛靠近钓鱼岛与台湾岛的地理位置，不仅方便日本对钓鱼岛的侵占与掌控，更方便其未来以军事手段干预台海问题。
　　据日本《朝日新闻》报道，日本防卫省已经证实正在考虑向靠近钓鱼岛和台湾岛的与那国岛派驻陆上自卫队。
　　与那国岛距离台湾花莲只有110公里，距钓鱼岛170公里，距日本冲绳有500公里，是日本最西南侧的门户，岛上居民约1600人，日本过去从未在此驻军。日本防卫省一名发言人证实，日本确实在考虑向与那国岛部署陆上自卫队，并计划将这一部署纳入到将于年底修订的《新五年防卫计划大纲》中。
　　还有日本防卫省官员称，沿着位于日本九州岛南端和中国台湾岛之间的岛链部署军事力量，是“日本防御部署的重要因素”。日本防卫大臣滨田靖一称，与那国岛在国防上非常重要，他将在近期内前往视察，并积极检讨派驻自卫队的必要性。
　　尽管日本防卫省积极筹备在与那国岛驻军，但却欲盖弥彰地上演了一出“请兵”的“双簧”。6月30日，与那国当地的町长（相当于村长）外间守吉和该町议会议长崎原孙吉，来到东京防卫省相继会见了日本防卫相滨田靖一和日本陆上自卫队幕僚长火箱芳文。在同他们的会谈中，二人分别递交了要求向与那国地区部署自卫队的请求书。请求书中写道：与那国岛周边属于台风侵袭地区和地震活跃地带，具有大规模灾害发生的潜在危险性。同时，围绕尖阁诸岛（即中国钓鱼岛）以及东海资源开发问题，对周边国家的动向非常忧虑。因此为了居民生活的安全，有必要在与那国岛部署自卫队。
　　有分析指出，日本此番准备在与那国岛驻扎陆上自卫队力量，再次表明日本未来的军事防卫战略重心持续向西南方向转移。而钓鱼岛正好处于其调整方向的汇合处。
　　在兵力部署上，日本将西南方向作为重点地区，优先将先进装备配备到西南方向，大幅度增强西南部飞机和战舰数量，比如日本已经把驻守在冲绳那霸空军基地的F-4“鬼怪”式战斗机全部更换成更加先进的F-15“鹰”式战斗机；加强西南部自卫队的合成训练和与美军的协同作战能力，提高部队的快反能力和实战水平；把所谓“岛礁防卫”正式列为自卫队的任务目标，以加强对中国的军事遏制。
　　与那国岛面积狭小，难以承载大量部队，日本防卫省即使在该岛部署陆上自卫队，人数也不会太多。尽管从军事角度讲，在远离本土的海岛上部署少量陆上自卫队的岸防部队，可能对未来在与那国岛周边海域的军事行动不会产生太多帮助，但从政治上讲，这显然是具有强烈的象征意义，充分表明日本政府决心保护西南诸岛安全，暗含在钓鱼岛问题上绝不让步的意图。
　　台《联合报》评论指出，在中国国力不断崛起的情况下，日本已感受到压力，两国原本就是东亚的竞争性大国，目前又存在东海油田及钓鱼岛的领土纷争，日本欲加强在该海域的军力，是想在中日谈判中争取有利的筹码。
　　除了钓鱼岛问题外，日政府此举更深层次的考虑还有台湾问题。与那国岛地位特殊，与大陆、台湾都非常接近，具有重要军事价值。去年6月，美军两艘扫雷舰就特别停靠与那国岛港口，搜集台海情报。而与那国岛邻近的宫古、石垣两岛早已经成为日本自卫队使用的据点，日本在宫古岛还修建了储量达数百吨的中型军火库，为驻冲绳美军和可能进驻附近各岛屿的日本自卫队存放武器弹药。
　　更为关键的是，石垣、宫古、与那国3岛上都有现成的机场可用，可以为美日军队充当战时临时岸基航空基地。日本自卫队或美军的战机如从与那国岛机场起飞，不到10分钟时间即可到达台湾岛上空，这一时间甚至少于从中国大陆飞抵台湾岛上空的时间，其中包含的威胁性不言而喻。
　　此外，在与那国岛上驻军，也表明日本政府对该岛的居民“不放心”。当地居民无论在地理位置上还是心理上，都与日本本土距离较疏远，加上政府对当地的开发工作做得不好，当地人长期对日本政府不满，前几年曾出现要独立，甚至加入台湾的政治倾向。
新闻分析/ANALYSIS
海峡两岸齐盯日本动向
　　日本准备在与那国岛上驻军的敏感消息，立即引发海峡两岸的共同关注。中国外交部发言人秦刚表示，希望日方的有关举动能够有利于本地区和平与稳定。台当局发言人虽然未做过多评论，但国民党“立委”张显耀指出，与那国岛正对着台军苏澳军港及佳山空军基地，日本驻军不仅引发台湾的安全疑虑，也无助于钓鱼岛问题的解决。国民党“立委”林郁方则说，日本驻军后可能会压缩台湾在钓鱼岛海域的活动空间。此外，更多的台湾渔民担心以后海上作业可能会更受日方的无理干扰。
　　分析人士指出，尽管目前两岸在此问题上还不可能采取共同行动，但由于对钓鱼岛主权和周边海洋渔业资源方面有着共识。这种共识对两岸未来共同保卫钓鱼岛主权还是有着正面意义。


