　　“巡回送法就像是星星点灯，我们每到一个部队，就为那里的官兵点燃一盏遵纪守法的明灯。”新疆军区军事法院院长王文兴用诗一般的语言描述他们开展的巡回送法活动。从2004年开始，新疆军区保检法部门在全区部队开展巡回法纪教育活动。3年多时间里，他们行程30万公里，到过412个部队，为天山南北的广大官兵提供了法律服务。由于防范事故的关口前移，全区部队实现了“无重大责任亡人事故、无刑事案件”的历史性突破。
【典型事例】
前年9月，巡回法纪宣讲组来到某边防团。当天晚上，团里查出了一起违纪事件，士官李某在哨位的桌子里藏了一甁啤酒。连队干部和小李谈心时了解到，小李的父母为他在家乡订了一门亲事，给女方送了2万多元用于结婚，后女方反悔，但拒不退钱。李家人多次讨要未果，准备强抢女方家的农用车抵债，小李也准备请假回家讨说法。宣讲组依据《民法通则》、《婚姻法》的相关规定指出了女方行为的违法性，增强了小李依法维权的决心和信心。小李打消了回家教训女方的念头，并劝说家人不要做出违法举动，后来在团保卫股的帮助下圆满解决了此事。
【典型做法】
一些官兵法纪意识不强，遇到纠纷时不能控制自己的行为。巡回宣讲组注重培养官兵的法纪意识，每次下基层之前，都要认真调查部队当前情况、官兵思想状况及法律需求，收集典型案例，编写讲课稿，制作多媒体课件。他们收集整理往年军区部队发生的一些案件和违法违纪问题，制作成《罪案警示录》、《罪犯忏悔录》、《失职的代价》等录像片供官兵学习，增强了教育的吸引力和感染力。
【典型事例】
2006年10月，某部干部官勇兵的家属在某医院动手术时，由于医生操作不当导致死亡，他多次向该院交涉要求赔偿，对方坚持认为没有过错，拒绝赔偿。宣讲组得知后，依法对这起医疗纠纷进行调解，指出医院的过错和应负的责任，与双方协商赔偿数额。由于双方分歧过大，调解失败，军事法院院长王文兴亲自带领一名审判员前往进行再次调解。通过多次与医院交涉协商，双方终于达成赔偿协议，化解了矛盾，维护了受害人的合法权益。
【典型做法】
近年来，部队官兵及其家属遇到的财产纠纷、人身伤害、优抚待遇、婚恋矛盾等逐渐增多，为了更好地帮助官兵维护合法权益，宣讲组采取提前收集问题、现场提问、课后深入班排等形式，帮助官兵解答涉法问题，并开通法律咨询服务热线电话，在军区政工网上开设了“军人守法园地”、“军人涉法问题咨询站”等专栏，帮助官兵掌握常见的法律常识和政策规定。他们还与自治区各级法院联合出台了协作处理官兵涉法问题实施办法，建立起解决基层涉法问题的协作机制。
☆

