
“‘小鹰’号的政治作用大于军事作用，10年来一直如此。……1998年至今，它的份量越来越低。”
　　1998年8月11日，北纬35°17'30.53，东经139°39'47.73。
　　日本东京，横须贺港。
　　一艘长323.6米，宽39.6米，吃水11.4米的灰色庞然大物静静地靠岸，美国海军最后一级常规动力航空母舰“小鹰”号就此开始了与东亚地区长达10年的恩怨纠葛———这10年中，作为美国在西太平洋地区军事存在的象征，“小鹰”号总是习惯于在敏感时刻出现在敏感地区。
　　10年后，“小鹰”号最后一次访港，这也是美国现役时间最长的航母“小鹰”号执行的“最后使命”。“这是‘小鹰’号的最后旅行。”“小鹰”号航母的舰长里奇·瓦伦行前在日本神奈川县横须贺母港对媒体说。
　　之后，“小鹰”号将经夏威夷返回美国，于年内退役，寂寞老去。
　　不过，对于美国来说，东亚决不可能“寂寞”。接替“小鹰”号的核动力航空母舰“乔治·华盛顿”号正在乘风破浪前往日本，预计8月抵达横须港，接替“小鹰”号成为美军在西太平洋的常驻航空母舰。
　　美国驻香港总领事馆工作人员昨天向早报记者证实，“小鹰”号已于当天抵达香港，随行的是由5艘舰艇组成的战斗群，“整个舰队会停留6天，周六（5月3日）离港。”恰巧4月29日是“小鹰”号服役满47年的日子，“小鹰”号将在香港欢度47岁生日。
　　作为美军驻东亚地区一支规模最大的战略部署部队———“第七舰队”的重要组成部分，“小鹰”号的出没总被赋予军事和政治双重意义。不过退休前的最后一次远行，“小鹰”号舰长瓦伦已经定性：这次来港主要是船员休假及补给。
　　“我们已经在今天（28日）早上请香港本地媒体上舰参观，晚上也会有一个酒会，届时来自政府和民间的香港各界人士都会参加。”美国驻港领事馆工作人员透露说，“舰上总共有7000多名水手会进行休息和放松活动，并在当地的志愿机构进行清扫、清理等志愿服务，这也是‘小鹰’号每次访港都会参加的活动。”
　　受邀参加有关活动的香港《大公报》记者贺晨说：“我听说这一次举办的酒会将是规模最大的一次告别会。”贺晨对早报记者说。
　　事实上，香港人对“小鹰”号已经相当熟悉了。
　　在46年服役期内，“小鹰”号已访港超过20次，上次访港在2006年11月。但最让贺晨意外的是这一次“小鹰”号上悬挂着中国国旗，“听在场的官员介绍说，这也是第一次（挂中国国旗）。”
　　在参观过程中，贺晨还采访了一名舰上的华裔女水手。这名女水手今年只有21岁，对于此次能来香港她表示很开心，因为“有机会可以观看5月2日奥运圣火的传递”。
☆

