抢建便桥
情洒灾区爱暖玉树
　　18日11时，结古镇扎西科村。藏族阿妈阿古在刚刚用篷布盖好的40吨水泥旁露出了久违的笑容。由于唯一的儿子遇难，阿古再没有亲人了，地震前儿子购买的用于盖新房的水泥被掩埋，让阿古一度失去了生活的信心。正在现场进行废墟清理的武警交通部队用挖掘机将阿古存放水泥的库房梁板吊开，用装载机将水泥转移到高处，并用篷布盖好，为阿古挽回了经济损失，增强了生活的勇气。
　　4月19日下午玉树地震灾区将会下雪，结古镇扎西科村村民俄要旦周开始发起愁来，几天来他一直住在自家搭建的简易帐篷里，政府发放的救灾帐篷他一直没用，现在如果下雪，将无法抵御风寒，但他一无场地，二无帮手，短时间内无法搭起帐篷。这时，他看到了担负搜救人员、清理废墟任务的武警交通部队官兵开着装载机正在转场，于是找到带队的武警交通一支队支队长张文汉，请求部队用装载机帮他平整一块场地，并帮助搭建帐篷。张文汉立即派出10名官兵、调集2台装载机帮助俄要旦周，官兵发挥大型机械的优势，仅用了15分钟就帮助俄要旦周平整好了一块50多平方米的场地、搭建好了两顶帐篷。俄要旦周高兴地说：“谢谢，谢谢部队！我不用为下雪发愁了！”


