        　　莫兹戈沃伊指出，今日的中国是推动世界经济摆脱全球危机的火车头，但是任何火车头都会有发生故障的时候。中国资源极其短缺，特别是能源、金属、淡水，而自由劳动力则严重过剩，从而成为社会紧张的根源，特别是在分离主义倾向严重的地区，2009年7月的新疆事件就是证明，因此战略边疆和生命空间的问题就显得极为迫切，俄罗斯东部人烟稀少地区已经发生了“悄悄中国化”的倾向，从中国蜂拥而至的不仅有各种日用品和食品，还有大量劳动力，主要集中在对中国出口的开采和加工企业。中国多数媒体、图书和网站坚信，中国人民解放军能在和对手的较量中占据上风。谋求“三北四海”则与中国军事实力非同寻常的增长密切相关，中国现在拥有现代化的武装力量，如果没有核威慑的话，能够不费吹灰之力地摧毁俄罗斯远东军区、西伯利亚军区和太平洋舰队的抵抗。
　　俄专家认为，中国的战略力量同样强大。解放军拥有200-300枚进攻性战略武器运载工具，其中一些仅仅需要40-80分钟就能打到美国，不难猜测中国拥有的200-300枚战略导弹同样能够摧毁俄罗斯境内的目标，因此俄罗斯需要考虑的不是削减核武库，而是增加和完善核武库。另外，俄罗斯需要和美国一起共同对抗潜在的中国威胁。至于这么做的原因，简单地说，是因为在俄罗斯倒下之后下一个就会是美国。美国专家现在已经在谈论，2017年将会成为美国在推想的军事冲突中战胜中国的最后一年，到2025年中国在军事实力上就将显著超越美国。(编译：书山)
☆

