　　风雪漫天，高寒凛冽，空气稀薄！
　　被喻为“世界屋脊”的西藏，因其海拔高、自然环境恶劣而被称为“地球第三极”。这里，年平均气温零下3度，最低温度达零下50多度，平均含氧量不足内地的50%，徒步行走相当于内地负重20公斤。然而，在这块高寒缺氧的“生命禁区”，毅然坚守着一支御外安内的拳头部队——西藏军区某摩步团。
　　1990年8月1日，经中央军委批准组建起的西藏军区某摩步团一批批官兵赤胆忠诚、牢记使命，一次次填补雪域高原练兵空白，一次次跨越世界军事史上的“无人区”，一次次在重大军事行动中交出满意答卷……为捍卫边防稳定、维护社会稳定做出了突出贡献。
　　风雨兼程19载，作为我军高海拔地区第一支机械化部队、喜马拉雅山下的“和平守望者”，摩步团如今已经成长为一支让党中央、中央军委和全国人民放心的“雪域高原现代铁骑”。
　　驰骋雪域高原的现代铁骑盛夏时节，雪域高原依然寒气逼人。在海拔4300米的藏北无人区，伴随着阳光刺破苍穹的一刹那，炮声乍起。一颗颗炮弹像长了眼睛，挟风带雨，呼啸而过，狠狠地砸在远方的高地上。追寻着炮火划过的轨迹，地面，一片怒吼的装甲铁流，以雷霆之势向顽“敌”发起攻击……
　　观察所里，一片唏嘘之声：谁有这般胆识，敢撵着炮弹冲锋？
　　一位将军轻轻放下手中的望远镜，颔首微笑：“肯定是摩步团！”
　　而这，只不过是这支驰骋雪域高原的现代铁骑，千百次实兵演习中再寻常不过的一次。
　　不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，具有悠久历史和光荣传统的摩步团前身部队，曾先后参加了抗日战争、解放战争、进军西藏、中印边境反击战、中越边境自卫还击战等重大战役斗争，为中国人民解放事业立下了不朽功勋。进入20世纪90年代，诞生于新军事变革浪潮之中的摩步团，赤胆忠诚、牢记使命，与时代接轨，掌握现代军事技术和战法，为肩负起打赢使命而时刻准备着。
　　2000年10月，摩步团结合自身担负的使命任务和西藏地形特点，根据科索沃战争带来的启示，组织了代号为“雪域2000”的实兵实装演习。
　　演习以“非接触的形式”进行。尽管红蓝双方直到“战争”结束也没能“碰上面”，双方也未费一弹一炮，但在“发现即被摧毁”的评判标准下，蓝方因未能躲过红方电子侦察而告失败。
　　“这次演习开了高寒山地信息化战争的先河，意义重大。”这是上级首长和机关对这次演习最核心的总结与讲评。
　　其实，这句话的背后，印记着摩步团官兵追波逐浪，挺立世界新军事变革前沿的深刻而坚实的足迹。
　　为系统学习信息化理论知识，他们自办“摩步电台”和“摩步电视台”；邀请军内外知名军事专家，举办信息化战争知识专题讲座；坚持每周通报世界最新军事动态和军情信息；成立外军作战研究室，全方位全天候跟踪研究最新战争形态；开设“外军建设讲坛”，不断扩大官兵信息化知识视野……如今，电子战、信息战、非接触……这一种种全新的作战样式，摩步团官兵个个都能讲出个道道来。
　　作为雪域高原的现代铁骑，摩步团坚持从创新中寻找出路，破解难题，运用技术革新催生核心军事能力。近年来，摩步团官兵自主创新了“车载某型炮弹链回收装置”、“炮塔密封圈”等近60项装备革新成果。摸索出了“封堵抓捕四法”等基本战法8个，总结典型战例19个，完善各种预案22个。完成了装甲车信息化改造，增加了野战信息实时传输和GPS定位功能，取得了10余项技术革新成果，实现了现有装备技术性能在高原的最优化。
　　为把握先机，赢得未来，摩步团还打出了一系列漂亮的人才培养“组合拳”：加大交叉任职培养力度，每年都要精心挑选占全团20%以上比例的干部进行岗位互换或军兵种任职；实施“百名人才工程”，重点培育信息化建设发展带头人；放手人才在完成任务中锻炼成长，尤其是让他们在完成重大军事演习、执行重大非战争多样化军事任务等中学习提高，增强实战本领……而这些，正有力地推动着我军高海拔地区第一支机械化部队战斗力的整体跃升。
☆


