　　环球时报驻美记者徐甜甜报道印度前不久公布了一项庞大的造舰计划，力图在未来10年内大幅提升印度海军的实力，并称此举是为了对抗“中国在印度洋的野心”。美国之音网站的一篇文章援引台湾专家的话称，印度缺乏能支撑与中国对抗的国力，即使建造一百艘军舰，也难以抗衡中国海军。
　　据报道，印度国防部海军计划部门负责人阿洛克-巴特纳格尔前不久表示，目前印度造船厂正在建造32艘军舰和潜艇。未来10年，印度将陆续建造另外75艘军舰，包括航空母舰、驱逐舰、护卫舰和两栖舰船。这位军官特别表示，建造这些军舰的目的是针对“中国在印度洋的野心”。
　　美国之音网站就此发表了一篇题为《印度大事建造军舰能否抗衡中国在印度洋的影响》的文章，文章援引台湾淡江大学战略研究所研究员王琨义的话说，“即使印度建造了一百艘军舰，能否把它们组建成一支海上劲旅，还很难说，因为海军战斗力事关国力。印度国力的崛起，并没有中国那样顺利，舰艇再多，国力支持不够，还是起不到效果。”
　　王琨义认为，印度军方跟中国是世仇。这是因为中印边界战争留下的阴影。印度是个很怪的国家。它的外交部门对中国很和善。但是军事部门对中国的仇视却很深。军方对中国所发表的言论历来都很强硬。
　　美国之音的文章称，1990年代，美国军方提出一种珍珠链战略，为了保护从南中国海到巴基斯坦南部海域的运输安全，在沿途建立一系列海军停靠港口。供各国海军使用。中国目前派遣军舰到远隔重洋的亚丁湾去执行任务，实际上也是得宜于珍珠链战略。比如，目前中国海军可以在缅甸和巴基斯坦的港口停靠。各国专家认为，中国海军的出现，的确给印度带来了一定威胁。自从1960年代发生中、印边界战争以后，印度军方一直把中国作为假想敌之一。过去，印度只是感觉到来自中印陆地边界的压力，中国海军进入印度洋以后，印度开始感觉到来自北方陆地边界和南方海上军舰的双向压力。
　　不过，美国俄亥俄大学国际研究中心的亚洲军事问题专家泰德-霍夫认为，从美国的利益来讲，不希望中、印两国在印度洋扩充海军。但是，如果有朝一日，中国在印度洋取得压倒印度的优势，美国恐怕会采取平衡措施，帮助印度摆平。霍夫最后指出，中、印之间的海军较量，是两国陆地边界争端的副产品。如果两国能认真解决陆地边界争端，恐怕就不会有什么海军军备竞赛了。


