　在中国残联第五次全国代表大会625名代表中，18位身着绿军装的残疾人代表格外引人注目。
　　他们中，有在卫国戍边战斗中光荣负伤的英雄，有在抢险救灾等危难时刻奋不顾身的爱民勇士，还有在训练场、科研战线积劳成疾的拼命三郎，更有在竞技场上为国争光、赢得殊荣的体坛英豪。他们平均年龄只有35岁，却有7位曾被国务院、中央军委和大军区授予一级、二级英雄模范奖章，10位一等功臣、1位二等功臣。
　　走近18位代表，你会了解到，这些看似寻常之人却个个都有不平凡的人生经历。
　　丁晓兵，武警某师副政委，286枚各式奖章、荣誉章见证了这位独臂英雄对祖国和人民的无限忠诚。张战平，南京炮兵学院教授，曾是坦克特级驾驶员，失去右腿两年后又重驾战车，在陆军装备科研战线上取得累累硕果，被誉为“军中保尔”、“钢铁教官”。韦昌进，济南警备区政治部副主任，这位被誉为“活着的王成”的全国战斗英雄，现已成长为军队优秀政治工作者。杨仕春，“硬骨头六连”所在师军医。战火硝烟中，他只身闯火线被炸失双腿。后来，他放弃领导岗位，放弃地方高薪聘请，全身心为基层官兵和群众治病。
　　还有，为保护6名儿童被炸失右臂的海军某大队副大队长刘志艳，为保护3名群众被山石埋压负重伤的武警某中队副指导员邓勇，身中子弹仍顽强击毙毒贩的武警云南总队后勤部副部长刘景波，为保护战友而致残的广州军区某部后勤助理员阳清明，以及兰州军区“人民卫士”张洪峰，成都军区“雷场模范指导员”杜茂江，总后勤部“抢险先锋”高建栋，总装备部某研究所二等功臣武燕云，“火场勇士”森林警察部队黄国才、空军某部士官葛新峰等等。
☆

