　　第二次世界大战期间，英国军队于1944年3月5日～4月12日对侵占缅甸的日本军队作战中的机降作战行动。
　　1943年11月开罗会议期间，美国与英国达成对侵缅日军的作战协议，决定从缅北部展开反攻，打通中印公路，重新打开中国的西南门户。1944年初，英军根据1943年上半年曾以空降作战方法深入日军战线后方袭扰的经验，制定了代号为“星期四行动”的机降作战计划。意图是增强盟军在印缅地区的远程攻击力量；切断缅甸北部日军交通线；确保利多公路畅通，配合英军北部部队由北向南运动，形成对缅甸北部日军的夹击。担负机降任务的是英军第3印度师，该师大部分官兵为英国人，为迷惑日军，命名为印度师。师部驻印度东部的英帕尔，下辖各旅驻英帕尔以西130千米的海拉坎迪及拉拉加特。共有13架C-47型、12架C-46型运输机、150架滑翔机、100架L-1、L-5型飞机，6架直升机，以及30架P-51A型战斗机和12架B-25H型轰炸机。机降场为开泰地区名为百老汇、波卡迪利和周伦希的3块林间地。
　　机降行动分为两个阶段：①1944年3月5日18时开始，第77旅部分人员及一个美军机场修建分队共539人，乘67架滑翔机从拉拉加特起飞，20时开始在百老汇机降，因地形复杂，伤亡较大，只有32架滑翔机在预定地点着陆。着陆部队构筑了一个简易机场。3月6日夜间，由83架C-47型运输机和“达科他”运输机空运第77、第111旅在简易机场着陆。由于日军反击，英军被迫于3月10日放弃简易机场。②3月22日～4月12日，使用C-47型运输机向百老汇空运第14旅和第3西非旅。3月23日～4月1日，机降部队以百老汇为据点，粉碎了日军8次进攻。随后机降部队1.1万人组成数十个分队，深入缅甸中部的日军后方进行破袭活动。此次行动，共出动运输机1042架次，滑翔机79架，空运1.28万人，骡马1961匹，作战物资528吨。伤亡3000余人。第3印度师司令温盖特准将从百老汇返回英帕尔途中飞机撞山身亡。机降部队在日军后方采取了一系列行动，逐渐向北发展，与英北部军队形成南北夹击之势。5月17日，北部军队抓住战机，夺占了密支那，恢复了盟军在密支那地区的空中补给线。

　　（选自《中国空军百科全书》）

