　　京郊的阅兵村里，千余名火箭兵将士驾驭战车长剑的阅兵强化训练如火如荼；阅兵村外，二炮离退休干部时刻惦念着参加建国60周年国庆首都阅兵的二炮官兵。
　　9月3日下午，风和日丽。二炮9名大区职离休干部在二炮杨立顺副政委的陪同下首次走进阅兵村，二炮受阅部队“一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌、一流的服务保障”让老首长们激动不已，赞叹连连。
　　精兵强将顶炎炎烈日苦练硬功，战车长剑乘浩荡东风尽展雄姿。
　　在徒步方队，由二炮军队院校学员组成方阵让老首长眼前一亮，这是二炮部队首次抽组徒步方队参加国庆首都阅兵。看到受阅学员严整挺拔的军容军姿、整齐如一的队列动作和激情豪迈的精神风貌，老首长们不禁鼓起掌来。已过古稀之年的二炮原司令员李旭阁即兴发言，字字句句如盛夏清泉沁人心脾，又如冲锋号角鼓舞催征。
　　乘车转进到二炮装备方队的阅兵训练武器装备库区，整齐列阵的战车长剑更是让老首长流连忘返。参观中，受阅官兵对各种导弹武器装备进行了讲解，二炮原政委隋永举详细询问武器装备发展建设情况，看到战略导弹既有魁梧健壮的“大个头”，也有精短细腰的“小身板”。当得知二炮装备的各种导弹外形越来越俊、信息化越来越高、精度越来越准、威力也越来越大时，这些为战略导弹部队建设做出卓越贡献的老首长不住地点头，嘴里不停地说，部队发展真快，导弹武器装备更新换代也好几次了，真是让人越看越兴奋，这就是新中国巨大成就的最好说明。
　　离休不忘部队建设，离休不忘安全保密，一位老首长悄悄对解说员说：“解说性能参数的时候声音小一些，任何时候都不能放松警惕呀。”
　　走出武器装备库区，老首长又来到观礼台观看导弹方阵分列式演练。战车隆隆，神剑啸天，由数十辆导弹战车组成的方阵合着雄劲的鼓点向前开进，不由让人心中升腾起豪迈与自豪，二炮原司令员杨国梁边看边说：“太壮观了，咱二炮方队一定是今年阅兵举世瞩目的亮点，是地面方队的压轴大戏。”


