　　隐形技术，又称隐身技术，是指在一定范围内，通过降低武器装备等目标的信号特征，使其难以被发现、识别、跟踪和攻击的技术。隐形技术主要是通过隐形目标外形和隐形材料两种方式达到隐形目的，目前，已被开发利用的隐形技术主要有以下几种：
　　基因技术隐形：就是利用基因重组的办法，将多种植物的优点集中到一种植物上，用这些植物的种子和营养剂做成“植物毯”，盖在前沿阵地、工事或武器装备上，给其浇水，这种“植物毯”就能很快地长出绿色植物，使目标和背景“浑然一体”。
　　混同背景隐形：就是通过减少目标与背景之间的亮度、色度、运动等视觉信号的对比特征，使之与背景“混同一体”的技术。据试验表明，用微光夜视仪观察1000米以外的涂了迷彩的坦克，发现概率只有33%，对于未经“涂抹”的坦克，发现概率则高达77.5%。
　　弱化信号隐形：这是一种对抗敌电子侦察的隐形技术，主要是通过减少无线电设备、改进电子设备，屏蔽武器装备上的电子设备，减少其电磁辐射，以及将己方的信号和信号源特征尽可能地隐蔽在“噪音”之中，从而减少被敌截获机会的技术。
　　降低磁性隐形：就是对武器装备采用消磁技术，降低磁探测概率，达到“隐形”目的，其主要办法有两个：一是利用专用消磁站或舰载主动消磁线圈进行消磁；二是利用非磁性或低磁性材料建造设备。很多军舰都要经常进行消磁，目的就是为了避免自身磁场被敌方探测到。
　　抑制热量隐形：是一种为了对付敌红外探测，采取红外干扰措施，抵制武器装备的热扩散，衰减其热辐射，降低其热气流排出的方法。目前，这些技术主要包括“人造雾罩”、“材料绝热”、“气溶胶屏蔽”、“特殊燃料”和改变红外辐射方向等。
　　销声匿迹隐形：是一种通过控制武器装备的声频信号特征，降低敌声纳、探测器等探测系统探测概率的技术。尤其是对潜艇来说，噪音简直就是致命的。通常，在船体周围涂抹一层油、乳化剂或聚合物等材料，用来改变舰体周围水的黏度，消除或减少舰船航行时的尾流痕迹。
　　特殊材料隐形：就是在武器装备的表面涂一层隐形材料，使得雷达接收目标散射的截面积减少或形状改变的一种技术。如，美军研制的“铁球”涂料和“超黑色”涂料，已被广泛应用到各种隐形武器上，其中，F-117隐形飞机和“战斧”式巡航导弹等都运用了这一技术。
　　等离子云隐形：就是把一种等离子体涂在武器装备的表面，就能在其周围形成“等离子云”，从而降低被敌雷达发现的概率。这种“等离子云”既能吸收无线电波，又能吸收红外辐射，还能对敌发出假信息。与材料隐形相比，这种隐形有四大优点：一是吸波频带宽，吸收率高，隐形效果好；二是无需改变武器装备外形，使用简便，使用时间长；三是使用便宜，维护费用低；四是能减少飞机等目标的飞行阻力。


