　　25日是为天安舰遇难者的韩国全国哀悼期第一天，许多市民来到位于首尔广场的焚香所进行吊唁。截至当晚，3000多名市民来到灵堂献花。看着46名遇难官兵的遗像，许多市民潸然落泪。
韩国特种部队司令部官兵向天安舰遇难官兵遗像敬礼。
　　中新网4月26日电据韩国《朝鲜日报》报道，韩国政府决定对天安舰46名遇难官兵各晋一级，并追授花郎武功勋章。遇难官兵联合葬礼将于25日至29日以海军葬方式举行，29日指定为国家哀悼日。
　　韩国国务总理郑云灿25日就“天安舰沉没事件”发表“对国民谈话”时做出了上述表示。他还说：“我军官兵为了守护神圣领海而誓死守护在自己岗位上，对他们崇高的献身精神表示深深的敬意。”同时，他对“98GeumYang号”失踪船员也表示：“决不会忽略他们的牺牲”。“98GeumYang号”是在对天安舰失踪者开展搜救作业后返航途中沉没的。
　　天安舰遇难官兵联合葬礼将于25日至29日在平泽第二舰队司令部以海军葬方式举行，遗体告别仪式将于29日上午10时在第二舰队安保公园举行。遇难官兵遗骸将于29日被安置在国立大田显忠院联合墓地。韩国海军计划在第二舰队内设立追思馆和忠魂塔，并任命遗属支援负责人，向遗属提供帮助。
　　韩国政府将葬礼期间宣布为国家哀悼期，要求所有公务员佩戴“谨吊”丝带。韩国政府将遗体告别仪式当天，即29日指定为国家哀悼日，要求全国政府部门降半旗，上午10点整将鸣汽笛，进行1分钟的默哀。截至29日，韩国军方将在第二舰队体育馆运营灵堂，在海陆空军共运营89处焚香所，首尔广场、釜山站广场、大邱2.28公园等全国34处也将设置市民可来访吊唁的焚香所。


