编者按
窦树军，空一师某团修理厂五期士官，飞机探伤技师，其事迹不仅感动了全师官兵，也引起了军委首长的关注。去年10月24日，军委副主席徐才厚在部队检查工作时，亲切会见了窦树军，称赞他是“士官当中的优秀分子、标兵、功臣，为空军部队建设做出了很大贡献，也为全军的士官队伍建设树立了好榜样”。
　　仲春时节，记者在群英争辉、将星闪耀的空一师荣誉馆惊奇地发现：士官窦树军专注维护战机的照片，与“空中勇士”张积慧、“孤胆英雄”华龙毅、“机械师尖兵”夏北浩、“模范飞行员”陈加亮等“群星”的照片悬挂在一起，一样灿烂和耀眼。
　　一名普通士官何以获此殊荣？作为荣誉馆内唯一的“士官明星”，照片说明词揭示出其“列阵星空”的价值：窦树军从事飞机探伤16年来，对如同战机心脏的发动机“把脉问诊”7500余架次，及时发现12起重大故障隐患，为国家避免经济损失3亿多元，成为空军探伤领域的“兵专家”。他的成功，让人不敢小觑一个人的平凡和一个岗位的普通。
　　当记者首次见到他，发现他手掌上皮肤的纹路，好像被油渍镶嵌了一条条细密的乌丝。那是他千万次重复被称作“最艰苦最枯燥最紧张最繁重”的探伤工作留下的印记。
　　窦树军从事的航空探伤工作，就是寻找战机发动机叶片上的裂纹，如同医生给病人号脉。号得准，就能对症下药，救死扶伤，这是结果；要想号得准，必须勤学苦练，身怀绝技，这是基础。发动机是战机的心脏，发动机探伤必须钻进战机的进排气道。进排气道空间狭窄，仅容一人爬行，夏季如火炉，冬天像冰窖。窦树军以爬卧这一种姿势，与进排气道打交道16年，“亲密”触摸4000多小时，“蠕动”爬行30多公里。
　　无损探伤技术复杂，科技含量高，为提高“望闻问切”的本领，窦树军潜心钻研探伤前沿知识，撰写了几十万字的“把脉”体会，开展技术革新十余项，所设计的某型探伤仪填补了我军该项目空白，探索总结出4种“窦式探伤法”，练就一手“把脉”就准、“问诊”就灵的医术，被誉为“战机神医”。
　　窦树军先后荣获中国人民解放军士官优秀人才一等奖、空军首届青年学习成才奖、空军机务保障金质荣誉奖；被评为全军优秀士官、全军爱军精武标兵、全军学习雷锋先进个人、空军最佳航空机务工作者、优秀共产党员，荣立一等功1次、二等功1次、等功5次。
　　透过窦树军成长为“战机神医”的经历，翻阅他那一张张荣誉证书，仰望他荣获的一枚枚军功章，记者一次次估算着“窦树军价值到底有多大”？他上万次重复为战机心脏“把脉问诊”，如同名医尝百草、钻医术，其忠于职守的精神价值是否可估？他面对“疑难杂症”，坚持科学“用药”，挑战“名医名家”，其极端负责的精神价值是否可估？他家庭困难重重，面对挫折、诱惑，始终痴情战机、情系蓝天，其献身使命的精神价值是否可估？
　　窦树军价值几何？有人说，他的精神价值高于技术价值。
　　给你讲一个窦树军敬业的故事吧。有一年8月，窦树军用超声波探伤仪对7号战机的发动机叶片进行检查，发现一级压缩器一块叶片榫头部位的波形有微小差异。榫头嵌在榫槽中，原位探伤技术复杂，操作极其不便。为弄清波形异常的原因，他冒着酷暑，爬卧在狭窄的进气道内，综合运用各种“窦式探伤法”，逐步判断榫头内部有隐形裂纹。他建议该架飞机停飞深查。
　　此时，飞行任务正紧，飞机一架顶两架用。闻讯赶来的师团领导、工厂专家围着飞机，个个着急上火。已在现场好几个小时的窦树军紫铜色的脸上挥汗如雨，斑斑汗渍浸透了连体工作服。他一边介绍回波特征，一边分析回波产生差异的原因。有理有据的剖析，让师团领导、工厂专家肃然起敬。然而，有专家对窦树军的“判断”提出疑问，认为回波差异是因没有掌握好探头与榫头接触距离而产生的“提离效应”，建议飞机正常参加飞行。
　　专家说话了，似乎就板上钉钉了！窦树军呢，却坚持己见，拒绝在“飞机可以正常飞行”的放飞单上签字！
　　“可能有裂纹代表一定有裂纹吗？”面对专家的反复追问，萦绕在窦树军脑海的却是一个现代版的“马蹄钉”传说：一条细小的裂纹折断一片叶片，一块指甲大小的叶片击穿并引燃油箱，一个燃烧着的油箱烧毁一架昂贵的战机，一架失事的战机事关一场战争的胜负，一场战争的胜负决定一个国家和民族的命运……一个探伤师的良心和责任，让他坚持说“不”！
　　发动机最终返厂检修，厂家全方位的“复诊”，没有得出明确的结论；再送空军某研究所，请权威专家“会诊”。最终“会诊”结论，让窦树军长出了一口气，也让专家倒吸了一口凉气：榫头因疲劳使用、工艺等原因产生了细小裂纹，在工作状态随时都可能断裂！
　　一次拒绝，把住了一起可能发生的事故，其价值岂能用金钱评估？！
　　而这，就是窦树军的作用。因受飞行时间、材料、结构、不明物打伤等因素影响，飞机发动机叶片很容易产生肉眼看不见的外（内）部细小裂纹。当飞机高速飞行时，叶片容易折断，打伤液压、操作系统，甚至击穿油箱，攸关战机飞行安全和飞行员生命。这就要求飞行前后对飞机进行探伤，检测裂纹是否存在，防止飞机带“伤”飞行。这就是窦树军“千万次重复”的工作。
　　“关键时刻最管用！”这是许多官兵对窦树军发自内心的赞叹。多年来，他在关键时刻把如山的责任一次次地扛起，努力实现着自己的价值追求。

