        　　夹金山，是中央红军长征以来翻越的第一座终年积雪的大雪山。
　　1935年6月2日，中央红军按照中共中央政治局泸定常委会议的精神，为了减少敌人的阻拦，避开人烟稠密的地区，决定兵分三路迅速夺取天全、芦山，直抵泸定桥以北的夹金山雪山。其部署是：以红一军团(欠第五团)及红五军团为右纵队，归林彪、聂荣臻指挥，取道胡庄街、牛屎坡、石坪、小河场及其以西平行路，向芦山前进；红三军团、军委纵队及红五团为中央纵队，以战备姿势取道化林坪、大林头、水子地向天全前进；红九军团为左纵队，由泸定直向天全前进。
　　6月3日，央红军各纵队从泸定地区继续北上。他们爬过了二郎山附近一个叫甘竹的高山。这也是中央红军长征以来最艰难的行军之一。
　　二郎山主峰海拔3437米。红军虽然走的不是主峰，但甘竹山也是够高的，山上原始森林覆盖，没有人烟。山林中，到处是粗壮的葛藤和横七竖八的被雷击倒的枯树杆，地下厚厚的腐枝败叶和苔藓。这样大的原始森林里，平时就遮天蔽日，即使青天白日，也是暗无天日，何况当时正下小雨，阴暗的几乎什么都看不见，指战员摸着往前走。有些地方非砍树开路才行，不然无法通行。尤其是下山的时候，行进更加艰难。山非常陡，指战员只好用裹腿结成绳索，攀扶着哧溜下山。对牲口则是把它驮的东西卸下来，滚到山下，尔后把牲口连拉带推地推滑下去。因此，损失了不少牲口。虽然不过一天的行军，却搞的人困马乏，精疲力竭。
　　6月7日，红九军团先头2个营，在红三军团的策应下，占领天全；红一军团在始阳坝击溃川敌第六旅1个团，于8日乘胜进占芦山。
　　红军一到天全、芦山，就像到了天堂一样。该地只不过是原西康省的两座小县城，平坝子也不多，可是没有大山，见到了各种蔬菜和从四川运来的各种物资。他们在该地区休息了一天，部队吃的饱饱的，搞了一天卫生，突击治疗病号，补充一些给养；特别利用短暂的休整，进行了翻越夹金山的动员和准备工作。
　　这时，国民党军薛岳部第一、第二纵队正由西昌北进，李抱冰部第五十三师已到冕宁，杨森部第二十军已集结于雅安地区，原驻天全的1个旅已调往荥经，奉命加强芦山防御的邓锡侯部第二十八军也在开拔之中。
　　根据上述敌情，中共中央、中革军委为了迅速完成中央红军同红四方面军会合的战略任务，于6月8日致电各军团首长，明确指出：“今后我军战略任务，是以主力乘虚迅取懋功、理番，以支队掠邛崃山脉以东，迷惑敌人，然后归入主力，达到与四方面军会合，开展新局面之目的。现敌杨森取守势，薛岳、邓锡侯到达需时。我军必须以迅雷之势突破芦山、宝兴线之守敌，夺取懋功，控制小金川流域于我手中，以为前进之枢纽。懋功南至天全约三百里，东至灌县六百五十里，东北至理番五百五十里，西北到崇化、绥靖约三百里。”
　　6月8日，中央红军一举突破了敌人芦山、宝兴防线，歼敌一部。随后，经宝兴的盐井坪、崔店子，进到夹金山脚下的大跷碛地区。
　　夹金山，海拔4000多米，终年积雪，空气稀薄，没有道路，没有人烟，气候变幻无常，时阴时睛，时雨时雪，忽而冰雹骤降，忽而狂风大作，有“神山”之称。来自南方衣着单薄的红军指战员，要越过这人迹罕至，禽兽无踪的雪山之巅，困难是可以想见的。
　　这时，中革军委为了迅速翻越夹金山，同红四方面军胜利会师，即把先遣任务仍交给了红一军团。军团长林彪、政治委员聂荣臻受领任务后，十分高兴。他们决定由陈光率领第二师第四团为先遣队，携带电台先行，并限12日赶到懋功；刘亚楼率第二师第五团随第四团后跟进；他们率领军团部、第一师和红三军团一部，随第五团跟进。
　　红二师第四团指战员得悉军团把翻越夹金山的先遣队任务交赋他们，无比激动。他们坚决表示：“坚决完成任务，绝不辜负首长的期望!”
　　红四团的指战员的确是铁打的英勇汉。在长征途中，他们多次承担开路先锋的艰巨而光荣的任务。这次，他们又承担了翻越终年积雪的夹金山先遣任务，毫不畏惧。他们以大无畏的英雄气概，于6月12日起，从大跷碛地区出发，在“征服夹金山，创造行军奇迹”的口号鼓舞下，开始向夹金山进军。
　　当时担任红四团政治委员的杨成武后来回忆起当时的情景时说：
　　九时许，队伍浩浩荡荡地沿着河旁的小路，向夹金山麓进发了，来到山下，气温骤降，脚下的路冻得梆硬，木棍着地发出“咯咯”的响声。我们一鼓作气，爬上山腰。举目环视，险峻情景，使人怵目惊心。左面是深厚松软的雪岩，右边是陡立险峻的雪壁，路中间是晶亮硬滑和积雪，一不小心就会滑下雪岩，越陷越深。先头班用刺刀在雪上挖着踏脚孔，后面的就手拉着手，踏着他们走过的脚印，谨慎地前进。行进间不时响起，凉喊声，喊声起处，立刻就有成群的人用木棍、绑腿帮助掉进雪岩的同志往上爬。被救出来的人，很快拍打干净身上的雪块，又继续前进。
　　山上雾霾弥天，时浓时淡，人行其中，宛如腾云驾雾。山风卷着雪花，漫天飞舞。单薄的军衣，抵挡不住风雪的吹打，脸上、身上象被无数把尖刀刮着。我们浑身哆嗦，牙齿打颤，就是把所有能披的东西都披在身上，也无济于事。越往上爬，空气越稀薄，呼吸越困难。人们头晕腿酸，一步一停，一步一喘。这时候，要是有谁停步坐下，就会永远起不来。因此，每人都拼尽全身力气，互相搀扶着，同残酷无情的大自然搏斗。将到山顶，突然下起一阵冰雹，核桃大的雹子劈头劈脑地打来，打得满脸肿疼，我们只好用手捂住脑袋向前走。
　　冰雹过后是万里晴空，阳光耀眼。到了山顶，举目一望，只见千里冰雪，银峰环立，除开山峰上几根孤零零的电线杆和少数民族竖起来的“旗杆”以外，是一片琼玉世界。俯视山下队伍，象一条灰色长龙，蜿蜒而上，把这个一望无边的琼玉世界划成两半。此一情景真是：
　　天空飞鸟绝，群山兽迹灭，红色英雄汉，飞步碎冰雪!
　　红军广大指战员就是这样冒风雪，战严寒，手拉手，艰难地向前迈进，饿了就啃点干粮，渴了就抓把雪来解渴，累了也不敢休息，因为一坐下来就有再也站不起来的危险。为了不使战友们掉队，指战员们发扬阶级友爱精神，互相搀扶着，一步一停、一步一喘地向上攀登。有的伤病员倒在雪地上再也没有站起来。他们为中国人民的解放事业，长眠在雪山之巅!他们的光辉业绩永远铭记在中国人民的心中。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


