　　第二次世界大战期间，美国、英国盟军于1943年5～8月在西西里岛登陆战役中的空中作战行动。
　　1943年1月卡萨布兰卡会议决定，北非战局结束后，盟军将在意大利西西里岛登陆，以保证同盟国地中海航线畅通，吸引苏联战场的德国军队西调，并迫使意大利投降。战役由盟军驻北非部队实施。总兵力47.8万人。空军部队由西北非战略空军、西北非战术空军和西北非海岸空军组成，飞机3680架，其中有900余架运输机和大量滑翔机。作战计划规定由西部特混舰队输送美军第7集团军在岛的南部登陆，东部特混舰队输送英军第8集团军在岛的东南部登陆，两个空降师于登陆前后在岛上实施空降。
　　为夺取制空权，盟国空军从5月13日开始，集中兵力猛烈轰炸西西里岛、撒丁岛、希腊和意大利南部地区的敌军机场、港口等军事设施，以消灭和压制德、意空军部队，阻滞敌增援兵力的机动。为开辟前进机场，首先攻击位于非洲和西西里两地中间的意大利要塞潘泰莱里亚岛。盟国空军出动5000架次轰炸机轰炸该岛，投弹6200吨。6月11日，盟军夺占潘泰莱里亚岛。作为进攻西西里岛的必要准备，盟国空军于7月2～9日猛烈轰炸西西里岛上的许多机场，击毁大量德、意空军飞机，迫使德、意将幸存下来的飞机大部分撤至意大利南部。西西里岛上机场几乎全部瘫痪，仅剩2～3个机场可供紧急备降使用，德、意空军战斗力严重削弱。盟国空军基本上掌握了制空权。9日深夜，美空降兵3400人乘227架运输机在西西里岛杰拉附近实施伞降，英空降兵1600人乘134架滑翔机在锡拉库萨附近空降。由于风速大，组织不力，伞降兵力极为分散，47架滑翔机坠入海中。
☆

