　　自1993年至2008年，已发生了1500多起核材料或其它放射性物质丢失和被盗等事件，对人类安全带来的威胁越来越突出。这次核安全峰会将会讨论核裁减问题，但会议的主题是讨论核恐怖主义威胁以及各国和国际社会的应对措施。国际社会期待峰会达成重要共识，取得积极成果。
　　早在1964年，中国首次成功进行核试验后就向全世界庄严承诺：“在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器”，并主张召开世界首脑会议，讨论全面禁止和彻底销毁核武器。这要比奥氏的“无核武世界”理念早了整整46年。
　　从那以后，中国一贯有力地支持有关核裁军的决议草案，并不断提出切实建议。中国签署了《拉美禁止核武条约》第二号附加议定书，表示中国承担法律义务，保证不对拉美地区使用核武，也不在该地区试验、制造、生产、储存、安装和部署核武。中国还表示支持“南亚无核区”、“中东无核区”、“非洲无核区”等。同时，中国建立了比较完善的核安全法规和监管体系，并积极参与了核安全领域的国际合作，是“打击核恐怖主义全球倡议”的创始成员国。2008年，中国批准了《核材料实物保护公约》修订案，并于2009年向国际原子能机构递交了批准书。国际社会对此有目共睹。
☆

