        　　八月的日本，核总是全社会关注的热门话题。这当然不奇怪，因为1945年8月6日、9日，日本的广岛和长崎遭到了美国原子弹的轰炸，这也是迄今为止唯一的一次核武器实战运用。之后，日本每年都会在这个时间搞一些纪念活动。今年8月9日，在长崎市一年一度的祭奠原子弹轰炸死难者和平祈愿仪式现场，长崎市长田上富久发表了“和平宣言”，他说：“现在，我们人类面前有两条道路。一条是通往无核武器世界的道路，另一条则是重演64年前广岛和长崎被毁的悲剧之路”，他呼吁世界各国“共同迈向通往无核武世界的道路”。
　　其实只要稍微留心一下我们就可以发现，无核世界的说法在今年还是颇为流行的，原因似乎应该归结为美国美国总统奥巴马。4月5日，他在捷克首都布拉格市中心的哈德卡尼广场发表演讲时宣布，“美国致力于寻求一个无核世界的和平与安全”，呼吁全世界与美国一起实现“无核世界”。在这之后，5月30日，日本防卫相滨田靖一在新加坡“亚洲安全会议”发表演讲，强烈支持奥巴马总统的“无核世界”提议。欧盟不用说了，历来就持无核的立场，对奥巴马的表态当然迅速跟进。就连俄罗斯总理普京6月10日在会见到访的德国外交部长施泰因迈尔时也说，如果美国和其他拥有核武器的国家愿意放弃核武器，俄罗斯也将放弃核武。我们看，一时之间，各国都纷纷祭起无核世界的大旗，大有无核已经指日可待的意味。
　　说实话，无核的提法一点都不新鲜，绝对不是什么奥巴马的首创。事实上，自从有了核武器，自从人们认识到了核武器的与众不同之处，就不断有国家、国际组织、NGO、个人提出无核、零核的主张。1950年，维护世界和平大会常任委员会在瑞典斯德哥尔摩召开，会上提出了禁止核武器的《斯德哥尔摩宣言》，并号召世界各国人民在宣言上签名。1955年，禁止原子弹、氢弹和争取世界裁军大会在日本东京召开，之后每年都在这儿举行会议。1983年，西欧掀起了反核和平运动的新高潮。2007年，基辛格、舒尔茨、佩里、纳恩等4位美国前重量级政要联名在《华尔街日报》上发表题为“一个没有核武器的世界”的文章，呼吁建立无核武器的世界。2008年，他们再次在《华尔街日报》上发表题为“走向无核世界”的文章，呼吁实现无核世界的目标。眼下始于奥巴马的最新一波无核主张之所以受到方方面面的关注，能够吸引多方的眼球，我想恐怕还是和奥巴马的身份有直接关系。毕竟，这是“无核世界”这个词第一次从一个最先获得核武器、惟一使用过核武器、拥有世界上最先进核武器的国家现任总统之口说出，当然有着与以往完全不同的分量。
　　奥巴马真的要建立无核世界吗？很多人对这一点都表示怀疑。在这儿，我们不讨论奥巴马的真实意图，也不去论证无核世界何时以及能否最终实现，我们要关注的是，无核的世界是不是一定比有核的更安全、更和平、更美好？
　　有人肯定会说，这还用问吗？核武器让地球——我们唯一的家园面临着被毁灭的命运。即使人类能够侥幸从一场核战争当中存活下来，我们的文明也注定要回到石器时代。毫无疑问，无核肯定比有核好。
　　是啊，如果我们站在全人类生存的角度去看，这个观点一点没错。美俄的核武器虽然已经一减再减，但还是可以毁灭地球几百次。这是一把高悬在所有国家、所有人头上的达摩克利斯之剑，它只要存在一天，就有掉在我们头上的可能。可问题是，人类的生存并不等于某一个国家、某一个民族、某一个群体的生存，更不等于他们能拥有幸福、安定、祥和的生活。
　　其实我们细想想，核武器问世不过才64年，在人类的时间长河中，64年，太短了，真可谓是沧海一粟。既然无核的未来遥不可及、难以预料，那么，我们可以回过头看，透过无核的过去，我们就能在一定程度上发现，无核世界到底是不是真的就那么令人心驰神往。或者说，在什么样的条件下，无核世界才是值得我们追求和期待的？
　　远的就不说了，我们只研究一下20世纪前45年的情况。众所周知，在这个不到半个世纪的岁月里，人类共经历了2场世界大战，至于中、小规模的战争和冲突那就数不胜数了。我们仅以第二次世界大战为例，先后有60多个国家和地区、五分之四的人口卷入这场战争，因战争死亡的军人和平民超过1亿人，另外还有无数的人失去健康、失去家园、失去亲人、失去正常的生活。这个世界有核吗？没有。它美好吗？值得我们追求和期待吗？当然也不。在这个人类没有毁灭之虞的时代，其实他们过得也并不开心，现实中的种种苦难和不测是他们必须要承受要面对的。
　　接下来我们再看看1945年之后的这个有核的世界。一方面，核武器数量的扩大和质量的提高的确把全人类推向了一个前所未有的危险境地，而以往无论是冷兵器还是热兵器，它们所造成的杀戮都只能是局部的，有限的，没有哪种力量能够像今天的核武器那样足以毁灭人类、毁灭地球；但另一方面我们也不能否认，恰恰是因为核武器的存在，恰恰是因为它巨大的杀伤毁灭力，战争的爆发反而受到了制约，正如我们通常所说的那样，最危险的也就是最安全的。所以，第二次世界大战之后，尽管美苏之间展开了全方位的对抗和争夺，但却是以冷战而不是热战的方式进行。这与历史上的大国之间刀光剑影、血雨腥风式的争霸有着明显的差别。
　　不仅势均力敌的核大国之间因为可以相互摧毁而彼此不敢轻举妄动，其实在核大国与中等、甚至核小国之间也存在着这种相互威慑关系。核武器一个很重要的特点是，它可以缩小国家间的权势差别。也就是说，有没有核武器是个质的区别，而有多少那就是个量的问题了。你核大国固然可以毁灭我几十、甚至几百次，而我只要毁灭你一次不也就够了吗？或者说，我都不需要毁灭你，我只要能给你造成难以承受的损失，就足以让你三思而后行了。这就是一种威慑。美国为什么那么害怕核扩散？实际上它就是担心自己可能会因此而受制于小国、弱国，让他们把美国人的生命、财产当成要挟美国政府让步的人质。反过来说，这也恰恰是一些国家千方百计要研制核武器的原因。在他们看来，如果用常规手段维护不了国家安全，那么核武器就是一种高效费比的选择。有了这把保护伞，无论是有核还是无核国家，谁都不会轻易地侵犯它了。
　　现在我们回到现实中来。我们看，曾经在历史上引起战争、杀戮和动荡的那些原因，比如强权政治、霸权主义、对资源和财富的争夺等等，是不是统统都消失了呢？除了核武器，国家、集团是不是就没有从事战争和暴力的手段了呢？当然不是。冷战后时代一场又一场的战争、一个又一个的危机、还有那些此起彼伏的争端已经向我们证明了这些。今天的世界，无论是战争的根源，还是制造战争的手段都依然存在，并将继续存在下去。
　　在这么一种状况下，我们可以想一想，如果世界真的无核了，那么后果到底会怎样？我认为，不但现有的问题解决不了，恐怕又会冒出新的麻烦，这就是，军事超级大国可能更加为所欲为、横行霸道。原因其实一点都不复杂，在有核的情况下，慑于它国核武器的巨大毁伤力，军事超级大国必然有所忌惮，尽管他们之间客观上存在实力差距，但还是会形成一定程度的制衡关系。当然了，无论大国、小国，在这种情况下都会感到不安全，彼此互为人质了嘛；而在无核的情况下，一方面其他国家对军事超级大国的制衡不存在了，它不用再担心自己的本土、海外基地会遭受核武器的摧毁，另一方面，它却可以仰仗自己在常规力量方面的压倒性优势，在世界范围内更加自由、更加无所顾忌地采取军事行动，将自己的意志强加给他国，对此，弱小国家将没有任何反击能力。所以，无核的后果是大国安全了、稳固了，而小国的处境却更加危险和脆弱。
　　如果无核后的世界不是走向未来而是回到过去，那它怎么可能是我们想要的呢？所以，我们讨论无核世界，不能只是简单地把视野局限在无核上，以为核就是万恶之源，没有它，“世界将变成美好的明天”。我们恐怕更需要关注这么一个问题：这是一个怎样的无核世界？它有着一个什么性质的国际关系？因为，同样是无核，但在不同背景之下，这个世界将会呈现出大相径庭、南辕北辙的面貌。
　　当然，对于无核世界这个目标本身我们是不能怀疑和动摇的，从过去到现在到将来，它都是包括中国在内的全世界所有国家共同努力的方向。而我们需要牢记的是，在推进这个目标的同时，我们不能失去对一个正义的、民主的国际关系的追求，这是实现无核世界的题中应有之义。否则，无核化注定不会导致一个更加美好、和谐的未来。或许我们可以这样说，国际关系民主化的真正实现之日，才是“无核世界”的建成之时。


