        　　党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，确立了标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉工作方针，作出了建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系的战略决策。在十七届中纪委五次全会上，胡总书记高瞻远瞩，强调反腐倡廉制度建设要突出抓好教育制度建设、监督制度建设、预防制度建设、惩治制度建设。
反腐倡廉教育制度建设
【总体要求】
加强和改进教育培训工作，加强和改进反腐倡廉宣传教育工作，提高反腐倡廉教育的科学性、规范性、有效性。
【主要内容】
加强党性党风党纪教育，加强理想信念教育和廉洁从政教育，坚持和完善党委中心组学习、主要负责同志定期讲廉政党课等制度，建立健全党性定期分析、反腐倡廉专题民主生活会等制度，把理想信念和廉洁从政教育融入各项制度规范之中，构建充分发挥教育说服力和制度约束力整体功效的党性党风党纪教育机制。
　　加强和改进教育培训工作，完善示范教育、警示教育、岗位廉政教育等制度，丰富教育内容，改进教育方式，提高教育实效，形成科学有效的反腐倡廉教育培训机制。加强基层反腐倡廉教育，建立基层党员轮训、流动党员教育等制度，拓宽教育渠道，创建全方位、全覆盖的基层党员教育机制。
　　加强和改进反腐倡廉宣传教育工作，建立健全联席会议、新闻发布、对外宣传等制度，加强对廉政勤政先进典型的宣传。
　　加强对反腐倡廉教育规律性问题的研究，抓紧研究制定贯穿干部培养、选拔、管理、使用全过程的反腐倡廉教育实施办法，以制度明确教育目标、落实教育责任、规范教育内容、拓宽教育领域，加快形成有利于党员干部坚定理想信念、发扬优良作风、增强廉洁意识和树立正确的世界观、权力观、事业观的拒腐防变教育长效机制。　
反腐倡廉监督制度建设
【总体要求】
认真执行和不断完善各项监督制度，改革和完善党内监督体制，健全权力运行监控机制，拓宽监督渠道，增强监督合力，加大监督制度创新力度，建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制。
【主要内容】
其一，加大监督力度，突出监督重点，前移监督关口，加强对领导干部特别是主要领导干部行使权力的监督，加强对制度执行的监督，加强对重点人员、重点岗位、重要职能、重要事项的全方位全过程监督，增强监督的权威性和有效性。
　　其二，改革和完善党内监督体制，加强党的代表大会、党的委员会全体会议、党代会代表的监督作用，健全和规范党委常委会向全委会定期报告工作并接受监督制度，充分发挥民主生活会、巡视工作作用，加强上级监督和领导班子内部监督，积极探索上级纪委支持和协助下级纪委加强对其同级党委常委会成员进行有效监督的制度，健全纪检监察机关派驻机构对驻在部门领导班子及其成员监督的制度。
　　其三，健全权力运行监控机制，推进权力运行程序化和公开透明，严格执行和不断完善领导干部述职述廉、诫勉谈话、函询、质询、罢免或撤换等制度，推行党政领导干部问责制、廉政承诺制、行政执法责任制。
　　其四，完善党内决策监督机制，落实重大决策报告制度，健全决策失误纠错改正机制和责任追究制度，健全干部选拔任用监督机制和干部选拔任用责任追究制度，加强对干部选拔任用提名、考察、决定等环节的监督，充分发挥考核在干部管理工作中的监督作用。
　　其五，落实重要情况报告、党员领导干部报告个人有关事项制度，完善谈心谈话制度。
　　其六，建立健全党内民主监督机制，落实党员监督权，健全党内情况通报制度，完善民意调查制度，建立健全党内事务听证咨询、党员定期评议领导班子成员等制度。同时，拓宽监督渠道，健全信访联席会议制度，坚持党内监督与党外监督、专门机关监督与群众监督相结合，发挥好舆论监督作用，增强监督合力。
反腐倡廉预防制度建设
【总体要求】
推进廉政风险防控机制建设，建立健全预防腐败信息系统，建立健全防止利益冲突制度，形成有效预防腐败的长效机制。
【主要内容】
首先是坚持权力配置科学、界限明确、行使依法、运行公开，把预防腐败的要求落实到权力结构和运行机制各个环节。
　　其次是推进廉政风险防控机制建设，从重点领域、重点部门、重点环节入手，排查廉政风险，健全内控机制，构筑制度防线，形成以积极防范为核心，以强化管理为手段的科学防控机制。
　　再次是建立健全预防腐败信息系统，逐步形成信息共享机制和腐败预警机制，及时准确判断腐败现象易发多发的重点领域、重点部位、重点环节以及廉政风险，增强科学分析和预防腐败能力。
　　同时，建立健全防止利益冲突制度，从制度上更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，完善公共资源配置、公共资产交易、公共产品生产领域市场运行机制，规范各类学会、协会、基金会准入制度，把预防腐败的要求拓展到经济、政治、文化、社会等各个领域和党政机关、企事业单位、行业组织、中介机构等各个方面，形成有效预防腐败的长效机制。
反腐倡廉惩治制度建设
【总体要求】
建立健全腐败案件及时揭露、发现、查处机制，建立腐败现象易发多发领域调查分析和专项治理制度，健全党风廉政建设责任制及其配套制度。
【主要内容】
认真研究和准确把握新形势下腐败案件发生的特点和规律，探讨分析案件查处中的难点问题尤其是制度缺陷，建立健全腐败案件及时揭露、发现、查处机制，更有效地查处腐败案件。
　　加强反腐败立法，修订完善惩治腐败的法律法规，坚持不懈地进行法律法规教育，坚持依法惩治腐败、打击犯罪，减少违法违纪者利用制度漏洞对抗组织调查、掩盖事实真相、逃脱应受惩罚、获得非法利益的可能性。
　　建立腐败现象易发多发领域调查分析和专项治理制度，加强重点领域案件查处工作。
　　健全查处案件协调机制，完善纪检监察机关和组织、保卫、检察、审判、司法、审计等部门案件线索通报移送机制，健全纪检监察机关内部各职能部门案件线索协调管理机制。
　　建立重大案件督导督办机制，加强上级纪检监察机关对下级纪检监察机关办案工作的领导。
　　健全党风廉政建设责任制及其配套制度，对有案不查、办案不力甚至阻挠办案的领导班子、执纪执法机关和领导干部，要严肃追究责任。
　　建立健全依纪依法安全文明办案的纪律要求以及责任追究制度。
　　完善举报人和证人保护制度，探索建立举报人奖励制度，保护广大党员、干部、群众参加反腐败斗争的积极性。
　　（《军队党的生活》2010年第6期）


