　　东方网8月12日消息：据俄罗斯国际文传电讯社报道，俄军方发言人宣称，俄空军损失的一架图-22超音速轰炸机很可能是被格鲁吉亚的S-200防空导弹所击落的。
　　该发言人表示，乌克兰防空部队目前就装备有大量的S-200系统，而格军方很可能是从乌方那里获得了这种远程防空武器。俄军此前掌握的情报显示，格军在战前并未装备能够打击远程战机的武器系统。
　　俄军发言人介绍说，图-22轰炸机根本不可能被类似于便携式防空导弹这样的近程防空武器所击落，因为后者的射程和射高通常都不会超过5千米，而图-22执行轰炸任务时的飞行高度要明显超过这一距离。
　　俄武装力量副总参谋长阿纳托利·诺戈维岑将军本月9日曾承认，俄空军的一架苏-25战斗轰炸机和一架图-22轰炸机在南奥塞梯境内被击落，飞行员情况不明。
　　与此同时，格鲁吉亚方面则宣称，他们已击落了7－10架俄军战机。格军方表示，目前已俘获3名俄空军飞行员。格电视台则报道说，其中一名被俘飞行员是伊戈尔·津诺夫上校。不过，俄格两国官方均未证实这一消息。
　　图-22超音速轰炸机的最大升限为13.5千米，而S-200则是防空导弹中著名的“巨无霸”，身躯庞大，射程较远。该导弹采用无线指令和主动雷达寻的制导，高能炸药破片杀伤战斗部，主要对付敌方的高空战略轰炸机。该系统的最后改型S-200D采用880MN/5V28MN导弹，其射程达到400公里，射高达到40千米。全弹长10．5米，弹径0．85米，全弹质量2900千克。
　　装备S-200系统的有俄罗斯、乌克兰、叙利亚、朝鲜、利比亚、伊朗、保加利亚、捷克、斯洛伐克、印度、哈萨克斯坦、摩尔多瓦和乌兹别克斯坦等国。(北斗)

