        　　“感谢解放军，不仅挽救了我的生命，还尊重我们的习俗和信仰，你们是真正的'噶撒'（亲人）！”。今天上午，在536医院抗震救灾专用病房里，受伤的藏族青年央措激动地向记者表达着自己的感激之情。
　　二炮抗震救灾医疗防疫队在抗震救灾中，注重用民族政策规范救援行动，既维护了民族团结，也树立了良好形象，受到二炮首长的高度肯定。
　　“抗震打先锋，遵纪当模范”是二炮首长为医疗防疫队提出的明确要求。玉树地震灾区属于少数民族地区，在这次地震中，许多藏族同胞的生命和财产安全受到不同程度的损害。据二炮抗震救灾医疗防疫队政委焦占峰介绍，他们收治的106名伤员中，有86位是藏族同胞，124名陪护人员也是藏族人。特殊的民族风俗和宗教信仰，给交流和治疗带来一定困难。
　　医疗防疫队组织医务人员专门开展民族政策教育，明确了七个不准和两个禁止，要求全体医务人员尊重少数民族风俗习惯和宗教信仰，用民族政策规范自己的举止和言行。为了照顾少数民族兄弟的感情，我们连饮食习惯和言行都做了具体规范，避免任何影响民族团结的事情发生。焦政委对记者说。
　　记者在几个病房里看到，受伤的人员中部分是来自寺庙的喇嘛和藏族佛教信徒，即便在治疗之余，他们也不忘诵经作法，此时医务人员不能打扰他们。有些藏族同胞对一些救治方法在思想上有顾虑，医疗防疫队在充分尊重民族风俗和宗教信仰的基础上，在志愿者的帮助下，不仅专门研究制订了有针对性的个体化治疗方案，还组织医务人员对他们进行慰问安抚，送去慰问金和营养品，让他们时刻感受到军民鱼水情的深厚友谊。（张选杰、孙现富）


