五星红旗，你是我的骄傲
　　2007年4月7日阴有雨
　　著名歌手孙楠演唱的《红旗飘飘》，曾赢得很多人的青睐而风靡一时。我也喜欢唱，因为我觉得他唱出了激情，唱出了豪迈。维和8个月，脑海中时常会在不经意间闪现那句歌词：五星红旗，你是我的骄傲。
　　7个多月前，当我们的队员和装甲车出现在当时危机四伏的太子港国家一号公路时，原本眼睛里充满惊恐的当地居民仿佛看到了和平的曙光。他们边喊着“China”，边竖起大拇指，我们知道那是他们对五星红旗的信任，他们期待着可以过上正常的生活，他们的表情和眼神震撼着我们的心，也更坚定了我们要用实际行动为他们服务，为五星红旗争光添彩的决心。
　　去年的10月1日清晨，迎着初升的朝阳，伴着雄壮激越的《义勇军进行曲》，我们举行了隆重的升国旗仪式，庆祝国庆57周年。身处异国他乡，我们的心与祖国紧紧地连在一起，从来没有像今天这样感受到“祖国”两个字在我们心中的分量。看着五星红旗冉冉升起，迎风飘扬，我们心潮起伏，热泪盈眶。那一刻，为国争光的信心和誓言在我们的心中激荡……
　　初来时，我们的营地杂草丛生，破败不堪，在任务区的几支队暴队中位居人后。我们不等不靠，自力更生，硬是用自己的双手逐步改变了落后的面貌。现在的营区早已非先前可以相比，干净宽阔的道路、宽敞明亮的餐厅、规范有序的设置、整饬一新的装备，无不令外宾赞不绝口。也正因为如此，我们的营地才成为景点、参观点、视察点、会议中心。正如巴基斯坦防暴队队长班干西准将说的那样：你们的营地有了天翻地覆的变化，充分展现了你们的大国形象和风采。无论什么时候，走在整洁的营区里，看着高高飘扬的五星红旗，我们的心中都会涌起无比的自豪和骄傲，我们无愧于维和警察的光荣称号。
　　马提桑地区的孤儿院和学校一定不会忘记那鲜艳的五星红旗，是中国防暴队的队员们，不仅以积极作为的行动，彻底扭转了该地区严峻的治安局势，而且在他们穷困潦倒、食不果腹之时，用博大的爱心真诚地帮助他们，给他们送来了米面等大批食品和学习、生活、体育用品。那热乎乎的玉米饼温暖了多少师生的心，他们手中挥动着一面面小五星红旗，用法语唱着“中国，中国，我爱你，真心实意地感谢你”，泪水在他们的眼眶里打转，而我们更明白肩负的重任，不仅要帮助海地人民重建和平，更要为当地群众服务，让他们感受中国人民的友好、真诚和善良。那些师生们手中挥动的五星红旗，不正是我们与当地人友好交往的真实写照吗？
　　记得参加加拿大警队的授勋仪式时，几位来自智利、阿根廷、贝宁等国的素不相识的民事警察看到我们臂章上的五星红旗后，主动上来与我们打招呼，而且你想象不到的是，他们都是用汉语说的“你好”。那一刻，我们流露出的不仅是惊讶和高兴，更有一分感动和自豪。
　　在任务区，我深深地感到中国经济的飞速发展，国际地位的提升所带来的巨大影响。无论走到哪里，只要听说我们是中国人，只要看到我们臂章上的五星红旗，我们都会收到一份特有的尊重和信任，身为维和警察，我们为自己的祖国感到骄傲，为自己是一个中国人而感到自豪。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

