        　　苏联元帅，第1乌克兰方面军总司令，两次荣膺苏联英雄称号，获得列宁勋章7枚。科涅夫元帅参与指挥了加里宁会战、库尔斯克会战、柏林会战、布拉格会战，和朱可夫元帅并肩攻破柏林。科涅夫元帅善于指挥大兵团进攻作战，他在二战中指挥的许多气势磅礴、排山倒海的大规模进攻战役，在战争史上留下了光辉记录。他是战争中锻炼出来的一名优秀统帅。
科涅夫生平
　　1897年生于洛杰伊诺村(今属基洛夫州波多西诺韦茨区)。1916年应征入俄国军队,参加第一次世界大战。1918年加入俄共(布)。
　　国内战争开始后参加红军,历任装甲列车政委、步兵旅政委、师政委、远东共和国人民革命军司令部政委，积极参加对日本干涉军作战。内战后任步兵军政委和师政委。
　　1926年毕业于伏龙芝军事学院高级首长进修班。1934年毕业于伏龙芝军事学院。后任步兵师长、军长、集团军司令和军区司令。
　　苏德战争爆发后任第19集团军司令，率部参加斯摩棱斯克战役。后历任西方面军、加里宁方面军、西北方面军、草原方面军、乌克兰第2和第1方面军司令，参与组织实施了莫斯科会战、库尔斯克会战、维斯瓦河-奥得河战役、柏林战役、布拉格战役等,对解放加里宁、别尔哥罗德、哈尔科夫和波兰国土，以及攻克柏林、布拉格等做出重大贡献。他善于指挥大军团作战,能正确选择主要突击方向和突击时机,并能果敢地在最重要地段集中兵力兵器。
☆

