战友们想听什么写什么
　　尽管胡旭东在社会上有了一定影响，但他始终没有忘记自己真正的身份——军旅作曲家。“战友们想听什么？”这是胡旭东常挂嘴边的一句话。在各色流行音乐充斥文化市场的今天，胡旭东始终坚守着自己“为军营而写，为战士而歌”的创作底线。他认为不管市场怎样变换飘渺，军营文化的主旋律不能改变，时代军人的铁骨柔肠需要用音乐准确表达，而军旅歌曲单纯的慷慨激昂显然不能满足新时代年轻战士的心理诉求。怎样把战士们喜闻乐见的流行元素糅进主旋律，从而创作出好听易唱的军旅歌曲，成了胡旭东给自己设的创作命题。就这样，他开始了漫长的创新之路，一趟又一趟下基层部队采访，一遍遍研磨时下最受欢迎的流行歌曲，最后再一次次推翻所有，从零开始……否定与突破对于一个创作者而言是挣扎纠结的，那一段时期，胡旭东书房废纸箱里那一张张布满音符的稿纸，便是最好的见证。然而，痛苦过后注定破茧成蝶。终于，胡旭东突破传统的尝试有了最好的回报：第九届全军文艺会演歌曲《从军歌》获音乐类声乐创作一等奖，《士兵的忠诚》获二等奖；《晚风吹过哨塔》获全军军旅抒情歌曲创作征集评选最佳作品奖第一名；《最红最美的旗》获第十一届全军文艺优秀作品评选声乐创作一等奖；歌曲《307宿舍》获第七届全军战士文艺奖创作一等奖；除此之外，《青春女兵》成为年轻女兵业余文艺演出的保留曲目；《雪还没有落下》则成了老兵退伍时的又一种情感释放……胡旭东用坚持和突破闯出了一条新时代军旅歌曲的创新之路。
　　满足于重复自己的艺术家，是懒惰的。不断创新自我和不断追求探索的艺术家，才会真正赢得人们持久的喜爱和尊敬。胡旭东，一位情感细腻丰富、始终情系军营、勇于创新的作曲家，正如旭日东升般在音乐时空愈见璀璨。我们期待他踏着时代节拍，为战友谱出更青春的旋律、为百姓写出更美的歌！
艺术简历
：胡旭东，二炮文工团作曲家。2000年成功推出音乐歌曲集《当兵咱就当好兵》，受到业界和部队官兵的广泛好评；2003年被中国音乐家协会、中国音乐家出版社列为中国当代著名作曲家之一，并结集出版《中国当代50位著名作曲家作曲经典》CD专辑，胡旭东作为其中最年轻的曲作者而备受瞩目，专辑中《亲爱的爸爸妈妈》、《左邻右舍》、《朋友的问候》等歌曲广为传唱，奠定了他在业界的地位；2007年出版发行第三张个人作品集《骆驼草》、《左邻右舍》；2009年《咱们中国人》、《心中的太阳月亮》出版发行。
　　（《军营文化天地》2010年第6期/总第187期）


