　　在人民军队中,有这样一支英雄部队:
　　——创建于红军时期,在土地革命战争、抗日战争
、解放战争、抗美援朝战争时期屡立战功,特别是在抗美援朝云山战斗中,重创美军骑兵第1师,缴获4架美军飞机,获“铁的连队”等荣誉称号。
　　——上世纪60年代初,响应中央军委“打得准”号召,涌现出百名“神枪手”,被国防部命名为“神枪手四连”。
　　——20世纪80年代中期至今,伴随我军现代化腾飞的脚步,这支部队由传统步兵改建为机械化步兵,不断推进机械化向信息化转变,用科学发展的理念治军,成为履行新使命的精兵。
　　这支8次荣立集体一等功的英雄部队,就是沈阳军区某部“神枪手四连”。
　　2006年深秋,内蒙古科尔沁大草原。“神枪手四连”参加某集团军组织的实兵实装对抗演习。作为师尖刀连,“神枪手四连”担负纵深穿插任务。官兵们驾驶战车一口气跑出20多公里，决心来一个“猛虎掏心”。眼看就要得手，电台却突然中断，全连顿时成了盲人瞎马，他们发现了对手的炮兵阵地，却无法呼唤炮火支援，痛失战机……后来，四连得知，对抗演习中蓝军实施大面积的压制性干扰，构建了复杂电磁环境。
　　“当一种观念的时代已经到来,没有什么力量能够阻止它。”雨果的话被摘抄在战士的笔记里。演习失利,促使四连转变发展观念:用传统步兵的思维引擎,难以驱动机械化雄师向信息化跨越。
　　上个世纪80年代,四连率先改装为机械化步兵。官兵们直面挑战,潜心研究出步兵班乘车射击的时间、动作规定、成绩评定等4项内容,被编入全军《机械化步兵连战术教材》。四连拿出当年从“地上神”向“车上神”跨越的勇气和信心,开始了复杂电磁环境下训练的征程。
　　没有教材,四连主动到上级机关寻求帮助,到院校请教学习,到专业部队参观见学;训练缺少装备,他们就利用各种演练机会,将不同程度、频率的干扰现象记录下来,用于日常学习训练;没有对抗环境,他们借来大功率干扰机,在专家指导下开展抗电磁干扰训练。就这样,四连总结摸索出18种复杂电磁环境下的新训法、新战法,编写了《复杂电磁环境下克敌制胜100招怎么用》。
　　一次,四连夜间实弹射击突遇风雨,有的连队骨干担心训练安全问题,建议改天进行。风雨中,四连召开党员骨干会形成共识:平时牺牲战斗力保安全,战时流血牺牲没安全。“神枪手”不是保出来的,而是从难从严练出来的,决定实弹射击照常进行。从消极保安全到以高标准训练促安全,四连摆脱的是怕这怕那的落后训练观念。
　　四连严格按照训练大纲要求施训,可他们的训练方法与众不同。同样的内容,官兵们总是琢磨怎么能训得又好又快。过去,连队练驾驶、通信和车载射击各不相干,油不够用、时间不够用、训练效益低的问题突出。四连大胆提出:基本技能训练在全班协同条件下进行。驾驶、通信、射击三大专业合着练,一车三练,相互穿插。这样一统筹,减少了班战术训练的时间,降低了训练资源消耗,提高了训练效益。
　　四连组训体现以人为本。就说出早操,不是统一练,而是一个连分成好几拨,有练投弹的,有练器械的,有练跑步的,有练射击的……这样不便于组训和管理,但符合战斗力生成规律。这个变化,源于一些战士提出的“早操‘一锅煮’不科学,应该有针对性”的建议。连队通过考核摸底,将官兵区分层次,进行合理编组,并挑选优秀教练员负责组训。结果,连队整体训练成绩明显提升。
　　这年,一场特大暴风雪袭击我国东北。大雾笼罩的辽南练兵场上,“神枪手四连”直插“敌”前沿阵地。“神枪手四连”班长李秀杰在交替突进中发现,本该被火炮消灭的5号目标未被摧毁,挡住了部队前进的路径。要命的是,李秀杰他们正好隐蔽在低洼处,离得近却打不着。不容多想,李秀杰向炊事班长邵国军打了一个手语。邵国军马上向前攀爬,卧地瞄准,但未能构成有利的射击线。此时,两翼按预定计划开始冲击。说时迟那时快,邵国军突然起身,扛起火箭炮就打,在火箭弹出膛的瞬间,他猛地向前扑倒,眨眼间5号目标被打开了花。
　　正在现场观察的美军参谋长联席会议主席佩斯上将知道,在如此复杂的环境下进行火箭炮立姿射击是大忌,火箭弹尾流极可能将射手灼伤。而结果是,邵国军毫发未损。“没有超一流的素质是绝对做不到的,我佩服这支部队。”佩斯将军毫不掩饰对四连官兵的喜爱和赞赏。演习结束后,他亲手将一枚枚鹰式头像章挂在四连官兵的胸前。
　　敢打必胜的信念,在一代又一代“四连人”心中根深蒂固。1964年8月,四连代表沈阳军区参加全军大比武。瓢泼大雨模糊了枪的准星、缺口,靶子在六七级大风中摇得跟醉汉一样。四连迎难而上,打出“神枪手”的威风,一举夺冠。36年后的10月,就在当年大比武的北京南口靶场,驾驭新型铁甲战车的“神枪手四连”,在6级大风中,以全歼目标的优异成绩,向全军“砺剑2000”科技大练兵成果汇报献上厚礼。

　　“神枪手四连”每年有个自己独有的仪式——“神枪交接仪式”。这个仪式,自“神枪手四连”授称45年来,从未间断。无数新战士在这个庄严的仪式中接过钢枪,接过“神枪精神”,接过使命责任。
　　战士王勇以连队为荣,刻苦钻研军事技能,苦练打赢本领当精兵,从战士直接提干。任排长时,他带领4名战士参加集团军组织的特战分队比武,获得团体第一名的好成绩,个人获得两项第二名,荣立二等功,从排长直接提拔为连长。当连长期间,他不断探索复杂电磁环境下激光模拟训练的方法,总结出“连对抗训练战场评估细则”、“班排对抗演练战损评估办法”等经验,带领四连成为师“复杂电磁环境条件下连排战术实兵演练”示范分队。之后,他又带领四连为美国军事代表团作汇报演示,连队荣立集体三等功。王勇从连长直接提拔为营长。
　　“丢掉荣誉是耻辱,不创造荣誉是负债。”这句话深深地镌刻在每一名四连官兵的心中。他们说:“当兵光荣,在四连当兵更光荣,为四连建设作贡献无上光荣。”


