        　　新华网郑州１０月１８日电（记者王东明、姜帆、郑文浩）空军空降兵副部队长、“空降机动―２００９”演练总指挥周继光空军少将１８日透露，空军空降兵将通过“空降机动―２００９”演练，全面检验部队近年来训练、装备、后勤保障等方面取得的建设成果。
　　周继光介绍，空降兵近年来紧紧围绕空军提出的人员能力和装备质量考核标准，积极探索新型组训模式，训练水平有了显著提高。仅在２００９年，空降兵跳伞已超过８万人次，首次组织了５５００米高空实验性跳伞和丘陵地带人员、装备同机空投，全体指战员武装泅渡和徒手游泳距离分别超过５００米和５０００米……“这次演练，首先要对这些训练成果在全员、全装，近似实战的条件下，进行检验和评估。”
　　周继光透露，在“空降机动―２００９”中，空降兵地面主战装备按编制全部出动。空降兵机动式指挥信息系统和空降兵团野战指挥信息系统已投入使用，“北斗”终端已配发到绝大多数班一级单位，这次要重点检验这些信息化装备的互联、互通。对新型伞兵战斗车、空降突击车等重装备，和新配发的特种作战装备，如特种侦察打击装备、无人机等，也要通过这次演练，进一步检验部队的操作、使用水平和能力。
　　周继光说，随着新型加油车、医疗车、修理车等的陆续配发，空降兵后勤、装备保障能力得到了大幅跃升。结合这次演练，将在“动”中检验这些新装备的性能，探索保障的方式、方法和手段。


