        　　新华网阿布扎比２月２４日电（记者安江孙瑞军）阿联酋迪拜警方２４日发表声明说，涉嫌暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人马哈茂德·马巴胡赫的嫌疑人数已升至２８人，其中包括先前落网的被关押在迪拜的２名巴勒斯坦人。
　　阿联酋媒体２４日援引警方的话说，在新被指控的１５名嫌疑人中，有６人持英国护照，其中一位是女性；有３人持爱尔兰护照，其中２位是女性；有３人持法国护照，其中一位是女性；有３人持澳大利亚护照，其中一位是女性。
　　警方说，嫌疑人在暗杀行动中担任主要角色或负责暗杀前的协助和准备工作。他们暗杀前曾穿梭往返于６个以上的国家，并至少４次造访迪拜。由于嫌犯中有１４人在预订旅馆和机票时使用过同一家美国银行发行的信用卡，警方才捕捉到他们的行踪。
　　迪拜警察局长达西·哈尔凡·塔米姆１５日曾说，有１１名持欧洲国家护照的人员涉嫌参与马巴胡赫被杀事件，其中有６名英国人、一名法国人、一名德国人和３名爱尔兰人，包括一名妇女。
　　马巴胡赫现年５０岁，生于加沙，自１９８９年一直居住在叙利亚。１月２０日，他到迪拜仅一天后就被发现死在饭店的房间里。以色列怀疑马巴胡赫与１９８９年２名以军士兵被绑事件有牵连，以政府一直在通缉他。马巴胡赫被暗杀后，哈马斯谴责摩萨德是此案的罪魁祸首，但以色列政府拒绝就此发表评论。


