　　中国的世界影响力在2007年继续大幅度攀升，这恐怕是不争的事实。不管是哪国人，只要不是戴着有色眼镜看中国，都会承认这一事实。
　　前不久，美国哈佛大学教授、国际问题专家约瑟夫·奈在北京大学发表演讲时指出：近年来，中国的“软实力”在崛起，最突出的表现就是中国在世界上的影响力明显提升。约瑟夫·奈的观点具有相当的代表性，中国“软实力”已成为国内外众多学者研究的重点课题。
　　2007年中国在世界上的影响力，首先来源于成功的外交政策与实践。中国继续实践独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，成效十分显著。“与邻为善、以邻为伴”，自然会赢得周边国家的尊重与信赖；扩大同广大发展中国家的务实合作，提供力所能及的援助，肯定会得到它们的好感与认同；加强同发达国家的对话，增进互信互利，妥善处理分歧和矛盾，换来的一定不是敌意与对抗；积极参与国际多边事务，承担相应的国际义务，发挥建设性作用，更是有利于扩大中国的世界影响力。
　　2007年，有了中国的参与，许多国际热点问题都呈现了积极的发展势态。朝鲜关闭了宁边核设施并对其核设施加以“去功能化”。这种突破是六方会谈取得的成果，有利于增进东北亚的和平与稳定。在伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等国际事务中，中国也发挥着重要作用，赢得了国际社会的钦佩和尊重。
　　除了外交实践外，中国的外交理念和发展模式也是影响力提升的重要推力。党的十七大报告指出，“中国将始终不渝走和平发展道路”，“推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界”，这样的理念既符合中国的利益，也符合世界人民的根本利益。尤其是“和谐世界”理念，具有很强的实践性和包容性，能够为世界绝大多数国家认同和接受。
　　“你最好将头探出人民大会堂，看看外面的世界，看看北京乃至整个中国翻天覆地的变化。是中国共产党领导这个国家取得了如此巨大的发展。”这是十七大期间，西班牙《先锋报》对中国发展的一段生动描述。目前，中国已成为世界第三大贸易国，外汇储备更是居全球首位，“奇迹”、“全球重量级影响力”等用语，频频出现于世界媒体对中国的评价中。透过影响力这扇窗口，展现在世界面前的，是一个越来越富强、越来越开放、越来越自信的中国。

　　（《解放军报》第3版发布时间：2007-12-3107:03）

