        　　核保安问题对美国不是一个陌生的议题，从冷战结束之初，美国就开始协助前苏联国家加强核材料的保护、控制和衡算。
　　核保安问题对奥巴马总统也不是陌生议题，当奥巴马还是国会参议员的时候，他曾和共和党元老级的军控和防扩散领军人物——卢格参议员共同倡议了延续“合作减少威胁法”的《卢格—奥巴马法》，旨在进一步加强对核材料的保护。奥巴马在竞选期间就已经明确表示计划加强各国核材料的安全，从源头上防范核扩散。2009年4月5日，他在布拉格的无核世界讲话中提出了将由美国主办一个核保安峰会，并拟在未来四年加强全球核材料的安全，此即华盛顿核保安峰会的缘起。
　　4月12日-13日美国主办的核保安峰会主要讨论两个议题：一是讨论核威胁的性质，制定措施加强核材料安全，采取有效手段打击核走私，防范核恐怖主义；二是发表一份联合公报，承诺加强核保安。两个议题有一个共同目的，此即防范核恐怖主义。
　　提升核恐怖的威胁程度并非美国的一时性起，而是与当前核恐怖威胁的上升与核材料的保安状况密切相关。近年来，恐怖分子和恐怖组织获取核材料制造核恐怖的意愿和能力都在上升。拉登领导下的基地组织不仅公开声称获取大规模杀伤性武器是一项宗教任务，而且也曾经在上个世纪九十年代试图购买或者通过其他方式获取高浓铀，并且试图招募核武器科学家。2001年11月，拉登甚至暗示基地组织已经拥有核武器，他称：“如果美国使用化学或核武器对付我们，我们会以化学或核武器反击。我们拥有作为威慑力量的武器。”核恐怖似乎不再是“遥远的未来”，而可能是“很近的现在”。
　　一般而言，恐怖组织要制造核恐怖，通过各种手段获取核材料制造粗糙的核武器或者脏弹是其可能采用的手段，而目前世界各地核材料的存量惊人、分布较广。据统计，截止到2009年中，全球高浓铀库存约有1600±300吨，全球分离钚的存量约有500±25吨，这些高浓铀和分离钚库存分别足以制造60000枚核武器。如此巨大的存量仍在增加，而且随着更多国家因为能源紧缺与减少温室气体的需要发展更多民用反应堆，核材料还可能继续以加速度增加。
　　如果核材料的保安良好，即使存量巨大，恐怖分子也没有机会获得，而事实上核材料的保安状况堪忧。核材料保安不善造成的非法拥有、企图出售或者偷运、核材料未经授权处置以及丢失放射源的事件已经非常之多。根据国际原子能机构防止非法贩卖数据库的不完全统计，从1993年到2005年12月底，有827起被确认的涉核事件，其中224起涉及核材料、516起涉及放射性材料、26起既涉及核材料又涉及发射性材料。仅仅在2005年就发生了105起涉及核材料和放射性材料非法贩卖的事件和其他未经授权的活动。
　　恐怖组织制造核恐怖的意愿和能力上升、核材料散布世界各地且存量惊人、核材料保安状况堪忧，这都为恐怖组织制造核恐怖提供了便利。由于美国利益遍布全球，巻入冲突最多，因而对核恐怖威胁的感受最为深切，新近发布的《2010年核态势评估》报告已将核恐怖与核扩散列为首要核威胁。然而，由于各国国情的不同，各国对核恐怖活动的威胁评估不同、政策的轻重缓急有别，并且由于受到技术、经费等因素的制约，各国在防控核恐怖主义问题上的投入也有很大不同。奥巴马政府倡议核保安峰会的目的即在于突出核恐怖的危险，推动各国将此威胁列入政治议程，并投入人力、物力和财力加强对核材料的保护、控制，防范核材料的扩散，并在核材料出现扩散的过程中进行主动干预，从源头上遏阻核恐怖。就此而言，核保安峰会更多是一次为共同防范核恐怖主义凝聚国际共识的会议，而如何加强核材料安全则是未来国际合作的重要议题。

　　（作者为中国社科院美国研究所副研究员）

