        　　中新网4月14日电据美联社报道，13日吉尔吉斯斯坦临时政府表示，他们将延长玛纳斯美军基地的租期。
　　临时政府领导人奥坦巴耶娃称，美国租用玛纳斯机场的协议于今年7月到期后将“自动”延长。不过，她没有透露延长的具体时限。
　　玛纳斯是美军的运输中转及燃料补充中心，主要为驻扎阿富汗的美军提供保障。
　　美军发言人表示，上周以来，玛纳斯基地与阿富汗之间的部队调遣已经暂停。除了上周五有几百名士兵从该基地飞回美国，往来阿富汗的飞行任务也已暂停。
　　当地时间7日，吉尔吉斯斯坦首都比什凯克发生大规模骚乱，总统巴基耶夫被迫离开，到达吉南部。反对派随后成立临时政府，宣布接管国家政权，要求巴基耶夫下台。反对派指巴基耶夫在南方城市奥什召集支持者，试图夺回权力。警告说如果巴基耶夫不退位，不排除对其动用武力。
　　巴基耶夫13日首次表示，只要他的安全受到保障，他愿意辞职。
　　奥坦巴耶娃对美联社表示，如果巴基耶夫主动辞职，并离开吉尔吉斯，临时政府向他提供安全保证，但不会给予他的家人豁免权。
　　她还表示，临时政府对巴基耶夫的耐心正在消失，并表示“他留下对吉尔吉斯的未来是个问题，人民要求对他进行审判”。
　　对于巴基耶夫未来的去向，她说不知情，但表示他可能愿意去拉托维亚和儿子团聚。


