        　　东方网1月10日消息：美国詹姆斯敦基金会7日文章称，中国C602远程反舰巡航导弹和CJ-10地基巡航导弹取得了巨大发展，正在成为俄罗斯防空作战规划者们的噩梦，后者担心没有有效的手段进行反制。
　　新中国成立六十周年国庆大阅兵展示了中国武装部队的“精确打击能力，”因而广受中国媒体赞誉，据解放军战略导弹部队第二炮兵副司令员于际训称，中国常规导弹可实现全天候、全方位精确打击。的确，中国制造的新型弹道导弹及巡航导弹证明了中国军工企业在导弹技术及发展领域已经取得了长足发展，但更重要的是，这些性能优秀导弹突出了处于不断变化中的亚太地区战略格局的另外一个因素。
　　文章称，冷战期间，苏联利用其大规模战区弹道导弹威胁中国全境，而其战略导弹与轰炸机则用于瞄准位于美国及其他地区的目标。二十多年后，这种格局已经发生了逆转，莫斯科领导人非常清楚，其受中国正在列装的战区核弹道导弹及巡航导弹威胁程度正在逐渐加深。
　　文章指出，解放军的新战略武器系统具备攻击亚太地区硬化目标的射程及精度，例如攻击机场、指挥部以及控制中心。近年来，作为解放军新重型机械化部队的支持武器，其东风－21中程导弹及东风－15导弹的精准度一直在提高。与由合成孔径雷达制导的“潘兴II”中程弹道导弹钻地弹相似，这些导弹所配弹头已经开始利用中国自己的“北斗”卫星导航定位系统制导。文章称，中国中程弹道导弹精准度的明显提高，可能就是2007年10月俄罗斯普京总统威胁退出《中程核力量条约》的原因之一。
　　文章指出，C602远程反舰巡航导弹及CJ－10陆基巡航导弹就是两种令俄罗斯防空计划者夜不成寐的两种导弹系统。据称，CJ－10“长剑”远程巡航导弹系统于2004年开始在二炮部队接受测试，截至2009年9月已有50至250枚导弹接受测验，20至30辆发射车部署。中国媒体在2009年国庆大阅兵期间才度首透露这款导弹的存在。CJ-10导弹由中国制造的WS－2400型8×8发射车运载，该导弹运载车配备三个长长的发射筒。据称，CJ-10导弹的射程超过了1500公里，最高达2000公里。
　　文章称，CJ－10导弹是Kh-55/AS-15导弹的陆基变型弹，乌克兰在2000年至少将6枚该款导弹转让给中国。该款导弹采用GLONASS与GPS复合制导，可配备四种不同类型的弹头——1款重500公斤的弹头及3款重350公斤的弹头：高爆弹头、子母弹以及钻地弹。
　　俄罗斯一直密切关注着中国的中程弹道导弹及巡航导弹项目，但除战略轰炸机力量或洲际弹道导弹系统以外，俄军反击战术弹道导弹或巡航导弹攻击的能力有限。虽然很难想像，但俄罗斯缺少可靠对华或其他国家的中程攻击系统。对于俄罗斯而言，技术问题是不存在的。“伊斯坎德尔－M”机动短程弹道导弹系统射程为400公里。如果俄罗斯退出INF条约的话，其可以轻而易举的把这种导弹改良为射程超过500公里、可挂载核弹头的高精确性导弹系统。
　　如果俄罗斯受到来自中国陆基巡航导弹或中程弹道导弹威胁，在中国发射导弹之前利用空中力量将之制服，几乎是不可能的。在遭遇攻击之后，苏－34及图－22M3轰炸机可以被用来摧毁竖立式运输发射架(TEL)发射及补给车，但这种做法通常是徒劳无功的，根据西方国家以前的经验，从空中很难狩猎那些难以捉摸的目标。
　　文章表示，俄罗斯防御弹道及巡航导弹的陆基系统主要是现役S-300系列地对空导弹与最近引入的S-400“凯旋（Triumf）”地对空导弹系统，这些导弹都具备反弹道导弹能力。俄罗斯非常关注中国的弹道导弹及巡航导弹威胁，沿其东部边境部署了S-400导弹及雷达系统，表面上是为了预防来自朝鲜的导弹。有趣的是，没有记录表明朝鲜导弹会意外落到俄罗斯的领土内。朝鲜导弹一般都向东朝黄海发射，远离俄罗斯及中国。
　　文章最后称，在过去的十年里，中国的弹道及巡航导弹力量已有长足发展，现在已对东南亚、南亚及西亚地区国家以及俄罗斯构成了相当严重的常规威胁。一旦像预期中的那样，卫星制导多管火箭发射器被部署在台湾对面，那么东风－11及东风－15导弹将不再需要部署在那里。这样一来，这样导弹就会以印度及中国南海为目标。东风－15导弹在翻新后可携带核或精确制导常规弹头。海南岛正在发展的超视距（OTHR）雷达系统一旦成熟，便可为解放军提供弹道及巡航导弹、飞机来袭预警，使之准确定位美国航母战斗群。后者是美国最为关注的部量，因为中国正在不断研发并部署新的弹道及巡航导弹系统，还因为中国的邻国为应对其战略武器的增加，已展开军备竞赛，为自己的部队配备攻防系统。


