８月６日，在湖北省嘉鱼县一个临时设置的灵堂内，来自空军某高炮团的官兵、当地的干部群众怀着无比悲痛的心情，在这里追悼为抗洪抢险而英勇献身的指导员高建成。
７月中旬以来，长江流域连降暴雨，湖北地区出现了外洪内涝的严峻形势，部队奉命处于戒备状态。高炮某团一连召开支委会，高建成作为党支部书记，带病组织大家学习江主席关于防汛工作的重要指示，要求全体共产党员在党和人民最需要的时候，一定要挺身而出，让党和人民放心，让江主席放心。7月27日凌晨1时35分，连队受命后，高建成拖着病躯率领连队随团第一梯队长途紧急奔赴邱家湾，一上大堤就和战士一起投入挖运土方、扛沙包、加固堤坝的抢险战斗，从早上７点一直干到下午两点30分，直至晕倒在堤坝上。他带领连队完成加固堤坝任务后，又奉命立即转至洲湾险段。几天里，他都是一边打针，一边带领连队坚守在长江大堤。
8月1日20时，嘉鱼县洲湾堤段突发重大险情。
20时03分，高建成和连长黄顺华带领一连随团抢险突击队开赴抢险地段。沿途见公路逐渐漫水，群众已开始撤离转移，他们就知道情况万分危急。这时，随部队一齐开进的驻地防汛指挥部负责人命令部队立即冲上去。当部队正往上冲时，堤坝突然决口，距决口处只有100来米的5辆满载官兵的重型卡车被阻在洪水中。随着水位上涨，洪浪加剧，官兵有的被巨大洪流冲翻，有的被洪水淹没。危急关头，高建成和连长当机立断，迅速将全连66名官兵和随车同行的咸宁军分区曾凡名政委集中到一台车上，并快速拆卸车上篷布、伪装网及车厢板，减轻阻力，发放救生器材。但由于器材有限，救生衣和救生圈只能发给30名不会游泳及水性不太好的同志。连长考虑到高建成患病多日，身体虚弱，水性又不好，硬将救生衣套在他身上。可高建成还是把救生衣让给了不会游泳的新战士赵文源。这时，他一边让官兵脱掉训练服，做好下水前的准备，一边鼓动大家：“要树立信心，一定要活着冲出去，干部、党员要照顾好战士，老兵要照顾好新兵，水性好的要照顾好水性差的。”
洪水越来越大。21时10分，在高建成和连长的指挥下，已有不少战士突围走了，车上只剩下他和连长黄顺华等８名同志。这时，他发现附近有两棵大树，立即与连长决定，将两棵树留给连队还未转移的几名战友，并帮助体弱的战士攀上树枝。自己和连长在水中继续指挥战士自救、互救。水越来越猛，他用尽全身力气，又将新战士刘楠送到一棵大树上，反复交待说：“一定要坚持到天亮，上级定会救援我们的！”刚刚说完，一个巨大的浪头打了过来，他被卷入了滚滚洪流之中……
高建成走了，年仅33岁。
其实，在全团官兵心中，他永远不会走，他的英雄形象永远留在了战士心中。
大家不会忘记，他1984年9月被选入飞行学院，尽管两年后因身体不适停飞了，却让教员感到异常惋惜；他当排长、助理工程师，工作出色无人不夸；1996年6月，团党委让他到长期落后的气象站任指导员，他和支部“一班人”带领全站官兵，一年就甩掉了落后的帽子。去年11月，团里调他到一连任指导员，他和连长密切配合，使连队多次受到上级领导和机关的表扬。
战士田杰家中生活十分困难，高建成给小田家寄去了200元钱；连长黄顺华爱人来队，他悄悄买回一张凉席送去……几年来，全连有30多名战士家庭困难受到他的资助。记者采访黄连长时，他捂着红红的眼睛说：“高指导员工作上是个实干家，生活上是个热心肠。在大家心中，他是一个真正的英雄，他永远活在战友们心中！”
（张农科范海松张金玉赵波原载于1998年8月9日）


