        　　中新网4月12日电据台湾媒体报道，台海军研发的新型近岸巡逻舰原型图曝光！海军官员透露，该舰采用最先进的双船体结构，配备自制的雄三超音速反舰飞弹，专门攻击大型水上船舰，可说是台湾版“航母杀手”。目前海军以“迅海”作为该舰的研发代号。
　　台当局“国防部”目前在台军军史馆举办“海上长城—海军司令部特展”，展示图中有一张“近岸巡逻舰”的计算机原型图，让海军秘密研发的船舰曝光。海军备役军官臧持新表示，近岸巡逻舰船体设计采最先进的双船体构造，具有匿踪与高耐波性优点，高耐波性可使速度变快，比一般传统型船舰时速快七至八公里；若再配上自制的雄三超音速反舰飞弹，对航母及其它巡洋舰均是严重威胁。
　　民代林郁方说，该舰配备雄三反舰飞弹，可从不同海域，对船团发动数波视距外的饱和攻击，每一枚飞弹都有击沉大型水面舰的能力，不论是航母、油弹补给舰或坦克登陆舰都可被击沉。
　　不愿透露姓名的作战官员表示，该舰吨位数约一千吨，战时可在一般渔港进行躲避及补给作业，在战场的生存率上，比拉法叶舰、成功级舰等大型舰更具优势。
　　对于研发新型近岸巡逻舰，海军司令部表示，海军希望建立“不对称战力”，因此一直朝小而精、小而巧、小而强的方式，筹建现代化防务武力，以满足台澎防卫作战的需求。


