        　　打开电脑，登录全军政工网心理服务频道，查看咨询和留言，这是我每天上班雷打不动的第一件事。虽然在频道的工作只有不到三年的时间，但频道的一切已经成为我生活中重要的一部分。
　　2006年11月，我从全军政工网领受了一个任务——创建心理服务频道。接到这个任务的时候，我既激动又紧张，激动的是能够在网上建一个心理服务平台，一直是我的一个梦想，现在梦想就在眼前，还是在全军最大的网站——全军政工网上；紧张的是虽然我曾经对此有过一些思考，但都是理论上的，真正实践起来，到底如何才能办得既功能全面，又有浓郁的军味？
　　创建一个心理服务网络平台其实是一个很复杂的工程，因为它不单单要具备单纯的浏览功能，更多的是体现网友和网络咨询师的互动过程。在筹备的那段日子里，我天天就趴在电脑前翻阅互联网上的各个心理网站，研究它们有哪些栏目、哪些功能、哪些吸引人眼球的地方。几经努力，频道的框架终于完成了。而心理服务平台要想运作起来，还需要一批专业的心理咨询师。在我们的频道上工作，既要占用大量的业余时间，又没有一分钱的“报酬”，会不会有人愿意当这个“志愿者”？招聘启事发出去了，我心里开始偷偷地猜测，第几天会有人报名？会有多少人报名？没想到的是，第二天上班一开电脑，就发现报名平台上已经上传了五份报名表，其后的几天，每天都有人在踊跃地报名。在网络办领导的指导和技术人员的支持下，一切都进行得非常顺利。2007年1月1日，全军最大的心理服务网络平台——全军政工网心理服务频道开通了。
　　我经常自豪地跟别人说：“我们心理服务频道拥有全军最好的一支心理咨询队伍。”我的这些同行们，他们都在军网这个平台上无私地奉献着自己的学识，频道的工作经常要占用他们的休息时间，有时甚至要咨询到夜里一两点钟，也没有任何的“报酬”，但他们从来都没有任何怨言。我跟他们学习了很多，不仅仅是专业的咨询知识，更多的是一种敬业精神，正是他们时时感染着我，鼓励着我，让我得以从最初坚持至今。
　　作为频道的一名管理员，我同时也是频道里一名普通的咨询师。频道开播以来，究竟做过多少在线咨询，回答过多少留言咨询，我没有去计算过，但我给自己的要求是，每一次咨询都认认真真地去对待，绝不让任何一个网友带着遗憾从我这离开。记得去年的一天，我的手机突然响起，电话那头是一个陌生的声音：“林老师，你还记得我吗？我是×××，我们在网上交流过好几次呢。”我记得，我怎么会不记得，这是一名在西藏服役的战士，我们在网上交流过好几次，一开始他找到我，是为了想改掉自己见领导就紧张的“毛病”。后来又因为情绪问题、恋爱问题在网上找过我几次。“林老师，我就要退伍了，走之前想一定要跟您通个电话，所以好不容易找到了您的电话，希望没有打扰您。我只是想告诉您，在部队的这段时间，您给了我很大的帮助，我永远都会记得您的。”类似这样的通话和留言还有很多，每一次我都把它当成对工作最大的肯定和鼓励。
　　2008年5月，那场牵动着亿万人心灵的大地震，也牵动了频道所有的咨询师，大家都在网上热烈地讨论着该为地震灾区的人民和我们在前线参加抗震救灾的战友们做些什么。震后一周，总政就派出了一支抗震救灾心理服务专家组，我有幸和频道的另外几位咨询师一起，成为了其中的成员。虽然在震区我们上不了军网，但却实实在在地感受到了军网的力量，走到很多部队，都会时常有战士或干部认出我们，“你不是心理服务频道‘听故事的人’吗？”在满目疮痍的灾区，每每听到这句话，我的心里都升起一丝暖意。官兵也因为早在军网上和我“相识”，不再有陌生感，像老朋友一样和我无话不谈，工作的开展也自然顺利了很多。
　　普及心理知识、心理测评、在线咨询、留言咨询，慢慢地，我开始觉得频道现有的功能已经不能满足官兵们的需求了。举办心理征文大赛、心理宣传画大赛、心理专家在线访谈、鼓励有条件的频道咨询师开通电话咨询，这样一系列的活动和措施，不仅让更多官兵受益，也让频道聚集了更多的人气。
　　2008年12月，我不得不离开办公室回家休息，因为我的宝宝还有一个多月就要来到这个世界了。不能上班就意味着不能上军网，不能上军网，我的频道怎么办？我的咨询师怎么办？正在犯愁的时候，我的目光落在了正在电脑旁上网的老公身上，对呀，他就是我最好的替身嘛！于是，从我回家休息的那天起，老公就开始了跟我的一段网上“合作”。每月，他会按时把我事先排好的值班表放在网上，定期把要求加入频道的咨询师资料打印回家交给我。每天，他替我查看留言和咨询，打印了带回家，我在家做好回复，再由他带到单位传到网上。夫妻协力，我在产假期间，没有耽误频道的任何工作。
　　今天，有越来越多的人通过访问心理服务频道寻求帮助，越来越多的教员愿意在上课的时候把心理服务频道推荐给学员，越来越多的领导知道了心理服务频道，通过心理服务频道拓展他们的工作，频道在一天天地成长，我也和频道一起在不断成长。
“红人”名片
　　林琳，女，军事心理学博士，北京军区空军政治部干事。国家二级心理咨询师，中国心理学会会员、中国心理咨询协会会员、全军政工网心理服务频道管理员。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

