董金国在平时的工作中，做好传、帮、带，把丰富的驾驶与维修经验传授给新驾驶员图片来源：人民武警报
平时的小发明、小创造为车队提供了方便图片来源：人民武警报
当兵就要耐考验
　　凭着过硬的汽车维修本领，董金国在黑龙江省成了远近闻名的神医，这引来了不少挖墙脚的地方商家。
　　一次，董金国在一家修配厂购买配件时，发现许多工人围着一辆吉普车说个不停，他凑过去一看，原来是这台车总是打不着火，车主跑了多个修配厂都找不到病因。热心的董金国对经理说：我试试看。然后上车摸一摸、看了看，说道：应该是三元催化器出了毛病。工人们一检查，果然是三元催化器里面进了水，冻住了，不能正常排气，使得车辆打不着火。就这样，一个被4S店要价6000元的问题，被董金国只花60元就给解决了。修配厂的老板拉着董金国的手说：老弟，就凭你这技术，还当啥兵呀，到我这来吧，我一个月给你一万，咋样？董金国听后直摇头，老板以为条件不够优厚，又说：我再给你套房子。董金国笑着说：条件是不错，但我是军人，我要对得起这身军装。说完，他在人们不解的眼神中离去。
　　一次拒绝容易，而次次拒绝，却不是每个人都能做到的。大庆一家石油设备公司，开出了优厚的待遇聘请他；徒弟开了家大型修配厂，要他去当经理；南方一个石油公司，愿意接收他为正式员工……每次遇到这种情况，董金国都婉言谢绝了……
多年的修车经验，练就了“望、闻、问、切”的硬本事　图片来源：人民武警报

