　　中广网吉林洮南7月23日消息　7月22日，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫大将昨天在俄罗斯远东地区的哈巴罗夫斯克市共同宣布，和平使命－2009中俄联合反恐军事演习正式开始。
　　今天，演习转场到中国沈阳军区洮南合同战术训练基地，进行战役准备阶段和战役实施阶段。这次军事演习，中俄双方参加实兵演练的兵力以陆军和空军为主，双方各1300人。中方参演部队包括1个陆军战斗群和1个空军战斗群。俄方参演兵力包括1个陆军加强摩步营、1个空降突击连和部分空军兵力。
　　国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副主任张召忠少将表示，这次演习规模从人数来讲不是太多，但牵涉到多兵种、多种机型，应该定义为一个战役规模的联合军事演习。
　　主持人：下面我们连线正在演习地点采访的中央人民广播电台、中国广播网记者陈欣：
　　主持人：这次参加演习的中俄双方都有哪些先进的武器装备亮相演兵场？
　　记者：这次演习规模同前两次的和平使命相比，比较小，但是中俄双方派出的都是精兵强将，特别在武器装备上有很多亮点，俄军最大的亮点在于他们的空中力量，这次他们派出的是三种型号的战斗机，包括苏27S，苏24的歼机轰炸机和苏25的强击机，这三型战斗机非常好的体现了反恐作战的要求，因为它首先是具备了一定的空战能力，同时这三款战机都具有非常强大的对立攻击能力，可以配合地面部队对恐怖分子实施空中和地面的立体打击，这三架战机的空中对地打击能力是很大的，挂载的武器量和载单量很大，种类非常繁多，可以说攻击力非常大，相比较而言，我们中方最大的特点在于派出陆军的99式的主战坦克，这型的坦克是我国陆军现在装备的最先进的装备型的坦克，装备有歼火控系统，能够在远距离在运动中命中地方目标，可以说代表了我国陆军现在装备坦克的最先进的水平。
☆


