抗美援朝战争中，中国人民志愿军空军第12师出动飞机在大馆地区上空，同美国空军F-86型飞机进行的战斗。1953年1月15日，美国空军F─86型飞机分数路进至鸭绿江沿线上空，掩护战斗轰炸机攻击平壤、镇南浦地区的交通干线。志愿军空军第12师第34团团长郑长华率4个中队16架米格─15型比斯飞机起飞截击。当编队进至宣川以北左转弯向昌城方向飞行时，发现6架F─86型飞机。郑长华根据美国空军惯用多批跟进战术，判定该6架飞机为先头编队,如对其攻击，可能遭其后续编队的袭击。于是下令继续前进，准备打后边的美机。进至龟城与大馆之间上空时，果然又发现8架F-86型飞机。第1中队2号机首先攻击，但未击中。第2中队6号机遭美机咬尾攻击，被击伤；8号机为支援左后侧方的6号机,急速左转,对头攻击,将美机击落,使6号机转危为安。郑长华率队且战且进，至大馆与昌城之间上空，又发现4架F-86型飞机，他立即令第4中队攻击右前方的2架,自己带领第3中队攻击左前方的2架。经缠斗,10号机击落美机1架，12号机击伤美机1架。战后全部安全返航。此次空战，志愿军空军空中指挥员判断情况准确，指挥灵活果断，各中队协同密切，取得了击落击伤美机3架的战绩。

（选自《中国空军百科全书》）

