欢乐与友人共享
　　2006年10月1日晴
　　今天是国庆节，晚上，防暴队精心准备了一场联欢会，并邀请联海团、友邻维和部队、维和警察防暴队和当地的一些友人参加。这是第四支中国维和警察防暴队抵达任务区一个半月来，首次向各国友人展示自身形象，传播中华文化。队员们说，今天是祖国母亲的生日，要向世人展示中国的风采。
　　防暴队营地门口高挂起两只大红灯笼，更增添了喜庆的气氛。用作会场的餐厅早已布置一新，舞台背景的帷幕上悬挂着“庆祝国庆”几个大字，上方的五星红旗鲜艳夺目，中间的大号字“57”告诉人们，中华人民共和国已经走过了57年的历程。
　　18时，联欢会准时开始，宾主简短的致辞后，晚会在宾客们期待的目光中拉开了序幕。随着屠洪刚演唱的《中国功夫》音乐声响起，8名身手矫健的队员登台，一开场，就把来宾们的兴奋点调动了起来。在与外宾的交往中，中国功夫和李小龙、成龙等名字经常会被他们提起，今天有幸一饱眼福，他们当然开心。
　　队员们没有让这些客人失望。前倒、后倒、侧倒、前空翻，几个干净利落而整齐划一的动作把台下的客人们征服了，叫好声不绝于耳。随后又是一套擒拿格斗配套，队员们动作刚劲有力，准确到位，有的外宾已经激动得站起来欢呼了。队员刘吉明表演了一套双截棍法，虎虎生风，极具威力，看得台下一个劲地喊“李小龙”。台上演得精彩，台下看得过瘾，巴西维和部队的军官们情不自禁地竖起了大拇指。
　　你方演罢我方登场，防暴队中的6名女警花一袭旗袍闪亮登场，一首江苏民歌《茉莉花》，把观众们带到了迷人的江南水乡，全场掌声雷动。观众犹觉绕梁，民族乐器葫芦丝已然响起。悠扬的乐声引领大家漫步于中国西双版纳，欣赏令人神往的绮丽风光。吹奏者如痴如醉，倾听者身临其境，怡然自得，中华传统文化的魅力与韵味尽显无遗。
　　游戏坐气球是国内的传统项目，但是在外宾眼里还是比较新鲜的，纷纷踊跃上台，一争高下。台上忙得不亦乐乎，台下乐得前仰后合，谁胜谁负倒在其次，重要的是开心快乐。几位获胜的外国友人被赠以中国结和折扇作为奖励，更是异常高兴。
　　晚会进行了一个多小时，一曲《歌唱祖国》再次把晚会推向高潮。队员们嘹亮的歌声响彻防暴队营地，外宾们也被队员们的爱国热情与磅礴气势所感染，主动加入到了歌唱的行列中来。在异国他乡，队员们用自己的歌声衷心祝福祖国的明天更加灿烂美好。
　　晚会结束后，宾客们美美地享受了一顿中餐，真切感受了一回中国饮食文化的魅力。巴基斯坦的客人用生硬的中国话赞叹道：中国菜好吃！
　　送宾客们走的时候，负责警戒和巡逻的队员正巧返回。今天，因为欢度国庆节，队员们都得到了短暂的休息，而明天还有更繁重的勤务在等着我们。不过，对于我们来说，有祖国作我们的强大后盾，再苦再大的困难我们都能克服，对未来我们充满信心。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

