　　中新网1月20日电解放军军事科学院军事专家陈舟做客中国新闻网解析白皮书时表示，中国和世界的关系已经发生了历史性的变化，国际、国内的形势当中联系互动是前所未有的紧密，中国仍面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战。
　　2008年中国国防白皮书今日正式发表。白皮书的第一章主要是阐述了中国的安全形势，其中有一句话有“中国仍面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战”的判断。对此，陈舟指出，这是对中国的安全环境，安全形势做了这样的一个战略判断。这一判断是客观的、准确的。
　　陈舟表示，做出这样的判断主要是中央讲从两个大局，国际、国内两个大局这样一个高度来看待中国的安全环境，就是中国和世界的关系已经发生了历史性的变化，国际、国内的形势当中联系互动是前所未有的紧密，在这样一个大的背景下，中国面临的安全威胁有传统的安全威胁，非传统的安全威胁，也有过去的生存的安全威胁，也有发展中的安全问题，也有国内的和国际的，有政治的、经济的、社会的还有军事安全方面的，就是各种各样的安全因素都交织在一起，所以在白皮书中间也提到了说中国在自己的发展过程中间，讲长期三个面对，就是面对发达国家在经济、科技、军事占优势的这种态势，也面对着外部的战略防范和牵制，还面对着分裂势力和敌对势力的干扰破坏，以及在维护社会稳定、反对分裂、应对非传统各方面的挑战，是从这个角度来说的。


