　　第二次世界大战后期，苏联空军于1945年1月12日～2月3日在维斯瓦河－奥得河进攻战役中的空中支援作战行动。
　　德国军队被逐出苏联国土后，1945年1月初，苏联军队为尽快前出到奥得河，解放波兰，最后进攻柏林，决定发起维斯瓦河－奥得河战役。苏军投入的空军兵力为第2、第16空军集团军和波兰第4混成航空兵师，飞机4770架。德军投入的空军兵力为第6航空队，编成内有第4、第8两个航空兵军，飞机600余架。战前，苏空军进行周密准备，严守部队调动机密；修建假机场，设置飞机模型和特种车辆模型；周密伪装机场等。由于采取措施得力，苏军机场几乎没有受到德军空中突击。
　　1月12日，苏军发起战役进攻，分为两个阶段。第一阶段(1月12～17日)，突破德军防御，为向纵深发展创造条件。战役开始后，苏空军将85％以上的兵力集中用于支援地面部队突击兵团作战，主要突击进入交战地域的德军预备队，撤退的德军纵队等；积极支援地面部队在行进间强渡尼达河、皮利查河和瓦尔塔河；给华沙地下爱国组织空运大量武器弹药、给养、药品。17日，粉碎德军主力，华沙解放。第二阶段(1月18日～2月3日)，迅猛追击德军，击溃其战略预备队，攻占西里西亚工业区，在奥得河西岸夺取登陆场。在苏军地面部队继续向奥得河进攻时，由于气象条件恶劣、道路泥泞不堪，野战机场不能使用，航空兵的推进滞后于地面部队。德军航空兵凭借驻地天气良好，且有铺设人工道面的机场等有利条件，向白俄罗斯第l方面军进攻，出动飞机约1.4万架次，而同一时间苏军第16空军集团军仅出动624架次。苏军采取紧急措施，利用公路干线某些地段充作歼击机跑道，提高了飞机出动率。
　　此役，苏军消灭了盘踞在波兰的德军，强渡奥得河，在其西岸夺取部分登陆场，进至距柏林60千米的地区。共出动飞机约5.4万架次，进行空战1150次，击落德机908架，并取得紧随进攻的地面部队实施转场机动和使用公路跑道的经验。

　　（选自《中国空军百科全书》）

