　　2005年3月，魏华彬任“海空雄鹰团”所在师师长。
　　魏华彬和其他师领导开始了大刀阔斧的训练改革，将过去一个飞行架次只练一个课目的做法，改为把低空飞行、超低空特技、低空小航线着陆等多个课目结合在一起训练，实现了一个飞行架次可完成过去至少8个飞行架次才能完成的飞行训练任务。他们还引进虚拟仿真辅助飞行训练系统，大大提高了训练效益。
　　2007年3月，魏华彬提出进行新型战机实战条件下大机群跨昼夜长途机动作战课题训练。
　　那天下午，魏华彬亲自驾驶长机，经过数小时的密集编队长途飞行，机群悄然飞临海雾弥漫的某海域上空，成功进行了预定课目的演练。
　　这次飞行训练，创下了新型战机装备部队以来首次夜间大规模大航程转场、首次异地机场同时紧急升空远程奔袭、首次长时间远海飞行等三项新纪录。
　　改革，总是与风险相伴。
　　一天傍晚，副团长张少兵和领航员戴明盟驾新型战机与长机组成双机编队，进行空中近距离对抗训练。没想到，飞机在空中出现发动机故障！
　　正在塔台担任指挥员的魏华彬，凭借多年的飞行经验，果断下令：“关闭右发，保持好状态，准备单发着陆。”
　　张少兵与戴明盟相互配合，有效采取一连串空中特情处置措施，经过11分钟的搏斗，飞机安全着陆，创造了该型战机夜间单发安全着陆的新纪录。
　　在魏华彬这只“领头鹰”的带领下，新型战机大强度跨区长途奔袭、昼夜间滚动式飞行训练和夜间海上超低空等高强度训练，捷报频传，开创了新型战机首次导弹实射命中率100%等海军新装备训练史上多项第一。
　　担任师长3年，魏华彬亲自带教和培养出7名指挥员、11名教员、24名长机和33名优秀飞行员。
☆

