2007年5月26日　星期六
　　袁隆平：“我是来传播技术的”，也一样，我是传播“健、美、寿”的。
2006年12月8日　星期五
　　祖国的需要就是我的选择。
2007年6月20日　星期三
　　陈中凡同志来电话、传真，他主动替我写一封自我推荐的信，想自己决不是那样的人，自己只是一个为了祖国事业工作的一名工作人员，祖国目前需要的是人民的健康，而长寿人群已是1.44亿，这样庞大的数目，一定要节约。所以我自十几年前就研究“健康健美长寿学”，而这次大会也是只想学科已建立，但实践也还需要。这才开会，对领导也是从国家方面考虑，写信内容一点也不溜须拍马，想到爸、妈，女儿一定永远做一个为人民幸福健康的人。
1996年9月26日　星期四
　　元铮去李政委处，李政委来电话，鼓励我，再接再励，做优秀共产党员。
2007年7月29日　星期日
　　上午十点又新来，谈了爸爸主要是爱国主义，谈的很好。很有见解，这样，爸爸、妈妈、元铮都可以放心，有了后代传人了，自己也特别高兴。
2005年9月18日　中秋节
　　侯祥麟院士表示：“我是一个平凡的人，所作所为是一个共产党员所应尽的责任。”
2005年12月26日　星期一
　　学习人民日报“记优秀共产党员，延安军分区司令员薛庆元同志”为民、为兵、为公、为群众办好事，办实事。
2006年1月27日　星期五
　　军人，你的名字叫奉献，要很好学习。
1990年6月28日　星期四
　　我是共产党员，请把最困难的任务交给我。坚定性、纯洁性、先进性，要注意在思想上入党，半个世纪找到党。活到老，学到老，改造到老，做合格的党员。
1996年1月1日　元旦
　　今天是元旦，1月1日，又是农历11月11日，又是星期一，一共是七个一，也可谓喜七。新的一年，要有新的气氛。元铮和我今年订婚五十周年，看着墙上和爸爸、妈妈一起的相片，更激励着自己要努力。爸爸、妈妈、妹妹、弟弟都走了，只有努力，为了党，为了人民，为了祖国，付出自己的一切。
1996年2月1日　星期四
　　今年是入党第21周年，自己更要按党的要求，随时检查自己，高标准，严要求，做一个真正的共产党员，永远跟着党走。
1996年8月15日　星期四
　　在瑞典诗一首：
　　蓝天碧海望无边，点点小帆排成线，绿杉绿橡林一片，仙境一片呈眼帘。
　　想念亲人想祖国，何日祖国林业建，为了国家的兴旺，理达誓将毕生献。
2004年11月23日　星期二
　　今天实足年龄已整整79岁了，虚岁80岁了。过得快真快，匆匆，八秩，只有努力工作，才能不辜负爸、妈、亲人、朋友、同志的希望、期望和愿望。当然更要记得自己是党的女儿，是人民的女儿，是全国老百姓的女儿。
1990年1月6日　星期六
　　很想回家，回家。只有自己的祖国、自己的家才是好的，只有自己的国家强又和所有的国家友好才能一切顺利，自己的国民才能真正幸福，否则就要受欺侮。家也是一样，要很好的一个家，有荣誉，信誉，才能站的住脚，而一个人也是一样，一定要站住脚，才能自己幸福，而自己幸福又是主要先使他人幸福。
1999年10月5日　星期二
　　去西单商场，真是万头攒动，可见建国五十周年华诞人民喜悦之情。
2000年10月2日　星期二
　　坐901路小公汽至玉泉营家具城，真是改变太大了，想到没有改革开放什么都没有。

2000年6月13日　星期二
　　下午四点到江阴，可见江阴大桥：
　　江阴江阴真是美
　　江美桥美人更美
　　改革开放好果实
　　招客纳贤是真美
2000年6月25日　星期日
　　上午，和铮一起买了两个电扇，小的绿颜色，60元，出口日本的，很小巧，大的也好，中国真了不起。
2001年7月14日　星期六
　　昨晚的礼花、礼炮以及万民欢腾是那样的激动人心。
　　日本只有6票，而我们56票，这一切象征着什么？用一句话来形容——我们赢了。
2001年6月11日　星期一
　　也就是我们党的“解放思想、事实求实”。只有解放思想，才能真正发展，而发展的前提是要稳定，我们党就80周年了，自己要好好学习党的理论，付诸实践。

