　　5月12日地震发生后，位于震中的汶川、茂县等地区通信和交通中断，与外界失去了联系。此时，无论是党中央，国务院，还是普通老百姓，都迫切地想知道灾区的具体情况，如何尽快进入灾区，了解灾情，人们把希望寄托在了空军空降兵的身上。
　　5月13日上午9点，临危受命的空降兵研究所所长李振波大校和115名空降兵登上了前往灾区的飞机。
　　当飞机飞临茂县上空，准备空降的时候，由于气候原因，飞机机体结冰，打不开机舱门，而且飞机随时都有解体的危险。李振波大校决定，改变空降计划，减少无谓牺牲，返航成都机场等待天气转变，同时他也开始考虑成立一支空降小分队去有效地完成任务。
　　李振波：我当时选拔任的时候有一个小伙子比较年轻，我已经把他扒下来了，不想让他跳了，因为特种大队里边还有一个1986年的我还没有发现，我不知道他是1986年的，但是我们引导队有一个兵是1985年出生的，叫向海波。
　　向海波：1985年的。我入伍比较晚，2004年12月份入伍，这里面最年轻的。
　　李振波：小伙子这么年轻，我意思就是不让他跳了，当时我给他的理由就是因为他跳伞次数少了，而实际上，我还需要这个人，因为他是搞气象引导的兵，他要是不下去，我就少一个人，小组里面就少了一个人。
　　向海波：13号因为确定是我们圆伞跳不下去，最后决定用翼伞跳，13号晚上研究的时候还没有我的名单。
　　李振波：从内心上来讲是因为考虑到他跳伞次数，实际上考虑的是因为他年龄还是有点小，他才22、23岁。
　　向海波：这次我们跳的伞型还是我第一次跳，他怕安全方面，各方面因素，不让我跳。
　　李振波：执行这么艰巨的任务，而且面临着下去有可能会死亡，我作为一个领导，那确确实实于心不忍，所以我当时就把他拿掉了。
　　向海波：我是14号早上一起床的时候，当时研究由我跳，我才知道让我也参加这次任务，跳伞下去，参加15个人小分队那种，那是14号才知道的。
　　李振波：他是第二次，我们快要背伞的时候，快要准备上飞机的时候，才决定继续用他，那个小伙子积极要求，我一定要上，那不上不行，抓着伞不放了，我后来也考虑到专业的分布问题，我最后还是让他上了。
　　5月14日11时24分，包括李振波大校在内的100名空降兵，乘坐一架大型运输机向地震重灾区四川茂县飞去。战士们在机舱里都互相鼓劲，准备实施空降。
　　殷远：当时飞机声音比较大，然后就竖竖大拇指，一定要跳好，他回一个大拇指，一定要注意安全，要跳好，我们的空降兵最好的就是竖大拇指，给一个非常足的信心，这是最关键的。
　　这是我国空军第一次在高原复杂地域，在无地面指挥引导、无地面标识、无气象资料的三无条件下运用伞降参加抗震救灾。
　　由于茂县为高山峡谷地形，境内山峰多在海拔4000米左右，伞降难度很大，平时训练中只需在数百米高度跳伞的空降兵，不得不在4999米高空实施伞降。
　　5月14日11时47分，飞机飞临茂县上空，终于看见云层露出了一丝狭小的缝隙，48岁的李振波第一个跃出了机舱。
　　王君伟：实际上他这种年龄已经不适合跳伞，因为空降兵的职业，一个是身体的承受能力，对跳伞的承受能力，他必须要好，他48岁的老同志，能够为我们，他比我们更清楚，所以我们想他对我们就是一种模范，对我们就是一种激励，这么老的同志都能下去，我们更不用说了，确实是给我们起了一个很好的带头作用。
　　殷远：我们这个跳伞是跟队，第一名，第二名跟着第一名，第三名跟着第二名，一名跟一名，如果第一名降落到安全的位置了，后面所有人都能降落到安全的位置。
　　王君伟：因为任务已经迫在眉睫了，不完成任务确实是不行了，必须要完成，这个时候能把这么老的同志都用上来，是一种很迫切的，体现完成任务的一种紧迫性、时效性，如果不能把这个情况反馈出来，那对国家，对我们上级的领导，对这次救灾的决策都是一种很大的损失，对我们国家的形象也是一种损失，我们当时也是体会到这一种，但是确实任务艰巨，跳下去非得老将出马，也非常体现得明显。
　　由于高空气压过低，第一个跃出机舱的李振波和第十个离机的王君伟都遇到了意外的险情：跳出机舱后，他们的主伞迟迟没能打开，身体在空中一落千丈，耳边风声呼啸，生命危在旦夕。☆

