　　在5月10日的追悼会上，冯思广的妻子田文君给济空司令员刘忠兴中将敬军礼。田文君说，“这辈子，嫁给这样的飞行员不后悔……我一定替思广为父母尽孝，让他在天堂无牵挂……”崔文斌摄
　　泉城群众自发送别舍身为民的英雄5月6日晚，济南空军某师一架飞机在连续起飞过程中发动机突然停车，有坠落在济南市区的危险。短短5秒钟内，张德山和冯思广做出抉择，尽力改变飞行轨迹后，两人才先后跳伞，4000多居民的生命财产安全保住了，28岁的冯思广壮烈牺牲。
　　按照飞机坐椅弹射程序，后舱先于前舱弹射，间隔为1。1秒。就在这1。1秒之间，先行跳出的后舱飞行员张德山跳伞成功。而前舱飞行员跳伞时飞机高度仅有32米，且带有16度俯角，低于弹射安全包线高度，弹射后降落伞未张开即坠地，前舱飞行员冯思广壮烈牺牲。
　　5月12日，山东省茌平县烈士陵园里哀乐低回。主干道苍松翠柏间悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念冯思广烈士”。
　　冯思广家境清贫，他和姐姐是靠7万元助学贷款完成了大学学业，招飞入伍后，冯思广省吃俭用去年才还完贷款。回想懂事孝顺的儿子，冯思广年迈的双亲很难站立起来，在官兵的搀扶下不停地抽泣着，哀痛欲绝。
　　冯思广和空军某场站医师田文君已于2009年8月领取了结婚证，几次计划举行婚礼，都因冯思广加紧进行改装训练而未能如愿。在5月10日为冯思广举行的追悼会上，田文君以她和冯思广的名义，给济空司令员刘忠兴中将敬了两个军礼，颤抖的右手久久没有放下。田文君说，“请司令员见证，今天就是我和思广的婚礼……这辈子，嫁给这样的飞行员不后悔……”
☆

