        　　在陈士榘眼里，鲁南战役是我军打得最过瘾的一次大仗，特别是歼灭了国民党具有全天候机动能力的第一快速纵队，令整个国民党军队及他们的美国顾问团都大为震惊。当然，让陈士榘最难忘怀的还有这张照片。
　　鲁南战役第一阶段刚刚结束，陈士榘陪着陈毅、张云逸、张鼎丞巡视战场，陈毅司令员看到缴获了这么多的坦克、大炮，高兴得合不拢嘴，还兴致勃勃地爬到坦克上。陈士榘一见，连忙举起刚刚从蒋介石的快速纵队缴获的德国蔡司相机，拍下了这个精彩瞬间。照片中，陈毅司令员稳稳地坐在高高的炮塔顶上（后排中），脚踏在炮身上，泰然自若。张云逸（前排右）和张鼎丞（前排左）站在坦克前悠然自得，而被俘的坦克手，居然像卫士一样站在陈毅司令员身边……这哪里看得出是硝烟弥漫的战场，这是胜利者的微笑。
　　1947年1月，中央军委将山东野战军和华中野战军合并为华东野战军。陈毅任司令员兼政委，粟裕任副司令员，谭震林任副政委，陈士榘任参谋长，唐亮任政治部主任。为了打好鲁南战役，陈毅司令员要陈士榘参谋长制定作战方案。陈士榘根据敌我态势，提出了基本的作战方案，方案很快获得通过。1947年1月2日，当敌人还沉浸在元旦的喜庆之中，我军突然向敌人发起了进攻。敌26师首先遭到了我军的分割包围，被切断了退路。而这时，敌26师的师长马励武正在地方参加元旦联欢，他万万没有想到，当自己正在津津有味地欣赏京戏时，他的部队已经大祸临头。
　　第一快速纵队的司令蒋纬国此时也正在徐州过元旦，让他始料不及的是，他的快速纵队——其父蒋介石赖以发动内战的主力之一，正处在我军的炮火中。
　　历时18天的鲁南战役，不仅歼灭了敌军26师、51师两个整编师和一个快速纵队，歼敌5.3万余人，开创了解放战争以来华东战场一次歼敌的新纪录，还缴获了坦克24辆，榴弹炮、野炮、山炮104门，汽车474辆，轻重迫击炮113门，轻重机枪1025支，长短枪7000多支。同时，我华中、山东野战军也积累了对敌机械化部队作战的经验，并为而后组建自己的特种兵纵队提供了最初的物质准备。鲁南战役之后，华东野战军用缴获的装备成立了我军第一支特种兵纵队，炮兵出身的原新四军军部参谋处长陈锐霆出任特纵司令员。（陈士榘，1909年－1995年，原军委工程兵司令员兼特种工程指挥部司令员兼政委，1955年被授予上将军衔。）
　　（《军营文化天地》2010年第6期/总第187期）


