        　　凡是跟随爸爸打过仗的人都跟我说过，爸爸有一个习惯，那就是只要有红旗的地方就能找到王近山！而红旗往往都插在战场上的最前沿！人在红旗在，一个旗兵倒下了，另一个冲上来接过旗帜继续前进。他就是靠着这种器宇轩昂、压倒一切的风姿，鼓士气，壮军威，让敌人胆战心惊。
　　爸爸1951年到了朝鲜战场，担任三兵团代司令员，指挥5个军作战。当时敌我装备悬殊，我军一个军的军事装备还不如美军一个团，美军掌握着绝对的制空权，据说当时志愿军司令部有一个不成文的规定，白天都不行动，只有到了晚上我军才能出动。爸爸是个例外，非要白天出去看地形，说只有白天才看得清楚，有时连警卫员都不带就往外冲。他的司机朱铁民也是个贼大胆，敢于舍命相陪司令员奋不顾身驰骋疆场，他们就这样在朝鲜战场上侦察了三天三夜。
　　第五战役失利后爸爸在总结会上大发雷霆，他把一个伤兵要见见美国大鼻子的话也捅到了会议上：“我们的兵连美国人都没见到，就让人家给拍了，这么打仗怎么行？这是放羊撵狗的打法，不讲战术！这样打滥仗，是葬送军队，是拿我们的兵去送死！”没有人敢如此大胆地冲着总部领导发火，这也就是“王疯子”。毛主席总结此次战役的失误，说“各级领导都有一定的责任，但又不能负全部的责任”，并且还少有地自责说：“是打急了、打大了、打远了。”
☆

