        　　生死记忆，霎那永恒
　　在阿里，在海拔4300米以上的高原，生命是非常脆弱的，但战斗在这里的每个人，却又是异常坚韧的。在这里，官兵们亲手埋葬了牺牲的战友，泪水模糊了所有人的双眼；在这里，官兵们又亲手抹去了眼中的泪水，毅然奔波在新藏公路的千里养护线上。在这里的每个官兵，都是伟大的，都是历史的书写者，在这里，不论是支队领导，还是一名新战士，都曾或多或少经历过险情乃至死亡的威胁，都有着常人难以想像的内心经历，但无一例外的，在生死的一霎那，无一人退缩。
　　李孔明的生死记忆
　　细心的人们或许还记得央视《新闻联播》或各大门户网站新闻频道08年元月18日的这样一条消息：“新藏普兰支线遭遇暴风雪袭击失去联系的11名警地人员在暴雪中被困58小时后被发现，目前，武警部队官兵和普兰县搜救人员正紧急对他们进行救援，受困11人为武警某支队抢险救灾前进指挥组和阿里地区民政局工作组成员……”李孔明，恰恰就是其中的一员。
　　2008年1月17日晚，西藏阿里地区219线普兰支线普降暴雪，积雪平均厚度1米左右，个别地段达2米以上，并伴有十级以上大风，道路全部阻断，使普兰县成为了一座雪中孤城，上百名群众、近百台车辆被困，驻地军民的生产、生活受到了严重影响，多名藏族群众被困在暴风雪中生命垂危。阿里地委行署发出了橙色预警信号。18日凌晨，接到抢险救灾号令的交通八支队抢险官兵紧急出动赶往雪堵路段，疏通道路、营救被困群众，打响了08年全国迎战暴风雪的第一枪。本以支队抢险保通指挥员身份到现场进行抢险救灾的李孔明，没想到反在途中突遭暴风雪袭击被困在了半路上的一个山谷里。山谷积雪近2米，刮着十级以上大风。
　　在被困的7天里，他们把随身带的有限食物都给了被困群众，有的战士还脱下大衣给了群众。零下三十度的暴风雪里，饿了，就一口饼干一口雪伴着吃，冷了，就挤在一起互相抱着取暖，虽然大家都饥寒交迫，但是他们让藏族群众看到了生的希望。当被后援部队发现时，他们已经被困58小时，被救援出却等了7天7夜，三次与死亡擦身而过，最终靠顽强的意志、不屈的精神，官兵们不仅成功自救，还救出了24名群众。
☆

