人物档案
李国文，1983年11月出生，甘肃省通渭县人。2002年8月，他以优异的成绩考上了吉林艺术学院动漫专业。2005年12月，李国文投笔从戎，成为辽阳驻军某部的一名战士。先后被四总部树为爱军精武标兵、全军优秀士官，荣获全军士官优秀人才一等奖;荣立一等功一次、二等功两次;2008年当选为共青团十六大代表
。
　　出身贫寒农家的他，几经艰辛成为村里第一名本科生;大学毕业前，他毅然投笔从戎;在军营里，他利用自己的专长，制作3D课件，开通“国文在线”，举办个人影展;在4年多的军旅生活中，实现了从莘莘学子到理论尖兵、从文弱书生到优秀士兵、从多能士官到信息精兵、从优秀班长到合格排长的精彩跨越!
　　他就是李国文。一位从吉林艺术学院参军入伍的士兵标兵，现任辽阳驻军某部一营三连见习排长。
艰辛经历铸就坚韧品格
　　4月13日，记者在辽阳市驻军某部三连见到了李国文。27岁的他黑红的脸膛，眉宇之间透着成熟与坚定，浑身上下散发着西北人的粗犷和质朴。
　　李国文出生在甘肃省通渭县常河镇南山村。小时候，因为家里生活困难，吃白面馒头都是奢侈的事。这在李国文幼小的心灵里埋下了一个坚定的信念：“一定要好好读书，改变自己的生活。”
　　贫困的家庭状况，使求学的路很艰辛，李国文倍加珍惜。常河镇是“中国书画之乡”，由于环境的熏陶，李国文从小就酷爱画画。凭借多年的努力，2002年8月，李国文以优异的成绩考上了吉林艺术学院动漫专业，成为南山村第一个大学生。
　　李国文至今依然清楚地记得，2002年8月24日那天，当他接到大学入学通知书时，全家人都流泪了。可是片刻的喜悦之后，就开始为学费发愁。正当一家人一筹莫展时，村主任带来了福音：国家有新政策，可以为贫困生提供全额助学贷款，这才让他顺利完成了大学学业。
　　大学4年，李国文没向家里要过一分钱，寒暑假，他没回过一次家。他在建筑工地上干过所有工种。为了维持求学的最低生活标准，他住在用砖头随便搭起来的工棚。每逢节假日，他就到街上送报纸、发传单，还给学生做家教。他用自己打工赚来的钱买了一部二手照相机，不仅记录了社会的发展变化，更为全校师生定格了很多美好的瞬间。
　　在大学里，李国文当时是“全学校穿得最土，吃得最差的学生”，但他却凭着自己的努力，成为全院学生中的佼佼者，并创造了“三个第一”：第一个创建给贫困生提供勤工助学岗位的社会组织———阳光社，为140余名贫困生募集资金15万余元;第一个在校内开办免费照相馆，无偿为师生照相;第一个投笔从戎，参军入伍。“不管是学士还是硕士，首先要当好战士”
　　在学校，李国文是个品学兼优的好学生;在部队，他的表现同样出色。
　　以大学生身份入伍，李国文刚开始自视很高。然而，残酷的现实却让他高傲的心很快凉了下来：军姿站不好，队列走不齐，口号喊不响，内务叠得像“面包”……受过高等教育的李国文，连班里几名初中毕业的新兵都比不上。
　　李国文反思：在部队，不管是本科生还是专科生，首先要当好小学生;不管是学士还是硕士，首先要当好战士。他暗自下定决心，一定要当一名好战士。
　　抹去头上的光环，放下心中的自负，李国文从“兵之初”奋起直追：他找来条令条例认真背记，还请班长和战友为自己提意见、找缺点，一条一条记在笔记本上，改一个就划掉一个;他跟着战友练队列、学内务;每次出公差，有脏活、累活，他都冲在最前面……
　　入伍后，正赶上部队掀起学习实践科学发展观的热潮。连队平时训练任务重，他就见缝插针挤时间学，兜里经常揣着理论学习小卡片、“口袋书”，有空就翻一下，随时记一条，学习室、训练场、大树下，到处都能看到他学习的身影。通过点滴积累，他先后写下了近20万字的读书笔记和400多篇学习体会。
　　李国文在大学学的是艺术设计专业，注重形象思维。他自己创造了一套独特的理论学习方法。入伍时，一部二手相机和一台组装电脑成了他学习理论的“两件宝”。通过相机，他记录国家、社会和军队发展变化的精彩瞬间;通过电脑，他收集整理了100G容量的学习资料。
　　李国文学得多了，思考也深了，对创新理论的高度认同使他主动当起“理论翻译”，把自己的学习成果与战友分享。他先后40余次登台向集团军机关、旅党委中心组成员汇报学习成果，为全旅官兵作辅导报告;举办“老照片诠释大道理”个人影展，让战友透过改革开放带来的巨大变化去感受创新理论的无穷魅力;在旅局域网上开通“国文在线”，通过在线聊天、网上博客、青春论坛等喜闻乐见的形式传播党的创新理论，官兵跟帖2350多条。他牵头成立了由60名大学生士兵组成的基层理论宣讲团，为官兵宣讲理论50余场，被战友誉为“播火者”。做引导、温暖战士的“灯”与“火”
　　在部队，大家都愿意将班长称为“军中之母”，班长的职位不高，但却是整个班的“领航员”。2007年3月，李国文被任命为三班班长，很多人都投来了质疑的目光，担心他当不了家。可是一年后，李国文凭借自己的耐心和爱心赢得了全班战士的信任，他所带的班也成为所在部队的全优班。
　　刚当班长不久，李国文班里的一名战士就泡起了病号，每次长跑都在后边“打狼”。见此情景，李国文不但没说什么，每天晚上还坚持用红花油给他做足疗。这名战士愧疚地承认了“泡病号”的事实，李国文不仅没责怪他，还为他的勇气竖起了大拇指。在后来的5公里长跑考核中，这名战士跑出了非常优秀的成绩。
　　新兵小庞4年内连续失去4位亲人，入伍后心理自闭、怕训厌训。李国文主动与他接近，带他一同为连队出板报、一起为战友做课件，引导小庞认清军人价值。得知小庞的妹妹面临辍学，他坚持每月拿出70元津贴资助。经过反复心理疏导，小庞逐渐走出了心理阴影，训练热情高涨，在部队的一次专业比武中还夺得瞄准手第二名。2008年，小庞的妹妹考上了南宁大学。
　　在很多人眼中，李国文像“一盏灯”引导战士成长，更像“一团火”温暖战士心灵。新战士生活自理能力较差，他就教他们洗衣服、缝扣子，晚上还起来为他们掖被子;一些战士想考学，他就主动帮助补习文化，陪到深夜;战友住院了，他去陪护……
　　当班长3年，李国文用情感的力量和人格的魅力，赢得了战友们的信任和支持。班里沉迷虚拟世界的“小网虫”亲近他，走南闯北的“小老板”佩服他，家有千万资产的“公子哥”敬重他，让爹娘头疼的“小调皮”服从他。他所带的班连年被评为先进班，有12人次被评为优秀士兵，4人入党，3人当上班长，6人选晋士官，8人在各类考核比武中夺冠。
　　真心铸就品性，奋斗成就事业。2009年，李国文被直接提拔为排长，实现了由一名普通士兵到部队军官的精彩跨越!


