        　　人民网军事在线北京5月14日电　今天上午，国防大学教授徐焰少将做客人民网，就军史问题与网友进行互动交流。
　　在谈到1962年中印边界自卫反击战胜利以后，中国军队主动后撤战前的位置，对此国内很多人感到不理解的问题时，徐焰表示，当时主动后撤主要有两个原因。
　　第一个原因，从政治角度出发，中国政府在主张解决边界问题上的态度一贯是明确的，我们的政治立场就是用和平的方式解决边界冲突。我们不用武力来改变边境现状。因为新中国成立的时候有一种很复杂的情况，它与世界上多数国家的情况不一样。在欧洲，边界虽然经过战争有时候也会改变，但是过去民族国家之间的界限是很清楚的，但中国历史上边界在什么地方，大部分是不清楚的。这就是中国传统封建王朝的指导思想造成的，“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”，中国就是天下的中心，周边都是蛮夷，这些人住的地方都是我赏赐给他的，他向我称臣纳贡，我划什么边界。因为这种概念，所以跟周围的不划边界。新中国刚成立的时候遇到一个极大的难题，当时讲两个“无防”：有边无防，有海无防。没有海军，岛屿控制不了。再一个边防线在哪，很多地方不清楚。比如中印边界具体在什么地方，谁也没有划过。因为中印边界确实很复杂。历史上没有划定过，印度又很蛮横，自己划了一条线硬让中国承认，中国当然不能承认。1962年中印边界自卫反击战胜利后，我们还是主动后撤到战前的位置，我们还是要争取和平解决，这是毛主席、周总理等老一辈领导人留下的重要财产，这在国际上产生了很好的影响。这是第一个原因。
　　第二个后勤供应的原因。有些人觉得当时为什么撤退，在那个地方可以继续前进，可以留下来守，这属于不了解当地供应情况。当时远远还没有通青藏铁路，而且公路还是沙土路面，连柏油路面、沥青路面都没有。那时铁路终端最近的在西宁。一辆运油车跑到边境线上再跑回来已经耗掉半车油，维持供应都成问题，怎么可能在那个地方长期维持作战。所以从后勤供应来讲，速打速撤也避免被动，而且当时中国的经济是非常困难。在那种情况下我们取得了胜利，显示了力量，但中印边界自卫反击战结束以后我们还是维持和平局面，这样的话有利于内地的建设。因此要了解这段历史的人明白，速打速撤这个决定是非常正确的，也可以说是唯一正确的决定。


