　　著名军事专家尹卓今天做客新华网，解读人民海军成立六十周年海上阅兵式看点。尹卓说，中国的海洋安全还正在受到威胁，搞海军纪念日，就是要提醒各级领导以及广大群众不要忘记海洋国土和海洋利益。
　　尹卓介绍，海上阅兵式是海军纪念活动的一种。一种叫海军节，一种叫纪念日，这次4月23日是海军成立纪念日，还没有称作海军节，因为要称作节日是要经过立法的，海军纪念日是经过党中央和中央军委批准的，确定4月23日是海军纪念日。世界上不少国家的海军都是有节日和纪念日的，中国海军现在有纪念日没有节日。
　　尹卓称，海上阅兵式的第一个意义就是提醒各级领导和广大人民要注意海洋、关注海洋，实际上是一种海洋观的普及。因为每年大家纪念海军，海军是在海上保卫国家安全和发展的利益，海洋的重要性可以通过海军纪念日给大家作一个提醒。
　　尹卓说，海洋观有两个档次，一个是海洋观，一个是海洋战略观。海洋观是民众一般认识的，而海洋战略观是执政者在战略全局上看海洋的作用，这是起决定作用的。比如现在看郑和下西洋，朱棣有走出海洋的眼光，这就是海洋战略观。
　　尹卓指出，要建设海军，要建设海防，这是一个提醒，所以说是海洋观、海防观的教育。

　　（据新华网文字直播整理）

