　　人民网军事在线北京5月31日电　（记者杨铁虎）5月30日下午，菲律宾飞龙航空公司在菲律宾首都马尼拉与中航工业西安飞机国际航空制造股份有限公司（中航工业西飞国际）正式签署了订购6架“新舟”60飞机的购机合同。这是中国航空工业集团公司克服金融危机，在航空产品外贸销售上取得的又一重大突破。
　　人民网记者从中航工业西安飞机工业（集团）有限责任公司（简称中航工业西飞）获悉，截至目前，其旗下的上市公司——中航工业西飞国际已累计交付“新舟”60飞机30多架，其中在菲律宾、老挝、津巴布韦、印尼等国外运营20架。
　　““新舟”系列飞机订货数已有174架。”中航工业西飞总经理孟祥凯在接受人民网记者的采访时说。“其中，‘新舟’60飞机累计获得国内外订单162架，包括92架正式订货和70架意向订货。此外，‘新舟’600飞机也有12架订货。”
　　飞龙航空公司是菲律宾的一家民营航空企业，运营范围包括菲律宾国内主要航线和从菲律宾到中国、韩国等多个国家的国际航线。2008年，飞龙航空公司首次订购了5架“新舟60”飞机，同年开始正式投入运营。
为了保证“新舟”60飞机在菲律宾取得更好的经济与社会效益，2009年初，中航工业西飞国际总经理蒋建军牵头成立了菲律宾“新舟”60项目服务小组，并在原有的现场服务小组的基础上，又增派了由设计、备件等有关人员组成的现场保障服务小组，第一时间帮助客户解决现场问题，加强售后服务保障，切实保障了“新舟”60飞机的运营状态。中航工业西飞国际已经开始着手准备在菲律宾建立常设的办事机构。


