中国空军装备的歼11型战机，其原型为俄制苏-27SK战斗机。
　　东方网5月7日消息：据俄罗斯《说法报》报道，2009年俄罗斯武器出口额高达85亿美元，但是这种出口收入近期很快就将锐减，因为莫斯科在世界武器市场上已遭遇到了新的竞争对手。他们不花费众多的时间、精力和金钱从事基础研究，不买专利和许可，只是简单地奉行“拿来主义”，通过仿制手段掌握最现代化的武器生产技术和工艺。
　　俄罗斯军事技术被私自仿制的现象最早出现在上世纪50-60年代，当时罗马尼亚人或波兰人首先在卡拉什尼科夫自动步枪前托上加装一个把手，改换名称后宣称是本国自行研制出的产品，继而开始大量仿制，甚至转手出口。当然，在世界武器发展史上，盗版或仿制现象比比皆是，概莫能外，就连世界著名的温彻斯特、勃朗宁、毛瑟、鲁格、斯通纳、西科尔斯基公司的经典产品曾几何时也曾被大量仿制。苏联同样有剽窃他国军事技术的先例，最典型的例证有马克西姆机枪、纳甘左轮手枪、什帕金系列冲锋枪等，即使是举世闻名的卡拉什尼科夫自动步枪也有嫌疑，其初始型产品中的个别部件和机构的来源至今尚未完全清楚，至少有许多专家认为它们源自德国的STG-43/44突击步枪。
　　俄罗斯战略和技术分析中心总经理鲁斯兰-普霍夫说：“我认为，根本没办法对军事研究成果进行应有水平的保护。我们应当向前看，制造新武器，把知识产权盗贼甩到屁股后面，他们自然就会丧失销售市场。现代新军事技术工艺是秘密，不可能向国际专利局申请专利。实际上所有人都在互相窥视。”
☆


