　　峡谷中，直升机排着队等待降落　　所有人的眼睛和鼻子里，都灌满了沙土，所有人都是在喊着说话。那是因为从早上７点开始，直升机就在“唐家山国际机场”不停的起飞和降落。尘烟四起，震耳欲聋。
　　“像看美国大片一样。”一位武警水电部队的战士使劲用手扶着帽子，看着天空飞舞的螺旋桨。在公路不通的唐家山，直升机像“吉祥鸟”一样，再次搭起了一座空中桥梁。
　　“今天所有的空中航线要为唐家山让路，确保空域安全。”总参作战部的孟国平局长站在坝顶，大声对后方指挥所下达指示。他带了一个叫邹鹏的大个子参谋，脸上贴着一块胶布，那是昨天被飞石砸中后留下的伤口。
　　上午10时，抢险人员开始收拢集结。指挥员大声地点名和编组，安排乘机顺序。指挥部决定，直升机采取跟进飞行的方式，缩小间隔时间，在坝顶装完人员后，分别运送到绵阳和北川县擂鼓镇。“先送出去再说。”一位戴着陆航臂章的指挥员说。
　　10时15分，一架“黑鹰”直升机降落在坝顶，飞行员跳下来，对地面指挥员比划着：“上来15个人。”武警水电部队15名战士鱼贯而上，唐家山大撤退正式拉开序幕。
　　一架、两架、三架，“黑鹰”、米-171、米-26，如果盯着前方的峡谷入口不动，每10分钟就能看到一架直升机穿梭而出。
　　被战士们称为“巨无霸”的米-26在撤离中发挥了重要的作用。战士们又称它为“土匪”，不仅因为它是世界上最大的直升机，还因为这个大家伙每次一来，都能卷起漫天的黄沙，人站不稳，甚至把帐篷吹跑。“巨无霸”每次可以装载100多人，是其他直升机的10倍。
　　经过6个小时的紧张运送，到15时左右，400多人的抢险队伍已经只剩下了40人，大批抢险物资和一些机械设备也随机运出。坝上显得安静了很多。☆

