战斗可能随时打响狠批扎营“蜗居”现象
　　“退伍一个兵，垮了一个班。”当卢春雷发现一个炮班竟因一名老兵退伍，无法进行实弹射击时，气得不知说啥好。可就是这样，有人却说“老兵退伍、新兵入营，部队处于波动期，这事实属正常，完全可以理解。”
　　“老兵退伍就不打仗了？‘完全可以理解’，究竟怎么理解？”卢春雷粗门大嗓。为让“退伍一个兵，垮了一个班”的悲剧不再上演？卢春雷责令全团开展“炮兵减员训练”，无论是高炮、火炮，还是反坦克导弹、防空导弹，无论哪种武器，全都开展减员训练，“逼着官兵每人都多练几手”。经过近一年的苦练，如今，一批多面手脱颖而出。
　　抓完老兵抓新兵。卢春雷说：“新兵也是兵，入营就不是老百姓！”于是，老兵尚未退伍，他便忙活了数个通宵，制订《新老兵混编分训方案》：新兵刚一入营，便与老兵同吃同住分开训练，缩短新老兵的融合期。上级见其工作抓得实，原文转发他们的这一经验。
　　“战斗可能随时打响！”这是卢春雷抓训练时强调最多的一句话。为检验部队官兵的快速反应能力，有天夜里，卢春雷组织紧急出动演练。听到紧急集合号声，全团官兵闻令而动，打背囊、取装具，楼前集合、等待命令……
　　“还不知道啥任务，为啥就忙着打背囊、取装具？”见此情景，卢春雷质问一营长：“如果是地震了，需要官兵快速疏散，也要打背囊、取装具？”
　　“听到号令，不干这个，还能干什么？再说了，这也是部队战备紧急出动的一惯做法啊！”有人私下里这样议论。此话传到卢春雷耳里，他非但没发火，反而高兴了：“是啊，那号声也没明确部队具体执行什么任务啊！”
　　那天夜里，卢春雷辗转反侧，直到深夜无法入眠。他意识到问题的严重性：和平时期，部队执行更多的，是多样化军事任务，如果号声没有区别，就无法让部队在紧急情况下快速集结，履行使命。为解决“听到号令就全部按战备准备出动”的问题，他组织一些精通乐理的官兵，按紧急避险、抗洪抢险、抗震救灾、扑救山火、维稳平暴等任务类别，编辑制作了6种紧急集合号声。现在，炮兵团的官兵，只要听到不同类型的警报声，就能立即作出快速反应。
　　“平时演练必须严格按战时要求进行，否则，就不能确保部队一声令下履行使命！”一次，卢春雷组织部队紧急疏散，有个营以最快的速度，第一个完成“安营扎寨”任务。目睹此情此景，按理说，卢春雷应该表扬。可卢春雷赶过来一看，非但没给予表扬，还狠狠批了一顿：“全营数百人马‘蜗居’在这片树林里，帐篷挨着帐篷，车挨着车，如遇战事，一发炮弹就能让全团‘报销’，这能行吗？”
　　听了这话，营连干部竟一时不知自己错在哪。卢春雷让营长把《战术教程》拿来，“紧急疏散的基本要求是，一枚炮弹不能毁伤我两件武器，一枚手榴弹不能炸伤我两个士兵，你们如此‘蜗居’，能达到标准吗？”
　　听罢，营连干部如梦方醒。从此，部队疏散再也没出现“蜗居”现象。
☆

