
连线记者：李敬坡
地点：都江堰前指
　　编辑：目前，全军有多少支医疗队伍在地震灾区？
　　记者：在灾区，医疗队的数量一直处于动态上升之中。截至今天下午16时，全军和武警部队共有132支医疗队、42支卫生防疫队、8支心理干预队、2个野战血液分站，大约4000人投入到救灾工作。
　　编辑：如此大规模的医疗队伍云集灾区，如何做到合理部署，不打乱仗？
　　记者：一线医疗队虽多，但行动井然有序，忙而不乱。前线指挥部主要采取了4项措施，对前后方的医疗力量、医疗资源进行了统一部署、合理配置：一是开设野战医院，将部分医疗队整编成5所野战医院和2所野战方舱医院，分别部署在都江堰、青川、绵竹、北川以及绵阳、德阳方向；二是组织48支医疗队、9支防疫队配属部队，实施伴随保障；三是将包括2名院士在内的专家医疗队集中配属成都军区总医院，对重症伤员实施重点救治；四是组织多家军队后方医院腾出充足床位，对灾区转送伤员实施定点保障。
　　编辑：随着抗震救灾重心向乡镇村寨推进，医疗队的保障任务有什么调整？
　　记者：我刚从今天的前指会了解到，根据军委、总部指示，对医疗队“化整为零”，派出医疗小分队随部队一起进村入户。☆

