        　　1942年7月，美国的两架B-17轰炸机和6架P-38战斗机由于燃油耗尽被遗弃在白茫茫的格陵兰冰原上，后来被冰雪覆盖埋入了约80米深的冰层下成了“冰川姑娘”。近半个世纪后，一些探险队员们经过十多年的搜寻和挖掘，付出了不少艰辛，耗资63.8万美元，终于使一架P-38F重见天日。又经过10年艰苦努力，耗资300万美元，在2002年10月26日“冰川姑娘”终于在20000多观众的欢呼声中重新飞上蓝天。
油画：P-38F战斗机击落山本五十六乘坐的一式陆攻瞬间
“雄猫”中队葬身冰原
　　1942年夏天，第二次世界大战正在激烈地进行。美国在珍珠港事件后参战已经7个月了。纳粹德国千方百计要切断美国到欧洲，特别是到英国的供应线。盟军的许多舰只都损失在德国潜艇的攻击之下，在头5个月中，就有120艘满载军用装备的舰船被击沉。由于损失惨重，于是美国决定将飞机直接飞往英国，为美国在欧洲作战的第8航空队补充装备。这就是所谓的“波莱罗”行动计划。
　　这项计划要把49架波音公司生产的B-17“空中堡垒”轰炸机和80架洛克希德公生产的P-38“闪电”战斗机分几批飞往英国。具体的做法是先向北飞，经加拿大，在格陵兰和冰岛加油后，再越过大西洋，到达苏格兰的布兰斯特维克。
☆

