　　中新网3月23日电　香港《文汇报》23日发表署名文章认为，中国发展航母拥有非常有力的正当性和必要性，不必遮掩。外国没有理由说三道四。
　　文章摘录如下：
　　中国国防部长梁光烈在北京会见到访的日本防卫相滨田靖一时表示，大国中没有航母的只有中国，中国不能永远没有航母。其实，这不是中国军方第一次暗示要拥有航母战斗群。有趣的是，滨田对此并未表达日方的担忧。
　　滨田释出的信息表明，西方社会已准备接受中国拥有航母战斗群的现实，中国应该适时地如同印度一样，公开举行自行研制的第一首航母的开工典礼。
　　梁光烈称，中国拥有广阔的海洋领土，守卫责任重大；中国海军实力较弱需要发展。其实，中国发展航母拥有非常有力的正当性和必要性。外国没有理由说三道四。
　　自然，由于北京向全世界展示自己和平发展的理念，对中国持有敌意的批评者借机指中国造航母有违和平发展。
　　笔者认为，中国人自己首先要认清拥有相当的军事威慑力量与和平发展，是并行不悖的，而以和平发展为理念的中国拥有强大的军事威慑力量，不是要发动战争而恰恰是遏制战争，然后才可理直气壮说服国际社会。
　　日本的防卫相滨田靖一没有对中国造航母异议，其实他有什么理由说三道四？日本刚刚下水的“日向”号超大型驱逐舰就是一首轻型航母。
　　韩国也在不久前下水了类似的直升机航母。印度自行制造的第一首航母，计划2011年完工。中国发展航母，根本是理所当然。（刘斯路）

