        　　美国《防务新闻》1月25日文章，原题：中国的导弹防御挑战　冷战结束后，美国的导弹防御计划和政策有一个默认前提，即只有美国会拥有战略导弹防御，而其他国家基本上不具备。虽然俄罗斯和中国一再表达不满，认为美国不受约束的战略导弹防御会削弱他们的核威慑力，但美国对此不以为然，也不理会他们做出进攻性反应的潜在要求。
　　中国不久前进行的导弹防御试验，虽然不会构成近期威胁，但已然动摇上述默认前提。中国部署哪怕是一个单薄的战略导弹防御系统，美国都可能不得不加大进攻手段来回应。其中有些手段，可能会阻碍美俄削减战略核力量谈判。
　　中国的意图很可能是：通过在可用于导弹防御和反卫星的关键防务技术领域展示实力，向外界发出中国已进入尖端军事技术“大俱乐部”的明确讯息。那次试验也提醒美国，它的核力量可能面临导弹防御挑战，美国对此没有预料到，今后有必要做出应对。
　　美国应该采取若干步骤。为维持可信的战略核威慑力，美国必须防范中国可能大规模部署导弹防御。美国的首要目标是维持战略核威慑力的可信性，但我们没有必要因此增加核弹头，这种反应将迫使俄罗斯效仿，从而削弱世界安全，导致核武器控制进程戛然而止，若大国处理不当甚至会重燃核军备竞赛。相反，美国要有反制的技术，在中国针对美国核导弹部署甚至扩大导弹防御时，它能做到有效应对。
　　此外，美国应就实际限制战略防御进行谈判，防止中国部署的导弹防御扩大到危及美国可信的核威慑力。当然，这种限制不能阻碍当前计划中的针对朝鲜和伊朗的有限导弹防御。美国有些人不赞成对导弹防御进行任何限制。他们希望，美国增加部署导弹防御可应对中国或俄罗斯的全面进攻，但即便布什政府都没有走这条路。
　　国会的美国战略态势委员会正确地指出，这种“（华盛顿）导弹防御将使莫斯科或北京怀疑他们核威慑的生存力，有可能促使他们采取行动（加强进攻力量），从而增加对美国及其盟友的威胁”。
　　最后，我们应与俄罗斯一道跟中国对话，了解中国在导弹防御上的意图。俄罗斯本身也在关注中国突然进入导弹防御领域。所以，下一步在很大程度上取决于中国的行动。中国的军事和经济实力增长不容忽视。但中国与其他国家不同，它拥有经济和技术能力构筑相对强大的导弹防御，中国的下一步行动将在很大程度上决定美国的反应。在这个新战略时代，美国和中国必须做出明智和审慎的行动，这样才能维持战略稳定和进一步削减核武器。

　　（作者布鲁斯·麦克唐纳，汪析译）
　　（《环球时报》2010年1月26日　星期二　6版：关注中国）

