        　　国防部网站北京12月9日电　胡英军、记者郭建跃报道：北京军区今天隆重举行纪念聂荣臻元帅诞辰110周年座谈会，深切缅怀聂荣臻同志的丰功伟绩，追忆他为我军创建、发展和壮大所作的卓越贡献，学习和继承他的革命精神、先进思想和崇高品格。
　　聂荣臻同志是久经考验的无产阶级革命家、军事家，党和国家的卓越领导人，中国人民解放军的创建人之一，中华人民共和国的开国元勋。座谈会由北京军区司令员房峰辉主持，政委符廷贵出席并讲话。房峰辉号召北京军区官兵一定要以聂荣臻同志为榜样，学习聂荣臻同志坚定的理想信念、坚强的党性原则、崇高的革命精神和高尚的思想品德，大力培育当代革命军人核心价值观，使全区官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神。扎实做好军事斗争准备，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保部队随时能够高标准完成党和人民赋予的各项任务。
　　座谈会上，原晋察冀军区英模代表、全国战斗英雄、南京陆军指挥学院原政委宋双来，聂帅身边工作人员代表、原聂帅办公室主任、济南军区原副参谋长刘长明，原晋察冀军区抗敌剧社演员代表、著名电影表演艺术家、八一电影制片厂演员剧团原团长田华，3位老同志结合亲身经历，分别从不同侧面，饱含深情地追忆了聂荣臻同志的丰功伟绩，展现了聂荣臻同志的革命风范。
　　北京军区领导机关和基层官兵代表以及北京军区老首长，曾在北京军区工作过的老领导，聂荣臻元帅的亲属聂力、丁衡高，原晋察冀军区、华北军区和北京军区在京的老同志代表参加了今天的座谈会。座谈会结束后，大家共同观看了《长征组歌》。


