　　梦幻精灵　　面对我们头顶之上的那片博大、深邃的天空，古往今来，不知有多少人产生过飞翔的梦想。有着悠久历史和古老文明的中国人，也许是这个星球上最早把目光投向长空的人类群体之一，传说中的嫦娥奔月便是生动的写照。据史料记载，远在春秋战国时代，鲁国著名工匠鲁班和宋国学者墨子，就曾利用竹木等原料研制过能飞行的木鸢和木鹊；西汉前流传至今的风筝，成了最早利用空气动力的原始飞行器；西汉时期，有人用大鸟的羽毛做成翅膀绑在身上，从高处跃下，能模仿鸟类飞行达数百步之遥，这也许是人类最早的飞行尝试。
　　1909年9月，在美国旧金山以东的奥克兰市，被誉为“中国始创飞行大家”的冯如亲自驾驶自己设计、自己制造的飞机飞向了天空。这是有史以来中国人第一次升空飞行，孙中山先生闻讯后感慨地说：“吾国大有人矣！”三年之后，冯如在广州附近的燕塘做飞行表演时，受了重伤，不治而逝，年仅29岁。临终前他说：“飞行中的牺牲总是难免的，不要为这件事故而丧失前进的信心。”
　　1923年7月，一架伴随辛亥革命胜利号角诞生的、能够用于作战的飞机翘首挺立在广州大沙头机场的起飞线上。飞行员微笑着邀请在场的观众一同上机试飞，却无一人敢于出应。那天，孙夫人宋庆龄正好陪同孙中山先生在场，她离开人群向飞机走去，人群顿时大哗，随即蜂拥劝阻。孙中山先生却说：“当然，‘万一’是存在的，夫人已经做好准备。”宋庆龄则平静地说：“万一失事，也是值得的，因为这是我们自己制造的飞机。”
　　新中国成立后，我国的航空航天事业取得了举世瞩目的成就，人民空军随着国家经济力量的强大，历经抗美援朝、东南沿海防空作战、抗美援越以及平时的抢险救灾，不断发展壮大，已形成世界上一支不可小觑的空中打击力量。在近半个世纪的岁月里，数以万计的英雄儿女展翅于白云清风之间，他们用青春、用汗水，乃至用生命谱写了一曲曲高昂激越的蔚蓝色的旋律，使祖国的天空更加明丽多姿。当历史老人叩响90年代的大门时，一批又一批青年人像他们的前辈那样，继续实现着自己攀登蓝天的梦想……
　　离开地球，像传说中的精灵那样到天空中翱翔，曾经是千百年来人类的梦想，如今，这个梦想早已实现了。但是，对于大多数人来说，它仍然遥不可及。因此，那些能够俯瞰大地的幸运儿便成为勇敢者的化身，他们代表了一种崇高的精神。而那些托举他们飞上蓝天的人，则是他们有力的臂膀……
　　空军的主要战斗力是飞行员。无论多么先进的武器装备，总要由人来掌握、来驾驭，因此，飞行员的素质好坏对战斗力的影响至关重要。建国以来，党和国家对飞行员的选拔给予了高度重视，一直坚持特殊人才特殊选拔的政策。建国初期，主要从陆军部队选调有实战经验的基层干部、战士，经航校短期速成训练便分配到航空兵部队；国家转入和平建设时期后，从1956年起，变选拔飞行学员为招收初、高中毕业生为主，有时也从大学生或其他人员中选调一部分，经预校、航校学习培训后，分配到航空兵部队。选拔方法主要由地方政府和省军区、武装部组织实施，当时主要侧重于身体和政治标准。
　　然而，随着时间的推移，这种选拔方式已经难以适应世界高科技潮流和我国国防现代化建设的需要。1987年，国务院和中央军委决定对延续了30多年的招飞体制和方式进行改革，把招飞工作纳入全国普通高等院校招生系列。国务院、中央军委于1989年正式确定，招飞工作在国家教委、公安部、财政部和解放军总政治部统一部署和领导下进行，由空军、海军招收飞行学员工作机构会同有关省（市）、自治区教育、招生、公安部门具体组织实施。至此，建立起了适合我国国情的具有中国特色的飞行学员选拔体制，形成了招收、培养、使用有机结合的选拔系统。
　　按这个选拔体制，经国家招飞专业人员身体检查、心理品质检测、政治审查合格的应届高中毕业生，参加全国普通高等院校招生统一考试，达到规定的录取分数线，被招飞工作机构录取后成为飞行学员，进入飞行学院学习，毕业后将获得大学本科学历和军事学学士学位。
　　至此，招飞——这项令很多人感到极为陌生的事业融入了国家全面改革的大潮；培养飞行人才的最高学府——飞行学院，向无数的有志青年揭开了神秘的面纱。
☆

