        　　环球网记者高友斌报道30日，针对美国政府执意宣布64亿美元的新一轮对台军售，包括政府和立法等机构在内的中国几大部门以罕见的密集火力进行了谴责。同时，除官方层面外，超过4万名中国网民也积极参与了环球网联同另外两家门户网站发起的在线签名，谴责美国的顽固做法。中国著名军事战略学者、空军上校戴旭31日表示，中国官方的回应是“正确和英明的”，网民的态度也印证了官方决策的正确。
　　29日，在中国反复表示强烈反对后，美国政府执意向国会通报了新的对台军售方案。“黑鹰”直升机、“爱国者”-3反导系统、“鱼鹰”级扫雷艇、“鱼叉”导弹、多功能信息分发系统等总价值近64亿美元的武器赫然在列。
　　周六，在美国宣布军售案一天之后，中国外交部、国防部、国台办、全国人大及政协等几大部门以罕见的姿态纷纷作出了回应。外交部副部长何亚非紧急召见美国驻华大使，要求美方立即撤销错误决定，停止对台军售。外交部还宣布，由于美方做法严重损害了中美关系，中方决定推迟中美两军部分交往项目。另外，中方还将对参与售台武器的美国公司进行制裁。
　　中国国防部官员也奉命召见了美国驻华使馆国防武官，指责美方背信弃义。全国人大外事委员会负责人从法律角度表示，美国以所谓的《与台湾关系法》为借口向台出售武器，严重违反了中美三个联合公报，特别是“八·一七”公报原则。全国政协、国台办等部门也发表了类似表态。
　　中国著名军事战略学者、空军上校戴旭31日在接受环球网采访时评论说，中国官方的回应是“正确的”、“英明的”。他说，对于美国的反复挑衅，中国“不能无限地退让”。对于政府、人大等不同部门同时作出回应，戴旭称，从各个层面对美国进行谴责的做法也是应该的。他还说，美国对台军售不仅从政府层面上伤害了中国，也从军事等层面上伤害了中国，因此，中国对美国相关公司进行制裁是理所当然的。
　　周末两天，除了官方对美国的做法进行了谴责外，中国许多网民也在互联网上表达了自己的态度。环球网顺势联同搜狐网和腾讯网发起了网友“网上签名”，谴责美国对台军售。截至1日早8时，有48992位网友在环球网上进行了签名回帖。有人谴责美国是“流氓国家”。有人直指不断反恐的美国是破坏世界和平与稳定的“恐怖国家”。有人指责以清新形象上台的美国总统奥巴马是“两面三刀”。有人表示“人若犯我、我必犯人”，支持“一切对美国的制裁措施”，包括制裁美国相关公司、减持或抛售美国国债，以及抵制美货等。还有网友用燃烧着怒火的头像表达了对美国的愤怒。戴旭说，网友的态度印证了中国官方层面的决定是正确的、顺乎民意的。
　　在中国官方发表声明的同一天，美国国防部和国务院也对中方表态进行了回应。五角大楼称，它对中方的回应感到“遗憾”，也对中国将要制裁美国公司的决定感到遗憾。美国国务院发言人辩称，美国对台军售“有利于确保台湾海峡的安全与稳定”。针对美方这些回应，戴旭表示，这完全是“胡说八道”，“如果中国也对美国采取类似的做法，美国会说中国的做法有利于美国的安全与稳定吗？”


