□在和平、发展、合作的新时期，抢险救灾，作为非战争军事行动，已经成为我军应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的重要行动样式，成为军事力量运用的重要方式。
　　每当大的自然灾害出现，人们的目光总是第一时间被军队所吸引：以最快的速度赶赴灾区，承担最紧急、最艰难、最危险的救援任务。
　　第一时间出现在救灾现场的人民军队，总是成为处在危急困境中的灾区群众的定心丸。
　　在和平、发展、合作的新时期，抢险救灾，作为非战争军事行动，已经成为我军应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的重要行动样式，成为军事力量运用的重要方式。
　　解放军和武警官兵参与的一次又一次抢险救灾行动一再证明，提高完成抢险救灾等多样化军事任务能力，是军队核心军事能力的重要组成部分，是军队履行新世纪新阶段历史使命的重要保证，必须把完成多样化军事任务作为提升核心军事能力的基本途径。
　　灾区如战场，救灾如打仗。执行抢险救灾等多样化军事任务，虽然情况不同，对象各异，但都事发突然、任务紧迫，无论是组织指挥、力量运用、技术保障等，都和作战基本相同。加以抢险救灾中，参战力量多元，隶属关系复杂，涉及领域广、牵连部门多，能不能做到胸怀全局，未雨绸缪，反应敏锐，准确把握，兵种联合，军地协同，确保部队第一时间到达灾区展开救援，是对军队指挥协同的考验。
　　一般来说，自然灾害都事发突然、情况紧急，动用部队多、牵涉范围广，有时破坏性强、社会依托条件差。提高完成多样化军事任务的效益，要求任务部队具备一个快捷、高效、机动、精确的综合保障体系，具备一支素质过硬、专业齐全的特种保障力量，具备一个顺畅贯通的后勤物资储备、采购链，具备一种强大的后勤投送、远程机动潜力。只有这样，才能确保了部队万人千车能够快速到位、快速展开；从多个地区、多个仓库购买调集帐篷和救灾物资，确保受灾群众第一时间有住处、有饭吃，实现过渡性安置；迅即组织陆军航空兵、医学救援队、通讯保障队、工程抢修队、卫生防疫队、医疗救护后送队等新型保障力量赶赴灾区，确保抗震救灾各项保障工作及时到位。
　　当然，危急时刻，更是考验官兵战斗意志和军队战斗精神的时候。在艰苦环境和困难条件下培养官兵勇于奉献、不怕牺牲的英雄气概，严守纪律、团结协同的过硬作风，处变不惊、坚毅顽强的意志品质；提高官兵在险恶环境下的自我调控能力和心理承受能力；引导官兵在艰苦中求生存，在困难中练作风，增强战胜困难的信心和勇气，就能固化不畏艰险、不怕疲劳、连续作战的顽强战斗精神，筑起众志成城的铁壁铜墙，谱写抢险救灾的胜利篇章。


