        　　新华社尼亚美2月22日电　（记者李想）经历18日的政变后，尼日尔首都尼亚美机场秩序22日已基本恢复正常。
　　新华社记者当日乘坐布基纳法索航空公司的航班抵达尼亚美。在机场的停机坪，除了记者乘坐的飞机外，还停着两架小飞机。尼日尔18日发生政变，陆空口岸随即关闭，后又开放。
　　记者乘坐的MD-87飞机搭载旅客百人左右，终点站是布基纳法索首都瓦加杜古，但多数乘客在尼亚美下飞机。据悉，法航、布基纳法索航空公司等航空公司前往尼亚美的航班都在陆续恢复之中。
　　记者本月8日来到尼亚美时，机场海关开有两条通道，而22日记者到达时，海关通道增至三条，其中两条负责处理尼日尔人的出入境事务。
　　像半个月前一样，海关警察帽徽上尼日尔武装力量的英文标志依然金光闪闪，警察照例和善地询问并为刚下飞机的乘客更改出入关申请卡上的错误。
　　机场内外并没有看到安保部队，只是出口有一名持枪的警察负责检查护照。机场围栏外一些小贩像以前一样兜售着电话卡，出租车司机大声呼喊，努力招揽乘客。
　　18日，尼日尔部分军人发动政变，政变军人用轻重武器攻击总统府，并成功控制总统和多名政府官员。政变军人随后宣布成立“民主复兴最高委员会”，并废除第六共和国宪法和各机构。


