　　一双眼睛，沉浸于梦中，顾盼天地上下，被古往今来的诗人歌颂着，吟唱着：你的眼睛深深，令人想弯腰痛饮，映出了太阳所有的辉煌……曲线，球体，圆柱，高耸之物，缠绕之物，相抱之物，地平线，流水，摇晃的船，断面，顶点，大千世界一切美的事物，都在其中映出影子。美，正是首先呈现于形与色、光与影之中。
　　爱恋的眼睛，你看着我、我看着你的眼睛！
　　但是在一个黄昏，世界触礁破碎了。这双眼睛仍然凝视着，却只有无边的灰烬覆盖着广大的虚空……
　　46岁的马志中教授走近手术台前的显微镜下，习惯性地放轻了呼吸，作为解放军总医院眼科主任医师、全国闻名的玻璃体专家，他深深地知道：这扇虚空之门的钥匙就在他的手上。如果有呻吟也是听不见的，消毒过的无菌单盖住了病人的全身，只留着准备手术的圆孔，圆孔下面的那只眼睛因为已经注射过麻醉的液体，眼皮耷拉下来了。但还能感到一只温暖的手掌在眼眶四周轻轻地摩挲，这是为了让麻醉药尽快扩散而发挥效能。紧接着，无声的搏斗开始了——缝线牵开眼睑，清凉的庆大盐水冲洗结膜囊，环形剪开眼球的结膜，牵引4条直肌，沿赤道捆扎起加固作用的硅胶带……
　　一杆枪状的纤细尖刀沿黑眼球周围刺出三个切口。带有一根尼龙管的蝶形针置入眼内，这是为了在手术中随时补充眼内液体，而使眼球不致塌陷……
　　一根银蛇似的导光纤维引来一束明亮的冷光，伸入眼眶把眼内照得一片通明。由第三个切口插入一根只有1.5ｍｍ直径的钝圆套管针头，针头顶端的开口颇似虫嘴。针芯是由高压气体驱动可以往复运动的切割刀头。这便是常人难以想象得出的一种含而不露的特殊手术刀。刀头的管芯为中空，尾部接有真空系统，眼内的病变组织不断被吸入虫嘴，又被反复运动的刀头一口口咬除，由不断补充的灌注液体带走……
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了……
　　马志中也记不清了，有多少次，就在这20多毫米的战场上，一连鏖战七八个小时，有时是十几个小时。
　　助手说：“马主任，是不是该缝线了？”
　　马志中不敢抬头：“再看看。这里还有一个孔，在赤道后靠近黄斑区，这可是打入冷宫的妃子，得把她找出来，不然还要兴风作浪的……”
　　一丝无声的微笑掠过助手的脸庞，手术台上被无菌单紧紧盖住全身的病人也不自觉地松开了一直咬紧的牙关。他叫齐杉，解放军某部工兵营排长。在解放军总医院的眼科病房里，齐杉被病友们戏称为“西门吹雪”，英俊的面孔在洁白的病号服的映衬下总是笼罩着一层阴云般沉重的忧伤。每当病友们像惯常一样询问起他的病因，他总是苦涩地摇摇头不置一词，人们沉默了。是的，这位28岁的青年军人，心中一定埋藏着像他的眼睛一样深邃、黑暗的创伤，只要一个字那伤口就会鲜血淋漓……
　　1996年7月28日傍晚，刚刚休完婚假的齐杉告别了新婚的妻子，兴冲冲回到了部队。战友们抢吃着他的喜糖。“营长呢？”“在仓库呢！”齐杉大步流星地朝营里整理器材的训练仓库走去——他怎么也想象不到，这里竟埋伏着一个命运的黑洞——他刚刚走近一堆聚拢着蹲在地上的人群，副营长王素礼正要站起身与他打招呼，“轰”地一声巨响，地上的雷管爆炸了。齐杉只觉眼前一黑，在场的五名指战员立即倒在血泊中。当他在众人的呼唤里悠悠醒来，他的手掌下意识地抚过面颊，手心是湿淋淋的一片。他惊恐地大叫：眼睛，我的眼睛！没有人回答他，四周都是鲜血和呻吟，营长、副营长被炸成重伤，还有一名入伍不久的新战士失去了一条胳膊……
　　在门诊室里，马志中第一次听说了齐杉的故事，他的眼眶湿润了，心情十分沉重。与齐杉伤情相仿的战友们在当地都已经先后失明，齐杉的伤眼还有没有抢救的希望？28岁，对于一个军人来说，意味着攀登刚刚开始，还有多少奇异的边塞风光、多少血与火的闪耀，就从这双眼睛里轻轻抹去了吗？
　　马志中当即为齐杉做了详细的眼科检查。一双眼睑密布着多处小瘢痕，右眼视力已经只能隐约分辨出明暗，但由于伤情太重眼球发生萎缩，已完全丧失了复明的可能，只能将一线希望寄托在左眼上。而左眼的伤情若在对侧眼健康的情况下也几乎没有手术指征：角膜只有部分的透明区，大部分由瘢痕所占据，在瘢痕的内面是严重的瘢痕组织牵引导致的广泛睫状上皮脱离及全视网膜脱离，横七竖八的增殖条索已将脱离的视网膜聚成一团。而睫状上皮的脱离使眼球软得像棉花，几乎没有什么生机。在行家们的眼里，完全是死马一匹，已完全没有手术指征，硬着头皮手术不仅白费体力资材，还会在同道中间传开无理蛮干的名声……马志中的呼吸沉重起来。黑暗中的齐杉哽咽着：“马主任，您不用为难，多少个医生已经给我的眼睛判了死刑……我只是不甘心，我知道中国有一个您，只要您说一个不字，我就踏踏实实死心了……”
　　“不！”马志中脱口而出，一阵热血冲上他的脑门，职业责任感在驱使着他说话。只要为齐杉挽回一点视力就可能改变他后半生的命运，在医生这个神圣的称号面前选择只有一个，只能是一个：“不，我说不，不是要你死心，是要你把心放下来，好好配合，咱们一起闯过去！”
　　记不清有多长时间了，齐杉的脸上第一次露出了笑容，在马志中的眼里，这笑容是灿烂的。
　　此刻，在手术台上，马志中幽默的比喻又一次让齐杉笑了，仿佛走过树梢的微风。但是这一次马志中看不见了。他端坐在手术显微镜前，像屹立在幽暗波涛上的灯塔一样纹丝不动，又像一座在旋风中央沉静滴答的大钟。他的眼睛通过悬浮在角膜表面的一面微小透镜，紧紧凝视着全黑的背景下小小的瞳孔限定的仅有的明亮的“战场”。克服黑暗恶魔的高难技术常人是无法想象的——医学上，各科的手术有不同的特点，也就有不同的要求。比如心脏手术，突出一个快字。眼科手术要求的就是准。在这不及5毫升的眼球空间里，周围围绕的是全身最娇嫩的神经组织——视网膜。手术要求既要把视网膜上的病变分离切除，又不能给它带来些微的损伤，真可谓差之毫厘失之千里。十几年的手术经验告诉马志中：一个优秀的眼科大夫就像缩微雕刻家，没有给他留出败笔的余地，心动手至，物我两忘，只不过他雕刻的是光，他手中的刀是闪电，柔软的，灿烂的……光明与黑暗就这么激烈而又沉寂地搏杀在这微小的疆场上，汗水从他的额上渗出来了，马志中终于长长地喘了一口气，向正在包扎绷带的齐杉微笑着：手术成功了……
　　手术是成功了。齐杉左眼内赤道后9点位处视网膜嵌夹的铜弹片，顺利取出，玻璃体内的微小异物全部吸出，网膜复位状况良好，周边部视网膜几近切除360度。左眼视力矫正后恢复到0.1，这样的视力对于一个对侧眼正常视力者可能是微不足道的，但对于已经迈入黑暗大门的齐杉来说，则是两个完全不同的世界。
　　齐杉出院了。这位刚强的军人，在受伤的担架上，没有哭，在手术后的病房里没有哭，但此刻他紧紧握着马志中的手，眼睛里漾出晶亮的泪花：“马主任，这眼睛是您送给我的啊……”
　　“快别这么说！我只是帮了一把手……”马志中谦逊地微笑着。
☆

