中新社东京8月30日电（记者滕剑峰）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将今天在东京外务省会见了日本外相町村信孝。
　　曹刚川上将在会谈中指出，去年以来，在双方的共同努力下，中日关系得到了恢复和发展。进一步发展中日友好关系，符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。他希望双方妥善、慎重地处理两国间的敏感问题。台湾问题涉及中国核心利益，也是影响中日关系的重大原则问题，希望日方从维护台海地区和平稳定和中日关系大局出发，继续坚持一个中国的原则，反对任何形式的“台独”言行。
　　曹刚川上将强调，中国将坚定不移地走和平发展道路，致力于构建和谐亚洲、和谐世界。日本战后选择走和平发展道路，给日本人民带来了实实在在的利益。中日两国应当用战略和双赢的眼光开展合作，加强相互信任和协调，为亚洲乃至世界的和平与发展做出应有的贡献。
　　町村外相表示，自去年十月两国关系得到改善以来，双方高层交往频繁，交流密切。日方希望以此为契机，增进两国人民的相互了解，继续致力于增进两国政治和军事互信，深化互利合作，巩固和发展中日友好关系。对于台湾问题，他表示日方充分认识到这一问题的重要性，坚持在《日中联合声明》中阐述的立场，不支持“台独”。
　　中国驻日大使王毅、成都军区政委张海阳、总参谋长助理陈小工、空军副政委芮清凯等主要随行人员出席了上述活动。



