        　　数据显示，世界现存大量可用于制造核武器的核材料，这些材料足以制造出超过十万枚核炸弹。然而在许多地区，核材料和核技术缺乏有效的保护，恐怖分子和跨国犯罪组织获取、非法贩运核材料，甚至制造核恐怖事件的风险不容忽视。
　　根据国际原子能机构的统计，从1993年到2008年的15年间，核材料被偷盗、遗失达1500起。地下核交易也非常活跃，只要花3万美元就能在黑市上买到一块制造核弹的铀和钚元素。
　　美国国家安全顾问罗兹日前指出，“包括‘基地’组织在内的恐怖组织正竭力获取核材料制造核武器。”
　　在这方面，巴基斯坦无疑处在国际舆论的风口浪尖。据美联社报道，针对美国长期以来对所谓巴基斯坦核武器“外流”风险的担忧，巴基斯坦总理吉拉尼参加核峰会前向外界宣布，“巴基斯坦的核武器眼下处于安全掌控之中”。
　　另据印度媒体报道，印度总理辛格已经抵达华盛顿。辛格有可能在峰会上提出恐怖分子从巴基斯坦获得核材料这一令人担忧的事情。辛格在飞赴华盛顿前曾表态，需要“强有力的手段予以回应”，而印度也是这一议题的“重要利益攸关方”。与会国家希望借助峰会探讨切实可行的措施，发现并阻止核材料的非法贸易。
☆

