        　　本报讯　谭斯龙、特约记者陈风波报道：作为军区全面推行军事训练教学责任制的试点单位——北京军区某集团军，把教学任务和责任明确到各级干部骨干。依靠教学平台学习强能，结合本职岗位实践锻炼，涌现一批按纲组训的明白人。两年来，集团军共评定一、二、三级教练员上万名，1900多名教练员立功受奖。
　　“包教、包训、包成绩”是军事训练教学责任制对各级教练员的基本要求。记者在采访中了解到，该集团军将所有训练课目按层次、按系统、按分工，分解到具体人员，促进训练的“四落实”。实践中，集团军用教学组训质量来评定教练员是否称职，用作战指挥能力来考评指挥员是否称职，为全面提高指挥员的能力素质提供了有效途径。
　　承担试点任务两年来，该集团军各级结合贯彻新大纲共组织250多期教学法集训，在教学准备、实施、考评、保障等各个环节，逐一明确具体的施教程序和标准，用“硬杠杠”逼着教员强素质。在教学准备上，明确教案编写、审批权限及试讲试教程序，做到教案不合格不登台，试讲不过关不登台；在教学实施上，要求教练员严格落实教学时间、内容和标准；在教学考评上，对每个教学课目认真考核、公正评判、详细记录。两年间，有190多名没有完成教学、训练任务或成绩较差的个人受到通报批评。
　　授课、组训、考评“一条龙”的军事训练教学责任制，促进了部队战斗力的提高。该集团军组织所属各旅团，按照作战要求全员参训、全装出动、全程检验，在连续几昼夜的演练中，突出实装操作、实弹实爆、实通实保，各级指挥员和战斗骨干从容应对，科学指挥，出色完成了演练任务。

　　（《解放军报》2009年12月6日　星期日　1版：要闻）

