        　　抢渡大渡河，是中央红军长征以来的又一最精彩、最惊心动魄的军事行动，也是一曲前无古人的绝唱。
　　中央红军渡过金沙江后，蒋介石曾狂妄断言：红军过得了金沙江，过不了大渡河。他武断地认为，红军一定会做“石达开第二”，重演历史的悲剧。于是，他急令其“迫剿”军迅速过江，在川康边防军的配合下，企图围歼红军于金沙江以北、大渡河以南、雅砻江以东地区。同时，规定川军第二十四军刘文辉部以主力在大渡河上游富林以西，沿大渡河北岸，赶筑碉楼，严防红军北进；薛岳部各纵队迅速渡江，进至西昌筑碉，左与盐边、盐源之滇军，右与昭觉之川军连成封锁线，严堵红军南返；孙渡纵队进驻盐边、盐源，沿雅砻江西岸筑碉防守，阻止红军西进。
　　5月15日，蒋介石又委任川军第二十军军长杨森为大渡河守备指挥，以巩固雷波、马边、峨边、屏山四县防务，保障川南。并以清代四川总督骆秉璋击败太平军骁将石达开相勖勉，鼓动杨森为其卖命。
　　但是，蒋介石万万没有想到，中国工农红军不是太平天国的农军，历史悲剧绝对不会重演的。
　　红一军团第一师第一团接到强渡大渡河的命令后，立即从离大渡河160多里的一个村庄冒雨出发，经过一天一夜的急行军，部队在距大渡河边安顺场渡口10多里路的山坡上停下来。战士们十分疲劳，一停下来，便倒头睡着了。团长杨得志和政委黎林等人顾不上休息，急忙找老乡了解情况。老乡介绍：前面大渡河边有个近百户人家的小镇子，叫安顺场。敌人为防止红军渡河，派有2个连在这里防守。所有的船都已抢走、毁坏，只留一只船供他们自己使用。安顺场对岸驻有敌人1个团，团的主力在渡口下游15里处，上游的泸定桥驻有3个团，下游有2个团，要渡过大渡河，必须首先抢占安顺场，夺取船只。
　　战士们被从梦中叫醒，冒着毛毛细雨，摸黑继续前进。安顺场的守敌做梦也没有想到，红军来得这样快。当敌人哨兵在夜色中发现一队人马向渡口扑过来时，便大声喝道：“哪一部分的?”红一团尖兵排的战士边加快脚步边回答：“我们是红军!缴枪不杀!”
　　“呼!”敌人开枪了，红军的轻重武器也一齐吼叫起来了。战斗进行了不到30分钟，红军把驻守的敌军2个连全部打垮，顺利地控制了大渡河渡口安顺场，缴获了仅有的一只渡船。
　　大渡河，位于四川西部，古称沫水，是岷江最大支流。主流大金川西源于青、川两省边境果洛山，东源于四川红原县。麻尔柯河与棱磨河汇合后称大金川。从丹巴县纳金川，始称大渡河。大渡河两岸都是横断山脉，崇山峻岭。在安顺场渡口，河幅有300多米宽，水深30米，流速每秒4米。河底乱石嵯峨，旋涡无数，俗称竹筒水，可以让鹅毛沉底，即使水性好的人也无法泅渡。由于水深流急，不易架设浮桥。船横渡时，要先牵引到上游2里许，放船后，需要经验丰富的艄公掌舵，十余名船工篙橹齐施，与急流形成一种合力，使船体沿着一条斜线驶到对岸。对岸渡口有石阶，如对不正，碰到两侧石壁上，则船毁人亡，十分凶险。
　　然而，英雄的红军是无所畏惧的。他们见大渡河水深流急，架桥不易，唯一可行的办法只有靠船渡，必须首先组织一支坚强精悍的渡河突击队。
　　这时，刘伯承、聂荣臻为了迅速渡过大渡河，与杨得志、黎林商量，决定把主攻任务交给第一营，第二营向大渡河下游佯动，第三营为预备队。
　　第一营受领主攻任务后，指战员们欣喜若狂，立即将营长孙继先围了起来，都争先恐后地报名参加突击队。孙营长经过权衡利弊，决定从第二连里挑选突击队。第二连集合在屋外的场地上，静静地听着宣布被批准的名单：
　　红一军团第一师第一团第一营第二连连长熊尚林，第二排排长长罗会明，第三班班长长刘长发，副班长张麦克，战士张桂成、萧汉尧、王华亭、廖洪山、赖秋发、曾光吉，第四班班长郭世苍，副班长张成球，战士萧桂兰、朱祥云、谢良明、丁流明、陈万清……
　　16个名字叫完了。16个勇士跨出队伍，排成新的队列。
　　突然间，“哇”地一声，一个战士从队伍中冲了出来。他一边哭，一边嚷着奔向营长：“我也去!我一定要去！”
　　孙营长仔细一看，原来是第二连的通信员陈万清。营长被眼前的场面所感动，拍了拍他的肩，满意地说：“去吧！”通信员破涕为笑，赶忙飞也似地站到突击队中。
　　一支英雄的渡河突击队组成了：17名勇士，每人一把大刀，一支冲锋枪，一枝短枪，五六个手榴弹，还有作业工具。队长是熊尚林。
　　突击队组成后，刘伯承、聂荣臻还特意把孙继先找来，面授机宜。
　　孙继先快步赶来，刚想请示首长有什么指示时，聂荣臻却先问他：“孙继先，你知道石达开吗?”
　　“不知道”，孙继先回答说。
　　聂荣臻略停顿了一下，继续说：“石达开是太平天国的翼王，率领2万多人来到大渡河边的安顺场，也就是我们今天到的这个地方，可没有渡过去，在清兵的追击下，全军覆没了，现在蒋介石派飞机撒下传单来，说前有大渡河，后有金沙江，国民党有几十万大军围追堵截，朱毛红军插翅难逃。要让我们变成第二个石达开。”
　　听到这里，孙继先才明白聂荣臻为什么要提起石达开。他坚定地表示：“管他十达开、九达开，我们一定能过河，我们一定能胜利。”
　　刘伯承看看孙继先，动情地说：“我们会不会成为石达开，这就看你们的了。”
　　“请参谋长交代任务!”孙继先代表全营请战。
　　孙继先回到营部，把各连干部都找来了，简明扼要地传达了刘伯承、聂荣臻交给的任务，进行了强渡大渡河的部署。
　　“同志们，红军的希望，就在你们身上。你们一定要坚决地渡过河去!消灭对岸的敌人！”杨得志、黎林，一边同勇士们一一握手，一边深情地说。
　　这时，刘伯承举着他那单筒望远镜，仔细地观察着对岸敌人的工事和火力点，看过来，又看过去，生怕有一点点遗漏，唯恐有一点点疏忽。当突击队准备完毕后，他转过头来，问杨得志：“赵章成来了没有?”
　　“来了”，杨得志说，接着，他又补充道：“迫击炮也架好了。”
　　刘伯承满意地看了看杨得志，又强调说：“叫赵章成瞄准对岸那两个碉堡。我们就几发炮弹了，听命令，一定要打准。”
　　刘伯承一边说着，一边取出怀表看了看，正好9点整，对杨得志说：“开始!”
　　旭日东临，雾气蒸腾，奔腾不息的大渡河畔顿时显现出生机。24日上午9时正，熊尚林带领16名突击队员，跃上了那惟一的渡船，在炮火的掩护下，像箭一般地驶向对岸。
　　勇士们冒着敌军的枪林弹雨，战惊涛，破骇浪，奋勇前进。岸上的所有人都关注着他们的一举一动。刘伯承、聂荣臻也都走出工事，站在岸边，密切地注视着敌军的动态和渡船的行踪。他们不顾个人的安危，故意暴露目标，分散敌军的注意力和火力。红军指战员为了保证他们的安全，都纷纷争着站在前面，把他们挤到后边。大家的心情都是一样的：宁愿牺牲自己的生命，也要保证首长和渡船的安全。
　　突然，一发炮弹落在了船边，掀起了一个巨浪，小船剧烈地晃荡起来，过了好一阵子才平稳下来。接着，一梭子弹又扫到了船上，有位战士急忙捂住了自己的手臂。岸上，红军指战员的心越揪越紧，猛地又见渡船往下滑出几十米，一下子撞在了一块大礁石上，顿时掀起了一个高大的水柱，只见几位船工奋力地用手撑着岩石，拼命地用背顶着船，尽力用竹篙撑着……
　　“打!”杨得志向炮兵下达了命令。红军6挺重机枪、几十挺轻机枪，从不同的视角向敌军密集地射击；神炮手赵章成的炮口，早巳瞄准了对岸的敌军工事；号手不停地吹起冲锋号。这密集的炮火声，嘹亮的军号声，压制了敌军的嚣张气焰，鼓舞了勇士们的顽强斗志。
　　勇士们经过顽强拼搏，排除了一次又一次险情，躲过了敌军一次又一次的致命打击，胜利地靠岸。
　　对岸登陆点有40多级石阶，只有这个地方才能上岸，17名勇士飞身下船，奔向石阶。
　　敌军眼看红军勇士们就要登陆，他们居高临下，像雨点般地向勇士们投下手榴弹、滚雷，企图阻止红军登陆。机智灵活的勇士们，巧妙地利用石阶的死角，躲过了敌军的密集手榴弹和滚雷，竟没有一人伤亡。
　　这时，杨得志把这一切看在眼里，急在心上。他立即命令赵章成：“给我轰!”
　　“轰!轰！”两声巨响，炮弹不偏不斜地落在了敌群中，敌军顿时哑了。勇士们乘机飞一般地越过石阶，占领了敌军的工事，控制了滩头阵地，残敌狼狈而逃。
　　接着，勇士们巩固和扩大了阵地，并在渡口下游又缴获了2只船。后续部队源源不断地渡过大渡河。蒋介石的断言又成为泡影。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


