        　　人民网军事在线新加坡2月3日电　亚洲规模最大、同时也是全球三大航空与防务展览会之一的新加坡航空展2日以新姿态亮相。包括波音、欧洲宇航防务集团、霍尼韦尔、洛克希德马丁、诺斯罗普·格鲁曼和罗尔斯·罗伊斯等62家全球百大航空企业在内的、全球40多个国家的800多家厂商参加了本届航展。
　　其中，三菱支线喷气式客机的制造商三菱航空机株式会社、利勃海尔航空公司和B/E航空公司，以及中国商用飞机有限责任公司是首次亮相新加坡航空展，后者还带来自主研发的AFJ-21和C-199两款支线客机的模型。
　　“超过85%的2008年参展商参加了本届航展，其中多家企业扩大了参展规模。与首届展会相比，这一数字增加了25%。这足以证明包括中国在内的全球参展商对于新加坡航空展，以及对亚洲航空市场的信心。”新加坡航空展私人有限公司（SAe）董事经理刘世国先生说。
　　作为航展东道主，新加坡孜孜以求的不仅仅是一个成功的航空商业平台，而是新加坡航空产业的亚洲枢纽地位。凭借出色的工程和研发能力、人力资源优势以及良好的商业发展环境，新加坡不仅稳固了其“亚洲头号飞机维修（MRO）中心”的地位，还吸引了众多世界领先的航空企业到新加坡从事航空设计和制造业务，进而形成了一个多元化、高效率的产业群组。而新加坡航空展已经被视为是能为参展者带来巨大投资回报的平台。
　　刘世国先生表示：“新加坡航空展充分体现了我们向参展商、专业客商和国外贵宾提供更多机会的承诺。尽管身处全球经济低迷期，新加坡航空展仍被证明是最令人期待的国际航展之一，同时也是全球航空业一项极其重要的展会。我们为新加坡航空展进行全方位的准备工作，从而在本届航展期间提供更加丰富的体验，使参展商从中获得尽可能多的回报。”


