        　　“有的人死了，但他还活着。”借用藏克家的著名诗句来评价为保护人民群众生命安全而英勇牺牲的冯思广烈士，非常恰当。风华正茂的冯思广英年早逝，但他永远活在部队官兵和当地百姓的心中。
　　雄鹰折翅，慷慨悲壮。冯思广和张德山同志在起飞高度只有50米、发动机突然停车、只有几秒钟可供处置的时间内，面对前面的居民区毅然强行改变飞行轨迹，作出了一次生死抉择，避免了可能发生的重大次生灾难。两名飞行员在生死关头，用视死如归、英勇无畏、对人民大忠大爱的英雄行为，模范践行了当代革命军人核心价值观。他们的英雄事迹，是革命军人热爱人民、献身使命时代乐章中的最强音。
　　各级党委和广大官兵要把冯思广、张德山的先进事迹作为在本职岗位深化主题教育的鲜活教材，教育和引导广大官兵向他们学习，把践行当代革命军人核心价值观落实到具体行动上。
　　学习冯思广和张德山，就要学习他们心存大爱，视人民利益高于一切的崇高思想境界。追寻冯思广短暂而闪光的生命足迹，出生于普通的农民家庭，成长于贫寒苦境的他，从小受到农家最基本最朴素的教育熏陶，中国农民特有的善良、朴实、真诚、忠厚、仁爱、本分和坚强构筑成他的性格特点。正因为有这些良好的品德做基础，入伍后又接受全心全意为人民服务、热爱人民的思想政治教育，才塑造了他讲大局、不自私，先人后己，把大多数人的利益摆在第一位的人生观和利益观。
　　学习冯思广和张德山，就要学习他视死如归，在生死关头英勇无畏的献身精神。如果在险情发生的瞬间，冯思广和张德首先想到的是自己跳伞求生，而不是迅即改变飞行轨迹的话，他们的生还便是建立在人民群众和生命财产遭受重创的基础之上。自己生，群众死；群众生，自己死，在遇到个人安危与群众安危面临威胁而只能单选时，该如何抉择？两名飞行员用实际行动做出了正确而响亮的回答，冯思广同志用生命诠释革命军人愿为国家和人民献出一切的铮铮誓言。
　　学习冯思广和张德山，就要学习他们沉着冷静，临危不惧的良好心理品质。每临大事有静气，在生死存亡的危急关头，如何保全自己求得生存是人的本能使然，但冯思广首先想到的不是自己，而是飞机下面的市区和人民，在处置险境时不浮躁不惊慌，他用清醒的思考克制了求生避死的本能反应，准确地前推飞机驾驶杆改变飞机状态后，再拉动座椅下的弹射拉环实施跳伞。心静如水，处变不惊，才能真正用小牺牲换取大牺牲，否则，自己先乱作一团，结果只会带来更大的牺牲。
　　学习冯思广和张德山，就要学习他们爱军精武，精湛过硬的飞行本领。冯思广从小羡慕军人热爱军营，向往蓝天渴望和平，他曾两次选择招飞入伍，有着不穿军装誓不休的执着精神。大学毕业赶上招飞末班车后，他一心扑在飞行训练上，钻研飞行理论，苦练飞行技术，先后两次克服身体病痛，都不愿放弃痴心追求的飞行梦，在改装训练中，明明一个动作做合格了，他还要求再做一次才放单，这样精益求精的态度奠定了他准确处置空军特情的能力水平，为更好地挽救人民利益增加了成功的筹码。
　　唯有牺牲多壮志，英名浩存天地间。我们要把对烈士冯思广的礼赞和学习转化成立足本职增强素质的动力，坚定用行动、甚至生命来践行忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的核心价值观的理想信念，延续人民军队爱人民的优良传统，为建设和谐社会做出应有的贡献。


