万里赴战区慰问到海地
　　2007年2月10日晴
　　———公安部慰问团慰问海地维和警察防暴队纪实
　　“同志们，你们辛苦了，我们代表公安部党委和部领导来看望你们了！”一声声真挚的问候温暖着海地维和警察防暴队全体队员的心，一双双有力的大手紧紧相握，传递着祖国亲人的亲切问候。对于远离祖国，冒着枪林弹雨，在海地执行了6个月维和任务的中国防暴队员来说，这慰问似冬日暖阳，又如春风化雨，温暖和滋润着他们的心田。
　　海地时间2月7日，公安部慰问团一行9人，在公安部边防局政治委员傅宏裕少将的率领下，风尘仆仆赶赴西半球、万里之外的海地，亲切慰问中国防暴队。
　　慰问团刚下飞机，征尘未洗，顾不上旅途的疲劳和时差的困扰，就全副武装前往执勤一线，看望防暴队员。当慰问团一行出现在海地首都太子港高危地区马提桑联海团行动总部时，正在这里执勤的队员们深受感动，一小队小队长杨霖激动地说：想不到首长们一下飞机，就到一线来看望我们，这是对我们莫大的鼓舞。
　　当晚，慰问大会在防暴队营地隆重举行，防暴队营区内张灯结彩、喜气洋洋。慰问团副团长、福建省公安厅王小洪副厅长宣读了公安部的慰问信，向全体队员送上了春节的祝福，队员们欢欣鼓舞，全场响起热烈的掌声；慰问团团长傅宏裕政委作了热情洋溢的讲话，并向防暴队赠送了锦旗。当书有“为国争光英雄本色”的锦旗从傅政委手中交给防暴队陈定武政委、刘育青大队长时，全场沸腾了，掌声此起彼伏。
　　慰问大会后，慰问团组织了精彩的文艺节目，当一曲曲祝福的欢歌唱起，一个个优美动人的舞蹈跳起，一支支悠扬的乐曲吹响时，队员们再也控制不住内心的激动，纷纷从座位上站起来，跟着欢快的乐曲一起歌唱，一起舞蹈。演员们十分投入，非常动情，走到队员中间，与他们一一握手、一起歌唱，把最真、最美、最甜的祝福送给每一位队员。精彩的演出打动了队员们的心，傅宏裕政委还亲自走上前台与演员合唱一首《母亲》，把现场气氛推向了高潮，歌声勾起了队员们的思乡之情，更让他们真切地感受到了祖国亲人的深情问候，很多队员禁不住热泪盈眶。
　　正在队员们全心投入欣赏精彩节目的时候，慰问团的领导们又来到哨位上，与队员们一起站哨，哨兵们感动地说：慰问团首长们不仅把问候和祝福送到了海地，送到了哨位，还送到了我们的心坎上了。
　　精彩的演出并没有就此谢幕，2月8日，是中国防暴队授勋的大喜日子。来自15个国家的外交使节，联合国秘书长特别代表、副代表，总警监、副总警监，维和部队司令、副司令和友邻维和力量的领导以及海地群众近400人出席了授勋仪式。这样高的规格、如此多的外宾、这样大的规模，在任务区绝无仅有。
　　授勋仪式后，演员们没有错过这样一个展示中华民族传统文化的好机会，奉献了一台独具中国特色的文艺节目，刚柔相济的中国功夫、极具穿透力的民族歌谣、别具一格的民族舞蹈、悠扬动听的乐器演奏，既是向被授予联合国和平勋章的中国防暴队员表示祝贺，也使各国来宾享受了一次中国传统文化大餐，感受了中华文化的魅力，演出高潮迭起，现场好评如潮，掌声经久不息。
　　各国外交使节和来宾在向中国防暴队员表示祝贺的同时，发出了由衷的赞叹：这是我们参加的最完美的授勋仪式，我们欣赏到了最精彩的文艺节目，我们为任务区有中国防暴队这样优秀的警队而感到自豪。
　　慰问团的行程安排非常紧，马不停蹄，连中午也没有休息，他们不仅考察执勤一线，走访友邻防暴队，还深入队员中间，嘘寒问暖，倾听他们的心声，详细了解他们的执勤、训练、生活情况，关心他们的家庭困难，勉励他们牢记重托，再接再厉，为国争光。
　　2月8日晚，刚从友邻防暴队走访归来的慰问团一行，就和队员们一同包饺子，共庆新春佳节。傅宏裕政委、王小洪副厅长，公安部边防局政治部李万寿副主任、福建边防总队郑师好副政委边包饺子，边和队员们聊天，并和队员们进行包饺子比赛。餐厅里，一片欢声笑语，一派节日的喜庆景象。
　　慰问团与队员们共进晚餐，领导们频频举杯，向队员们送上了新春的祝福和亲切的慰问。现场热闹非凡，气氛异常热烈。晚餐结束时，全体队员抑制不住内心的激动，全部站起来高唱军旅歌曲《咱当兵的人》，高昂激越的歌声，伴着热烈的掌声在防暴队营地回荡，表达着队员们为国争光、不辱使命的豪情。队员们被慰问团领导不远万里、亲临一线送来真诚的慰问感动了，慰问团的领导和演员们也被队员们质朴的情感和无私奉献的精神感动了，感人至深的场景化作美好的瞬间，定格在慰问团和全体队员的心中。
　　短短三天的慰问很快就结束了，临别时，慰问团领导与队员们挥手话别，队员们依依不舍，高声呼喊着祝福和感激的话语，当载着慰问团的中巴车缓缓前行时，所有的队员举起右手向慰问团敬了一个标准的军礼。此情此景，令慰问团感动不已，更是令队员们终生难忘。
　　在谈到这次慰问团前来慰问的感受时，队员们都说出了肺腑之言：这几天是我们抵达任务区以来最开心的日子，祖国亲人的问候使我们倍感亲切、深受鼓舞、信心倍增，我们将以此次慰问作为新的起点和动力，牢记嘱托，再接再厉，以更加出色的表现，圆满完成维和任务。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

