　　在波澜壮阔的抗震救灾斗争中，广大官兵以卓越表现和突出贡献，赢得党和人民及社会各界的高度赞誉，灾区群众更是把部队当救星，视子弟兵为亲人。对我军来说,这是一种厚爱，更是一种鞭策。我们应十分珍视这种厚爱，以实际行动回报这种厚爱。
　　我军是人民的军队，全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨。完成包括抗震救灾在内的多样化军事任务，是全面履行党和人民赋予的历史使命的内在要求，是义不容辞的政治责任。在人民生命财产受到严重威胁的紧要关头，人民子弟兵挺身而出，冲锋在前，是天经地义、完全应该的。应该看到,抗震救灾重大阶段性成果的取得，是党中央、国务院和中央军委坚强领导的结果，是全国各族人民特别是灾区人民万众一心、团结奋斗的结果。我军只是做了应做的工作，尽了应尽的责任，党和人民却给予崇高的褒奖。对此,广大官兵一定要保持清醒头脑，充分认识到胜利永远属于人民，功劳要记到党的账上。人民群众越是信赖和拥护我们，我们越要保持谦虚谨慎，戒骄戒躁，更加自尊、自重、自爱。
　　人民的厚爱，体现了人民对军队的信赖和深情，也蕴含着对军队的新要求、新期待。经验告诉我们，荣誉和赞誉可以成为一种财富，也可以成为一种包袱。这里关键要有辩证的思维和正确的态度：既要在赞誉中看到成绩，更要在赞誉中看到差距；既要为人民的厚爱感到自豪，更要在人民的厚爱中意识到责任。只有这样，才能把人民的厚爱转化为不断进取的强大动力，在工作中创造一流成绩,做出更大贡献。
　　人民的厚爱，历来是我军的政治优势和力量源泉。珍视人民的厚爱，就是珍视我军优良传统，珍视军政军民团结。“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”只要我们坚持爱人民、为人民、学人民，与人民群众心连心、同呼吸、共命运，就没有任何艰难险阻不能克服，没有任何灾难不能战胜，胜利永远属于伟大的中国人民。
（作者单位：武警河南总队政治部）
　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-06-2006:21）

