　　在正午灿烂的阳光下，我们登上黑龙江省军区某边防团六连新建营房的楼顶极目四望，但见边境口岸城市绥芬河的现代化楼群鳞次栉比，五彩斑斓，一派繁荣景象。
　　绥芬河是著名的百年口岸。对黑龙江边防了如指掌的团长解伟利告诉我们，上世纪初开关后，绥芬河的口岸贸易一度很兴盛，俄、日、朝、英、法、意、美等国商贾云集。自从1933年1月日军侵占这个战略要地后，在附近修建了庞大的东宁要塞，致使口岸封闭，边境贸易跌入谷底。新中国成立后，尤其是改革开放以来，绥芬河通过边贸焕发了生机，很快从一个边陲小镇变成现代化口岸城市，并作为全国沿边经济发展最快的县市之一，享有“北方深圳”的美誉。
　　驻守在绥芬河的某边防团六连既是这段历史的见证者，更是当地改革开放的建设者和受益者。
　　六连是一个有着光荣传统的连队。据牡丹江军分区政委张捍东介绍，60年前，六连所在营就是渡江战役中直捣南京国民党总统府的那支英雄部队！也就是说，六连的老一代官兵曾亲历拔掉青天白日旗而插上革命红旗的那场战斗。新中国成立后，他们移师东北边防，担负起中俄边境的巡逻执勤任务，具有百年历史的中俄国际铁路绥芬河3号隧道口，如今也由他们把守。
　　十一届全国人大代表、六连指导员王晓东告诉我们，与改革开放的绥芬河一起成长，是六连官兵最自豪的事情。1990年，口岸的标志性建筑——国门破土动工时，六连承担了艰巨的地基开挖任务。为解决缺水问题，创造招商引资的良好环境，绥芬河市将一片沼泽地改建成一片拥有四五万平方米人工湖的公园，六连官兵心甘情愿在冰冷的沼泽中清污挖泥。2006年，市区高架旋转斜拉桥竣工典礼即将举行，但附近绿化工程遇到难题。又是六连官兵紧急出动，如期完成了4000平方米草坪铺设任务。绥芬河市原市委书记徐广国曾动情地说：“六连是绥芬河的一道绿色风景线。”
　　作为六连的代表，王晓东当选为绥芬河市“荣誉市民”。
　　谈起这些，张捍东政委感触颇深：从战争年代到和平时期，六连经受了各种考验，他们践行的“身居国门，常备不懈；身居闹市，一尘不染；身居商都，传统不丢”的精神，正是连队能够全面发展的支柱。去年7月，六连被沈阳军区授予“国门卫士模范连”荣誉称号。
　　发展需要和平，和平有赖力量。只有全面过硬的部队，才能够担当起保卫和平与守卫繁荣的历史重任。在六连，我们遇到正在这里实习的解放军理工大学的一批学员。来自指挥自动化学院学员旅的田野说，前些天，“和平使命—2009”中俄联合反恐军演俄方装备就是从这里换乘的。当时连队执勤、保障任务非常繁重，可正是经历了这样的历练，我发现这个集体很有力量，他们的许多做法，对我们今后带兵大有启发。
　　临别，连队的军犬引导员郭勇说了一句让我们大为赞叹的话。他说：“每年老兵退伍都爱说，身在六连，我以六连为荣；走出六连，六连以我为荣。”（本报绥芬河8月12日电）

　　（来源：《解放军报》第5版　2009年8月13日）

