“国际金融危机造成各国新的贸易保护主义有所抬头。”
本报记者：随着冷战结束与经济全球化的发展，非传统安全尤其是金融安全的地位日益凸显。这次国际金融危机的蔓延，对我们国家的安全主要有哪些影响？
　　金一南委员：对我国安全影响最大的，近期可能将主要表现在就业问题上。现在，沿海不少技术含量较低、劳动力密集型的中小企业，因出口业务量减少，而纷纷停产、减产，大量农民工暂时找不到工作。还有，受经济整体大环境的影响，大学生找工作也难。这种巨大的就业压力，将对国家的安全和稳定构成一定的影响。
　　其次，国际金融危机造成各国新的贸易保护主义有所抬头，可能对我们的正常国际交往和国际贸易产生一些阻碍。比如说，美国新总统奥巴马上台后，号召国民买“美国货”，如果欧洲和俄罗斯也竞相效仿，买自己的货，各国贸易壁垒提高了，将对我国货物正常出口产生很大的影响，反过来再影响到国内就业形势。
　　就像马克思讲的，一切问题源于经济。在当前扩大内需的同时，如果说我们的正常外需市场再急剧缩小的话，对我们国家的下一步发展影响就大了，因为内需毕竟是潜在市场，开发出来需要一定时间，而外部市场是个现实的市场，我国每年都有巨大的贸易顺差，成为我国外汇储备的重要来源。如果这些货物的出口受到各种阻碍，那将对国家经济，进而对国家安全产生不可忽视的影响。
☆


