在沈阳军区某部，有这样一个连队，他诞生于战争年代，立功于战场边疆，授勋于和平时代，传承于今朝明夕，他被誉为“神枪手四连”，神枪手神在哪，让我们一起走进他们的世界中……
　　70年前，江苏淮阴县一支地方武装创建。这支名不见经传的部队，在抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中屡立战功，曾获“铁的连队”、“巩固模范连”、“学习模范连”等10个荣誉称号。这，就是四连的前身。
　　1964年7月24日，是四连官兵永难忘怀的日子。在全军大比武的热火朝天的群众练兵运动中，他们以连续三年创造百名神枪手的赫赫佳绩，被中华人民共和国国防部命名为“神枪手四连”。从此四连人有了这样一个让他们倍感殊荣的称号。从1964年至今，45年的时间，“神枪手”这一称誉伴随着每一个四连官兵，激励着每一个四连官兵，融入了每一个四连官兵的血液里，铸就了各个时代百步穿杨的杆杆神枪。
　　让我们把时间的时针拨回历往昔的历史……
　　上世纪60年代初，四连在群众性大练兵中，军事技术飞快提高，射击技术过硬，成为以军事过硬著称的共和国名连。
　　80年代中期，伴随我军现代化腾飞的脚步，四连由传统步兵改建为机械化装甲步兵连。连队顺势而上，乘势有为，实现了从“地上神”到“车上神”的跨越。
　　90年代，面对世界新军事变革挑战，四连用创新理论建连育人，积极探索打赢未来高技术条件下局部战争的制胜招法，用智慧和激情在群众性科技大练兵中勇立潮头，诸多成果和经验被推广，再次名扬全军。
　　进入到新千年以后，四连官兵在历史荣誉的传承中续写着精彩篇章。2000年10月，四连到北京参加了“砺剑-2000”全军科技练兵成果交流活动，汇报表演了“登岛作战装甲兵综合火力运用”课目，四连人优异的训练成绩得到了总指挥部“起点最高，标准最高，效果最好”的高度评价，而且光荣地接受了江主席等党和国家领导人的检阅，被总参谋部评为“科技练兵先进单位”，并荣立集体一等功。
　　2005年7月，连队党支部被集团军评为“先进党支部”。2007年9月，被师评为“演习先锋连”。2008年1月连队被集团军树为“基层建设标兵连”……2008年10月23日，中央书记处书记，中央军委副主席徐才厚上将到连队视察工作，并与一班战士座谈。
　　神枪手四连正是在这样一个充满荣誉与功勋的历史传承中一步步走到了今天，并且正以这一神枪精神昭示未来。
☆

