        　　今年8月3日，一条有关俄军的消息引起了外界关注：战略火箭兵司令尼古拉·索洛夫佐夫上将被解除军职并退出了现役。本来索洛夫佐夫去年12月年就已经满60岁了，达到了俄军上将军衔的最高服役年限，但是国防部长谢尔久科夫在总统特批后，又把他的服役年限给延长了一年。那既然都这样了，索洛夫佐夫为什么又突然地被提前解职了呢？一个比较合理的解释是，这可能和他本人对当前俄罗斯军事改革计划的反对态度有关。其实，索洛夫佐夫并不是因为改革而倒下的第一个俄军高级将领，在不到一年的时间里，已经有俄国防部第一副部长兼总参谋长巴卢耶夫斯基、国防部副部长兼俄军后勤部长伊萨科夫、国防部副部长库杰利娜、总参谋部情报总局局长科拉别利尼科夫等人相继离去。
　　到底是什么样的改革，能引起高级将领们如此强烈的反弹？其实，军事改革对俄罗斯来说绝对不是什么新鲜事，几乎从一独立开始，，为了摆脱苏军遗留下来的问题，比如规模庞大、体制臃肿，指挥效率低下、军兵种结构以及大军区体制不合理，俄军就没停止过改革，这里面当然有得有失。相对来说比较成功的改革有两次，一次是2001年对军兵种体制的调整，最终确定了陆、海、空三个军种和战略火箭兵、航天兵、空降兵三个兵种的体制；另外一次是2004年对国防部和总参谋部的改革。改革之后，总参谋部的地位下降，不再有管理军队的权力，而文职的国防部长成为武装力量管理体制中的核心人物。最失败的一次改革是对指挥体制的调整。2006年5月29日，俄国防部做出决定：在2010年至2015年完成军队结构改革，撤消现有的六大军区，按地域原则组建三个地区指挥部，分别是东部指挥部、南部指挥部和西部指挥部。各大地区指挥部将拥有对辖区内除战略火箭兵以外所有军队的指挥权。假如这场改革能够实现，那么它对俄军的影响肯定是颠覆性的，因为它意味着俄罗斯放弃了已经实行60多年的管理与指挥合一的军事体制，转而走与美国类似的“联合司令部”之路。遗憾的是，改革最终在宣布试验成功后不了了之，没了下文。
　　那么，这一次的改革与以往相比又有哪些不同呢？为什么会引起高级将领的反对、甚至不惜辞职或被解职？要想了解这些，我们需要先看看，这次改革都改了些什么。根据2008年10月14日国防部长谢尔久科夫宣布的改革计划，改革的主要内容包括四个方面：
　　一是裁减军官数量。俄军总兵力到2012年将从目前的113万人减至100万人，减少的主要是军官，从35.5万人减至15万人，减了一半还要多，其中将军由1，107名减少到886名。谢尔久科夫说，目前俄军的人员结构形状“像一个鸡蛋，中间臃肿，上校和中校的数量比下级军官还要多。三年以后，我们将建成一个金字塔形的人员结构。”也就是越往上走人越少。
　　二是改革军事教育。目前俄军有65所高等军事院校，到2012年将减为10所“综合性院校”，按照区域而不是按照军兵种组建。
　　三是所有部队都成为常备部队。俄军常备部队的比例低于17%，其余的都是“架子部队”。什么意思呢？就是只有军官、没有士兵的部队，它们只有通过总动员才能全面部署。解散这些架子部队，使所有陆军部队都保持常备状态，这个意味着平时具有作战能力的部队数量大幅度增加，俄军在和平时期的作战能力和反应速度将显著提高，能够迅速参加任何类型的冲突，包括类似在格鲁吉亚发生的那种。
　　四是陆军的师－团建制将被取消，转而采用旅的建制。谢尔久科夫说，“今天，我们有四级建制：军区、军、师、团。我们将改为三级建制：军区、军、旅。也就是说，师、团将被旅所取代。”采用这种新建制会有助于消除多余的指挥层次，从而提高部队的指挥效能。
　　从以上所提到的内容看，这次改革的核心还是一个减字。虽然裁减的人数并不算多，但裁的主要是军官，包括相当一批将军。他们有的可能直接退休，有的可能面临居无定所、失业、长期找不到工作的尴尬境遇，妻子、儿女都会受到影响。所以，军官、特别是高层军官对军队改革怀有抵触心理是也就不难理解了。相比普通士兵，这些人拥有一定的话语权和影响力，当然他们的反对声音也就更容易被外界感受到。这次改革遭到军方反对其实与国防部长谢尔久科夫也有一定关系。谢氏是普京的大学同学，生意人，在军队没有任何根基和人脉，这当然一方面让他在改革的过程中比较少地受到人情、关系的影响和左右，但同时，也失去了不少支持，并且给人以不懂军事、外行的口实。俄罗斯地缘政治问题研究院副院长西夫科夫在接受《环球时报》专访时就说过：“军事改革是由不懂行的和未经准备的人来进行的。对于他们而言，帮派的、个人的利益比国家的利益和确保国家国防能力的利益更加重要。在这样的情况下，改革可能会导致俄罗斯军队战斗力下降。”
　　面对军人的反对，俄军总参谋长马卡罗夫于2008年11月11日下达了“封口令”，禁止军人与媒体接触、禁止“泄露”与军改及士气有关的信息，违反“禁令”的军官将被革职并追究刑事责任。这个前所未有“封口令”从另一个侧面说明了改革所遭遇到的强大阻力。
　　到底该怎么看这次改革？有评论说，这是俄罗斯二战后，甚至是近百年来最为彻底的一次军事改革。我个人觉得，这个说法有些言过其实。相比之下，我倒认为2001、2004和2006这三次改革的力度更大一些，涉及到的问题层次更深，基本上是属于制度、体制层面的东西。而这一次，一是内容并不新鲜，比如，关于裁军到100万的目标，裁减军官，师改旅等等，很早以前就提出了，只不过没实现或只部分实现了而已，二是基本上还是减字当头，只有撤销架子部队与制度建设有一定关系。至于非常重要的指挥体制问题，这次改革压根儿没有涉及到。
　　既然如此，外界为什么又对它非常关注呢？我想主要原因恐怕还在于俄罗斯高层推动改革的力度。从总统梅德韦杰夫到国防部长谢尔久科夫再到总参谋长马卡罗夫都再三表态，显示了出了对改革志在必得的决心。最能体现高层推进改革意志的，就是对军队高级将领的大洗牌，简单地说，谁挡了改革的路，谁就得走人。在战略火箭兵司令索洛夫佐夫将军的离职之后，谢尔久科夫终于完成了在俄军最高指挥体系内改革团队的工作。现在，包括俄军总参谋长、俄陆、海、空三大军种及空降兵、航天兵、战略火箭兵三大兵种司令在内的俄军主要军事主官，已经全部都是谢尔久科夫出任国防部长之后上任的新人。
　　联想到前面提到的2006年那次流产的改革，我们可能会觉得不理解，为什么这一次俄罗斯高层对改革的决心会如此之大之坚定？我认为，直接的导火索还是与去年八月的俄格战争有关。这场冲突让俄罗斯看到了自身军事体系与世界最新军事水平的差距。俄军高层认为，苏联时期所采取的应对大规模战争的军队结构已不能应对现代威胁，大规模师团正面作战时代已一去不复返了。现代化战争取胜不再依靠士兵、坦克以及飞机的数量，而在于军队战斗素质和新型武器系统的技术优势。所以，抛弃苏军的遗产已经刻不容缓。
　　对于改革的评价，当然也是仁者见仁、智者见智。支持者说：“到2009年年末，俄罗斯将有一支新军队。所有前苏联时期的部队框架将被强大的现代化部队取代，这是150年来俄罗斯取得的最大成就之一，也是战胜官僚政治的标志。”而反对派则毫不客气，极力唱衰改革，认为改革将会加速俄罗斯军队的崩溃。
　　应该说，以谢尔久科夫为首的军方改革派抛出的方案是符合世界军事发展潮流的，也切中了困扰俄军多年的弊病，比如指挥不畅、反应不快、装备落后等等。如果改革目标能够逐一实现，相信俄军会“脱胎换骨”成为一支现代化新型军队。
　　问题是，按照俄军方的日程表，主要的改革措施要在今年年底前全部落实到位。在如此短暂的时间内，进行一场涉及如此之多的人和部门的改革，俄罗斯能保质保量地完成任务吗？大家都知道，任何改革都不是在真空当中进行的，它的顺利实施需要有良好的内外部环境。从目前的情况看，俄军方改革派显然对改革面临的阻力和压力估计不足，过于乐观。一方面，改革触动了军内官僚阶层的利益，这些人当然要竭力阻挠；普通官兵的社会保障问题多年来一直没得到根本改善，军中士气不振，积怨颇多，对改革也并不热衷；另一方面，当前俄罗斯受金融危机影响，油价下跌，卢布贬值，经济出现疲软，失业率大幅攀升。俄军改革所需要的巨额资金可能得不到有效保证，数万官兵转业退役到地方后，如何就业安置，也是个大问题。如果俄军无视这些困难，改革推行得过于激进、急于求成，那就可能导致灾难性的后果。所以说，如何在改革的同时，尽可能地兼顾普通官兵的切身利益和国家本身的承受力，不仅是改革要面对的重要问题，而且也关乎改革的成败。


