        　　在中国战略导弹“绝密档案”中，签署他名字的《作战运用方案》数以千计。他日夜枕戈待旦，守望国家安全；
　　在第二炮兵演习发射的“中军帐”里，由他拟定的《作战辅助决策报告》在信息化指挥平台上调动千军万马，掌控巨车长剑；
　　在灯火阑珊的科研一线和硝烟升腾的导弹阵地上，他言传身教的导弹精英挥戈砺剑，追踪他的足迹，延续他的事业……
　　他就是我军战略导弹作战运用专业带头人、我军常规导弹作战运用研究奠基人、第二炮兵作战运用研究领域领军人邱成龙。
　　2009年10月29日，第二炮兵装备研究院原研究员邱成龙走完了69岁的驭剑人生。他用生命铺就了遥远神秘的“中国弹道”。他的一生，以卓越的学术成就和崇高的精神风范，把践行当代革命军人核心价值观推向新的时代高度。
从“铸剑”到“舞剑”
　　2009年夏，京郊某地专家云集，一次军队重大科研项目评审活动正在进行。邱成龙担纲研发的第一代“某作战运用系统”全票通过验收。
　　这个成果，把我军导弹作战运用信息化向前推进了一大步。这个消息，像一缕阳光射进解放军总医院一间洁白的病房。从事导弹科研事业35年，邱成龙第一次也是最后一次在病榻上接受成功的祝贺。
　　那是1975年，邱成龙被选调到第二炮兵某研究所，踏上了战略导弹作战运用研究事业的“长征”。
　　不久后，“战略导弹作战运用研究”被列为国家重大科研工程，全国近千名科研人员展开联合攻关，由邱成龙担任技术牵头人。一路风雨，他带领团队连克8道核心技术难关，斩获40余项关键成果，编写出我国第一部《战略导弹作战运用手册》。
　　由于保密原因，上级领导决定这一成果不参加任何评奖。总部有关部门破例为这一成果召开了一次秘而不宣的庆功会。主席台上，欣然赴会的钱学森同志一直颔首微笑。
　　随着计算机时代曙光初现，邱成龙把目光投向计算机取代人工传统作业进行数据处理的未来。仅仅两年多，他带领团队完成了基于计算机平台的“导弹作战运用系统”研发，实现了全要素快速优化运筹，作业速度提高数十倍。
　　作为领军人物，邱成龙也成为公认的“我军常规导弹作战运用奠基人”。在邱成龙和战友们的长征路上，战略导弹部队作战运用的“第一学科”由此开创，一整套具有中国特色的导弹作战运用理论体系由此奠基，涵盖战略与常规导弹作战运用的宏大架构和科学体系由此建立，一套出神入化的“东风剑法”由此诞生。
他是一位举足轻重的“大参谋”
　　1995年7月18日，新华社受权发布公告：7月21日至28日，中国人民解放军将向东海海域进行导弹发射训练……
　　长风浩荡，惊涛拍岸。随着指挥员一声令下，我战略导弹部队挥剑上阵，6枚新型导弹以雷霆万钧之势劈开长空，向预定海域呼啸而去，精确命中既定目标。
　　20世纪60年代，在炮兵技术学院学习期间的邱成龙。
　　在这惊天巨响的背后，是运筹务必缜密、毁伤务必精确的导弹作战运用方案。给这个方案提供决策咨询的，就是邱成龙和他的战友们。“中军帐”里，他的身份是导弹作战运用专家组组长。
　　“他是一位举足轻重的‘大参谋’，只要有他在，重大发射演习就有底气。”第二炮兵首长这样评价邱成龙。作为导弹作战运用的首席专家，他数十次为全军、第二炮兵组织的重大演习及战备任务提供重大决策咨询和技术保障。
　　邱成龙心中，孕育着一个高科技的“导弹诸葛”，那就是研制基于信息化平台的“战役演习辅助决策系统”。
　　这是一个极富挑战的艰巨任务，涉及到系统学、运筹学、工程学，以及光电、机械、网络等10多个学科。邱成龙带领课题组为各作战要素逐一建立作战模型，开发作战软件，嵌入决策系统。两年后，这个装在电脑里的“导弹诸葛”，开始在天南海北的演兵场指点迷津、出谋划策，演习辅助决策完成了自动化、网络化、智能化的跨越发展。
“站起是标杆，躺下是铺路石”
　　一个国家、一个民族，总得有耐得寂寞的人，做着耐得寂寞的事业。邱成龙正是这样的人，做着这样的事。
　　2009年2月6日，邱成龙同志因病住院，离开多年工作的办公室。
　　一千多个日夜，他静静行走于弹道作战数据的丛林，缜密推演数百万组数据，草稿装了4麻袋。3年后，他把数百万组原来只有小数点后4位数的数据推算到6位，使计算精度提高了两个数量级。这厚厚一本“数字海洋”，被称为我国战略导弹作战运用计算领域的“新华字典”。内行清楚，这几乎与先人攻克圆周率一样伟大而艰辛。
　　邱成龙35岁进入某研究所时，这个专业尚处在起步之初，他是研究所里寥寥无几的年轻人之一。他69岁病逝时，这个专业已在他手中成长为第二炮兵“第一大学科”，他带领的团队早已群英荟萃。在他身后，高山奇崛、群岚争秀。不论是已成中流砥柱的潘晓山，还是跃上潮头的新一代带头人常存，包括崭露头角的女弟子肖荣，都完成着“站在邱成龙肩膀”上的起跃。
　　“站起是标杆，躺下是铺路石。”邱成龙半生传道授业，托起国之栋梁。今天，在浸透他心血的学科人才方阵中，已有9人当选第二炮兵导弹专家，8人成长为学科带头人，35人次获军队科技进步二等奖以上奖项，形成了为人瞩目的导弹作战专家群。
　　2009年2月，积劳成疾的邱成龙病倒了，癌细胞在他身体里疯狂肆虐。弥留之际的每次醒来，他总是断续重复着这样几个字：“抓……紧……记……录……”
　　（来源：《解放军画报》）

