        　　1982年到2010年，马岛战争整整28年过去后，英国的石油公司的钻井平台终于出现在了这片阿根廷人魂牵梦萦的海域。战争对国家利益纠纷的裁断是如此斩钉截铁。面对阿根廷官员的指责，英国首相布朗则回应称，英国对福克兰群岛拥有主权，英国的石油公司在该海域开采石油属于“合法权益”，阿政府无权干预。“公理在大炮射程之内”。在这一刻，谁又会为阿根廷哭泣？
　　笔者一直认为，相比海湾战争，以至于后来的两伊战争、阿富汗战争、伊拉克战争等局部冲突，英阿马岛战争给我们的借鉴意义值得重视，甚至相比其他局部冲突有过之而无不及。一方是发展中国家，占有地利，一方是老牌海上强国，海上作战能力强且经验丰富，但长途远征一定程度上抵消了这些优势。在装备上，交战双方也是水平接近，英阿两国都有航母（虽然阿根廷未敢使用）。在训练上，两军也互有长短，特别是阿根廷空军由于其泼辣彪悍的作风，曾给英军水面舰艇造成了重大损失，甚至一度改变了战争的平衡。
　　然而由于国力、海上兵力调度等方面的局限，阿根廷最终输掉了这场战争。相比海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争中的一边倒，马岛战争在战争起因（海洋能源利益争端）、过程特点（海上高技术作战、时间短、消耗大）、实力对比等方面，给予人们的启示更多一些。从军事技术的发展来看，28年后的军事科技，使得海上冲突的残酷性进一步加大。而归根结底，马岛战争最大价值在于对大国海洋战略、海军战略的影响。海上力量对维护国家权益的重要地位，海上力量的有效、合理运用对国家战略的支撑，都在这场战争中得到淋漓尽致的表现。
　　1982年，阿根廷人输了马岛战争，但是却在世界杯蹂躏了英格兰队。2010年世界杯，阿根廷和英格兰又都是夺冠热门，就不知道这次阿根廷能否再次打败英格兰了。蓝色海洋上我玩不过你，咱们绿茵场上见。


