        　　中广网北京11月3日消息　（记者申进科、贾勍、穆亮龙、文建权）今天上午，以朝鲜空军副司令官金光秀少将为团长的朝鲜空军代表团先期抵京，应邀参加中国空军和平与发展国际论坛。从3日起至6日，包括巴基斯坦、日本、巴西、美国、俄罗斯在内的34个国家空军代表团将陆续抵京，共贺中国空军60华诞，共同推动空军交往和互信。
　　空军司令部办公室副主任辛国大校介绍，目前，已有34个国家的空军代表团确认参加此次国际论坛。其中，有23位空军司令或参谋长，中外各方约300人参加，有23个外国空军领导人将在论坛会议上发言。
　　在和平与发展国际论坛上，中央军委委员、空军司令员许其亮上将，将发表主旨演讲和总结性发言，深刻阐述空军使命、空军责任、空军文化、空军理想、空军抱负，郑重提出与世界各国空军共同树立空天安全新理念、共同推动空军交往和互信、共同建立空天规范和秩序、共同履行和平使命、共享空军文化与荣耀的“五项主张”。
　　在中国空军历史上，组织由多国空军领导人参加的国际论坛尚属首次，旨在搭建多国军事外交平台，倡导“和谐空天”理念，展示中国空军“开放、自信、合作”的形象，是中国政府和军队秉持和平、发展、合作理念，积极推动和谐世界建设的重要举措。
　　论坛期间，中国空军还将与各国空军代表团进行双边会见。


