　　环球时报驻英国特约记者郝平报道：4月1日出版的《简氏防务周刊》载文称，近年来，中国的战机生产能力取得了长足进步，中国自主研发的成飞歼-10战机和沈飞歼-11B战机都已进入空军服役。
　　文章说，尽管上述两型战机都对外有严重依赖，但它们毕竟是中国日益增长的综合自主军用航空制造能力的代表作，它们已几乎能够完全满足中国空军的要求。
　　简氏的文章说，自从2003年歼-10入役以来，已经有大约100架歼-10交付到中国空军至少四个团，预计最终将有多达300架歼-10进入空军服役。与中国生产的战机向着本地化方向发展相符合，以后的战机将装配黎明航空发动机公司研发的WS-10B涡扇发动机，以替代俄制AL-31FN发动机。
　　简氏说，歼-10的首批36架出口订单预计来自巴基斯坦，尽管这一计划或许会受巴当前经济困境的略微影响。巴基斯坦空军参谋长在2008年11月曾透露说，采购歼-10将寻求从中国贷款。
　　文章提到，除了歼-10，中国的歼-11也是中国追求“现代化和强化现有战力”的关键战机计划的代表。歼-11B表面看起来属于歼-11系列（俄罗斯苏-27SK的中国国产化机型），这种飞机的设计旨在强化飞机的多功能战力。歼-11B融入了中国自产的部件和子系统，包括自研的多模式脉冲多普勒机载雷达，并通过改进进气道减小了飞机的雷达反射面积，此外，还计划在2010年之后换装WS-10发动机。歼-10B已开始向空军交付，尽管目前的数量还似乎不足以装备一个团。


