　　主持人：百科小子
　　提问者：袁启明(上海陈邵路)
　　解答者：杜文龙(军事科学院研究员)
　　问：航空母舰的话题，日前又被提起。不过，有人认为，航母中看不中用。请问，航空母舰到底有何特殊功能？
　　答：有关航空母舰功能最激烈的争论，出现在冷战时期的前苏联内部。当时的结论是，在核战争中，航母是“海上浮动的棺材”。这一观点，延误了重型航母的发展进程，直接导致如今俄罗斯相关技术和实力的严重滑坡。可见，正确认识航母的作用，的确具有特殊的战略意义。
　　简而言之，航母的特殊功能主要表现为：
　　1、立体编队作战。航空母舰绝不是“一条在海上提供军用飞机起降的大型水面舰艇”。现代航母在实战中编队使用，是一条铁律。在海战装备体系中，航空母舰往往等同于航母战斗群的概念。航母能够与40—60架舰载机、2—4艘导弹巡洋舰、2—4艘驱逐舰、2艘攻击潜艇和1艘快速支援舰编队使用，形成一个功能强大且完整的立体作战体系。航空母舰不是一个人在战斗，也不会是一个人战斗。
　　2、控制范围广阔。航母编队一昼夜可机动航行1000多千米，单艘航母能在半小时内弹射20多架飞机，可连续对半径约1000千米的空域、300多万平方千米的海域进行有效控制，巡航导弹更能准确打击1000千米外的陆上目标。
　　3、攻防能力均衡。航母编队具有远、中、近三层攻防火力配系，并依据距离的长短，配置相应数量和强度的装备及武器，对目标进行立体化搜索、拦截和有效攻击。这种大纵深、多层次、远中近、高中低多道设防的作战配系，使航母战斗群具有极强的攻防作战能力。
　　4、持续作战力极强。常规动力航母续航力有8000多海里，核动力航母续航力超过100万海里，一次续航时间长达2至4个月，大型核动力航母在不换燃料的情况下可以连续航行13年。同时，航母具备在夜间和不良天气条件下连续作战的能力。航空母舰，已成为遏制地区冲突、实施威慑、海空封锁、对陆攻击等行动中不可替代的重要武器系统。


