        　　棕子飘香
　　工地上干活的战友，由于通讯与外隔绝，早已忘记了时日，支队机关专程为这些战斗在界山的战友送来了棕子和水果，说是要过一个端午节。战友们闻讯欢欣雀跃跃，骤然间好像记起了被遗忘很久的喜庆，一个节日，对于奋战在生命禁区的战友来说可谓是一次心灵的驰放。端午节，本是纪念千年以前楚国爱国诗人屈原的，今年新入伍的战友也大都来自湖北，他们继承着千年的忠烈，奉献在雪域高原。楚国多雄士，这群刚成年的青年，远离故土，在被世界遗忘的陌度为国戍边，为民奉献，辛苦的忘却了时日，忘记了故乡的节日，当被提及和被记起时，那股传承千年的情节，在此时战友们浓烈的欢庆里，在浓郁的棕子飘香中泛起了他们对故土的思念。几个新战友吃着棕子眼睛噙着泪，那股纯朴的感情流露，让老兵也觉的鼻子酸酸的。这群坚强的孩子，在艰辛的劳作中忘却时日，不遗余力，而在平静中那股脆弱的思乡情感又是忍泪不禁。
　　一个关于春天的梦
　　生命始终是相依相辅的。2002年，当支队刚刚担负新藏公路的养护保通任务，部队从平原移师到阿里高原，官兵们整整几个月吃住在施工一线，很多地方除了无尽的戈壁和偶尔路过和几个野生动物，陪伴他们的只有荒凉和封闭。四中队驻扎在一个只有不到二三十人的乡里，一次，几名战士到拉萨执行任务，当他们走到日喀则时看到几棵树时，非要让司机停车，然后几个人跑下车，看着树哽咽不语。他们心里所想的不是委屈，不是埋怨，而是一种生命对另一种生命的巨大认同。
　　来自重庆的战士巩丰一上高原就开始了工余时间养花养草的经历，养过不同的花草，死过无数的花草，但最终也养活了不少。部队要求严格，宿舍都不让放别的杂物，所有的东西都要求整齐划一，可走进这支在高原守护着新藏线的部队，你会看到，不论是施工一线的帐蓬，还是固定营区，不论是宿舍，还是院内，都可以看到在官兵们精心呵护下生长的各种不知名的花花草草。
☆

