主人翁简介：
钱　磊,2003年12月入伍，2005年9月入学，历任战士、学员、模拟连长。现为学员系十六队学员。曾连续3次被评为优秀学员。
　　敬爱的母校：
　　2003年高考落榜后，我怀揣着绿色梦想，参军来到部队。在随后的两年里，我因工作努力，参加了全军统考，有幸成为了空军雷达学院的一员。
　　时光如梭，光阴荏苒。四年军校，我和其他战友一样，风雨里走着，平淡地过着，认真地干着，虽没有惊天动地的业绩，但也不曾在军校虚度年华。毕业之际，母校，我想对你说：你是我成长的摇篮，因为你，我才对事业有了追求，才逐步踏上成功的列车。
　　军校大学生历来被赋予耀眼的光环，虽然早已不再是“千军万马过独木桥”的年代了，但初入雷院的我仍对军校生活寄予了诗情画意般的理想化的期望与憧憬。对即将开始的大学生活，我想到的是，鲜花掌声相伴，事业爱情双收，花团锦簇，色彩斑斓。但真正开始了军校生活，就发现与理想的巨大反差。生活环境单调，每日都是课堂、食堂、训练场、宿舍“四点一线”；业余生活单一，缺乏足够多的校园文化活动及娱乐活动，读读书算是文化活动，打打球就是娱乐项目。没有充分地体验到大学生活的多姿多彩，于是，单调乏味的大学生活，与好奇心强、精力充沛、活泼好动的大学生对业余生活多元化的迫切需求成为尖锐矛盾，从理想的天上跌落到现实的地上，无法实现心理上的软着陆，内心失落，痛苦不堪。
　　就在我痛苦徘徊的时候，细心的教导员发现了我的心思。一天下午，他把我带到了院史馆和军校大学生核心价值观教育基地。一幅幅毕业学员立志边陲，建功立业的照片、一张张文献记录片使我明白了当代军人肩负的使命，军校大学生应该如何奋斗，学院的“三到一长期”精神洗礼了我的心灵。我读懂了地处海拔5374米的“甘巴拉英雄雷达站”官兵，是怎样用生命换来了祖国的稳定与安宁，用热血铸造了“艰苦奋斗、无私奉献”的甘巴拉精神。一代代甘巴拉人在这“生命禁区”里，不畏艰险，默默奉献，连续15年被上级评为优质雷达情报连，先后荣立集体二等功、三等功，被中央军委授予荣誉称号。他们用实际行动抒写着对祖国和人民的忠诚。我暗暗下定决心，一定要以“老雷院”为榜样，坚定报国志向，立志军营成才。后来我积极投身到学院的“三立”教育活动中，用实际行动努力践行雪莲精神，自觉端正价值取向，把对党、国家、国防事业和雷达部队的热爱，倾注到坚定信念、勤奋学习、爱军精武、乐于助人中，不断提高综合素质。我连续8个学期担任学员队模拟连干，连续3年被评为优秀学员，并获得嘉奖。2007年我在空军报上刊稿1篇；院庆期间，我还被评为优秀表演者，并获院庆征文三等奖，在学院《综合信息》发表短消息多篇。毕业在即，前几天我郑重向队党支部递交了戍边申请书。
　　母校，我想对你说，感谢你对我的培养，今天我以母校为荣，明日我一定是母校的骄傲。
　　学员系十六队学员　钱　磊
　　二〇〇九年六月二日

