　　英国、法国和以色列于1956年7月对埃及发动“苏伊士战争”中的空中作战行动。
　　苏伊士运河是埃及境内一条国际通航运河，是连接欧洲、亚洲、非洲的要道，战略位置重要。1882年，英国派兵占领埃及。1956年6月，英军撤离埃及后，苏伊士运河仍为英、法控制。7月26日，埃及政府宣布将苏伊士运河公司收归国有，禁止以色列船只通行。英、法、以色列以此为借口，联合向埃及发动进攻，企图重新控制运河。
　　10月29日17时，以军第202伞兵旅在法国空军的支援下，利用埃军在西奈中部地区的防御弱点，向西奈半岛发起进攻。31日下午，英、法军从地中海航空母舰及马耳他、塞浦路斯的基地起飞240多架“堪培拉”、“毒辣”、“英俊战士”和“雷电”式飞机，对埃及15个机场、部分军营和开罗、亚历山大、塞得港、伊斯梅利亚、苏伊士等城市的重要经济、交通设施进行轰炸。11月2日起，英、法飞机改为低空突击。在丧失制空、制海权情况下，拥有250余架作战飞机的埃及空军遭到毁灭性打击。5日拂晓，英军第16空降旅约600人、法军第2空降团约500人在塞得港和福阿德港地区实施空降，并从运河北端航空母舰上起飞直升机空运部队实施机降。6日，英、法登陆部队2.2万人占领塞得港和福阿德港。深夜，登陆部队沿苏伊士运河南下，遭埃军抵抗。埃及利用美、苏与英法之间的矛盾，在世界人民的声援下，迫使英、法、以于6日夜同意停火和撤军。整个战争中，英、法军对埃及的轰炸持续6天，埃及损失飞机215架，以军损失飞机约20架，英、法损失飞机5架。12月22日，英、法军全部撤出埃及。次年3月，以军撤出加沙地区和西奈半岛，但取得通过蒂朗海峡的航行权。联合国维和部队进驻加沙和亚喀巴湾沿岸地区。
　　此役，英、法军出其不意实施空袭行动，正确选择空袭时机和突击目标，运用空袭、空降、登陆相结合战术，在较短的时间内基本达成战役目的。

　　（选自《中国空军百科全书》）

