　　这是三月。一个冷得不能再冷的冬天的尾巴。
　　还没到开河时节。黄河依旧裹着坚硬的冰甲。冰甲足有二尺来厚，阳光穿不透，才使它显出一种傲岸而又撩人的墨绿色。
　　没有急流，没有漩涡，没有狂暴得喊哑了嗓子的涛声浪语……这不是真正的黄河。
　　真正的黄河是野小子。它不喜欢墨绿色的宁静，喜欢撒野。它只能是湍急的、浑浊的，因为它刚刚从雄伟的黄土高原上走下来。那是个用沉甸甸的、金子样的泥土堆积的高原。
　　墨绿色，还能叫黄河么？
　　于是春天来了。
　　春天，它的气息充满神秘和诱惑，即便锁在厚厚的冰壳下，黄河也照样能嗅出这股气息。它开始不安，开始骚动，喊着，叫着，要拱破把它憋屈了四个多月的漫长冬季。
　　最初的那一股暗褐色的水流，是在离查干套海不远的上游处把冰层拱破的。
　　乌兰布合大漠是头红色老公牛，查干套海是它的犄角尖。遍地打滚的黄龙来到这里，被牛犄角顶得拐了个急弯。这个急弯，骑在马背上的牧人叫它查干套海，站在田埂上的老农叫它白湾。查干套海就是白色的河湾。每年开河时节，黄河都会在这里留下一湾白花花的冰凌。
　　今年呢？
　　咔嚓咔嚓，一阵尖牙利齿的啃噬声，冰层被啃开一条细缝。几条透明的小青蛇，从冰缝间探出头，四下望了望，战战兢兢地爬上被乌兰布合的黄毛风弄脏了的冰面，一边爬，一边咝咝地叫。
　　冰下，更多的水流等得不耐烦了，争抢着从冰缝中挤出来，三两口吞掉它们那些没爬多远就冻僵了身子的兄弟，以更快的速度，向更远的地方跑去。它们跑过的地方，冰层开始变薄、变软。原先那条裂缝变成了棱角模糊的大口子。呼呼噜噜，裂口咳喘着，把一股又一股暗褐色的水流吐出冰面……
　　终于，裂口处的冰层没支撑住，塌下一块去。不多久，又塌下一块。粗大的水流发出深沉的低吼，从冰下冒出来，漫出来，把裂口撕开了，撕大了，让更多的水，翻着浑黄泥浆的水，像它们往年在这个季节里所干的那样：谁也挡不住，谁也管不了地——
　　奔泻！
　　开河了。
　　今年开河早了些。
　　第一股凌汛还没能冲到查干套海，差不多就拼尽了力气，失去势头的流冰拥着挤着，不知不觉又重新冻到了一块儿。当三月的黄昏裹着森森寒气降临时，白色的河湾上已经堆起一道白色的冰坝。
　　白色的野马群在冰坝前撞来撞去。
　　河西岸是一片起伏的、弧线优美的新月形沙丘。
　　沙丘上那个灯火点点的小村子，也叫查干套海。
　　湍流卷着冰排漫上了沙丘。
　　最后一盏灯火刚刚在村头熄灭。
　　千万头巨兽的吼叫，吓醒了那些男人搂着女人、大人搂着小孩的村民们。
　　“有人砸门！”
　　村东头新起的那家瓦屋里，年轻汉子赤条条地跳下火炕，蹿到门背后，抄起一根乌亮的枣木棍。
　　这时，门被撞开了，一块磨盘大的冰凌，龇牙咧嘴地卡在门框上。
　　那汉子觉得膝盖下被谁扫了一棍子，疼得他叫起来：
　　“妈哟！”
　　接着，他向前一扑，趴在冰块上，再没哼一声。
　　“娃他爸，你咋咧？”
　　那汉子的老婆搂着孩子在炕角上哆嗦。
　　回答她的是一只冰冷的手。这只手很大，把她整个攥在手心里，攥得她喘不过气，发不出声……直到攥得她感觉有一样东西离开了自己的躯壳。
　　一股凶狠的冰流从这家瓦屋的后墙上冒了出来。

