　　中新网6月17日电外交部网站消息，中国外交部发言人姜瑜6月17日举行例行记者会，就习近平副主席访朝、中日东海问题磋商、中美战略经济对话等问题回答了记者提问。摘录如下：
　　姜瑜：女士们、先生们，大家下午好！首先，我发布两条消息：
　　应国家主席胡锦涛邀请，希腊共和国总统卡罗洛斯·帕普利亚斯将于6月23日至27日对中国进行国事访问。
　　应哈萨克斯坦共和国外交部长塔仁邀请，杨洁篪外长将于今年6月24日至25日对哈萨克斯坦进行正式访问。
　　下面我愿意回答大家的提问。
问：第五届亚欧议会伙伴会议将于近日在北京举行。中方对此有何评论？
　　答：亚欧议会伙伴会议的主管部门是中国全国人大。第五届亚欧议会伙伴会议将于6月18日在北京召开，为期三天，会议主题是加强亚欧合作，共同促进双方发展。会议将通过《第五届亚欧议会伙伴会议宣言》，递交给今年10月在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
　　亚欧会议是亚洲和欧洲之间重要的对话与合作的渠道，双方成员有45个，人口和贸易占世界近6成，对维护和促进世界和平与稳定发挥着重要的作用。
　　亚欧会议自成立以来，在政治对话、经济合作和社会文化交流等方面取得了积极进展。今年10月将在北京举行第七届亚欧首脑会议，有关各项准备工作已经展开。我们希望亚欧会议能推动亚欧间的合作，加强双方在国际事务中的协调与配合，促进双方文明对话进程，共同促进可持续发展，为进一步巩固亚欧伙伴关系，实现互利共赢，为世界和地区的和平、稳定与发展作出共同努力。☆

