　　新华社北京4月25日电　（记者林红梅、万一）中国民用航空局决定暂停青岛直升机公司一切飞行活动，责令其立即开展安全整顿，并按照要求接受局方安全检查。
　　民航局有关负责人4月25日对新华社记者介绍，4月20日，青岛直升机公司米-8/B7827号直升机在内蒙古执行森林灭火任务时发生飞行事故，机上14人受伤，飞机报废。4月23日，该公司另一架米-8　/B7825号直升机在贵阳执行调机任务时又因发动机失效迫降。
　　这位负责人表示，事发后，民航局立即派出调查组就飞行事故和迫降事件进行调查，并向全行业发出《关于加强通用航空安全的紧急通知》，要求全行业认真汲取教训，严格落实安全责任，扎实开展安全隐患排查治理，加大安全监管力度，确保通用航空作业安全和运输航空安全。

新华社内蒙古乌尔旗汉4月19日电　（记者张领）记者从内蒙古海拉尔温库图扑火总前线指挥部了解到，为迅速扑灭日前发生的4个火场森林大火，大兴安岭林业管理局在乌尔旗汉温库图林场设立了临时机场，有关部门已经调集7架直升机集结，担负火线空降运兵任务。
目前，来自大兴安岭林管局专业扑火队、武警内蒙古森林部队的5000多名官兵森正在全力扑救。由武警内蒙古森林总队呼伦贝尔市支队派出的后续部队300名官兵已于18晚抵达4号火场。
新华社呼和浩特4月21日电　（记者柴海亮、王宇天）20日17时许，内蒙古大兴安岭根河林业航站的一架扑火直升机，在支援大兴安岭林管局吉文林业局木奎林场扑火时起火燃烧，机上14名人员不同程度受伤，目前伤员已全部脱离生命危险。
据自治区管理部门介绍，事发当时，这架直升机搭载了1名防火观察员、9名森警官兵。直升机在降落地点降落后突然起火，包括4名机组人员在内的机上14人被不同程度烧伤、创伤，其中1人伤势严重。

