        　　人民网军事在线玉树6月1日电“六一”儿童节到来之际，第二炮兵抗震救灾部队在玉树州孤儿板房学校担任辅导员的5名官兵，组织学生开展“军营一日”活动，进行了队列训练和规范内务秩序，增强学生的自理能力、纪律观念和团结协作精神，让学生们度过了一个快乐而有意义的“六一”儿童节。
　　玉树州孤儿学校是玉树州唯一的州级孤儿学校，共有学生208名。4.14地震发生后，该校房屋全部坍塌，学校所有学生面临无家可归、无学可上的窘境。
　　4月18日，胡锦涛主席在玉树视察地震灾情时，亲临玉树州孤儿学校，并在黑板上亲笔提词——“新校园，会有的！新家园，会有的！”
　　第二炮兵抗震救灾部队坚决贯彻胡主席指示精神，主动承担起该校临时板房校舍援建任务，官兵克服玉树当地建筑材料紧缺等困难，安排人员和车辆到兰州、西宁等地运输板房、水泥等建筑材料，从兰州空运机械工具和板房配件。担负板房校舍施工任务的某部工兵营百余名官兵，在高寒缺氧，沙尘和冰雹肆掠的恶劣气候环境中，每天坚持施工作业14小时以上，在施工中实施全过程质量管控，严把工程监理关和质量监督关，结合玉树当地天气寒冷，沙尘大和阵风强度大的实际情况，专门在墙壁中采用了加厚保暖板材，在门窗施工过程中注重了密封质量，并用钢丝绳地锚对房屋整体结构进行了加固处理，能够有效防寒保暖，防止沙尘入侵和避免被强风掀掉房顶。
　　据悉，临时板房学校建筑面积2583平方米，建有教室、办公室、老师和学生宿舍、图书室、餐厅、医务室以及锅炉房和卫生间等共计112间板房。为方便教学，每间教室还配备了教学黑板，以及相应的照明等配套设施，可同时容纳400名学生学习和食宿。与此同时，第二炮兵抗震救灾部队还专门安排两台野战炊事车，为学校师生免费提供伙食保障，并抽派5名参加过心理疏导培训的官兵驻进学校担任辅导员，协助学校对学生开展军训、心理干预和教学辅导等活动。

