        　　分部副部长张勇在两次赴苏丹维和的510多个日日夜夜里，视维和使命重于个人安危，视祖国军队荣誉高于一切，视维和官兵安全胜于个人生命。
　　他将职责使命举过头顶，肩负各级首长期望，以一流的业绩圆满完成了维和任务，创造了维和中的多项第一，赢得了“中国速度、中国质量、中国标准”的美誉，受到联合国、苏丹政府和人民的高度赞扬，树立了中国军队和平之师、文明之师的良好形象。两次被授予联合国“和平荣誉勋章”和联合国驻苏丹特派团“特别贡献奖”，两次荣立二等功，被联合国秘书长苏丹特别代表卡齐誉为“真正的维和勇士”，被中非友好协会评为“中非友谊特别贡献奖”，“‘感动非洲’的十位中国人”之一。张勇同志在维和过程中为祖国、军队赢得了荣誉，也在践行当代革命军人核心价值观上为我们树立了学习的榜样。
　　当代革命军人核心价值观是我军全体官兵的行为准则，更是分部各级领导干部的基本遵循。张勇和他的团队在维和期间的出色表现再一次证明，榜样的力量是无穷的，践行当代革命军人核心价值观领导干部必须当模范。有了领导干部的率先垂范，才会有广大官兵在践行当代革命军人核心价值观中更加自觉的追求和实践。
　　领导干部要在践行当代革命军人核心价值观中作表率，就要像张勇那样强化忠诚意识，牢固树立听党指挥跟党走的坚强信念。他两次带队出国维和，就是因为他心中有党，把维和工作当作政治任务，视为党的事业的一部分。在国际维和舞台形势复杂，面临多种考验之时，置党的事业高于一切。每个军人尤其是各级领导干部一定要打牢忠诚于党的思想根基，确保政治本色不变质，以昂扬的精神状态奋力拼搏，为党争辉。
　　领导干部要在践行当代革命军人核心价值观中作表率，就要像张勇那样强化宗旨意识，在履职尽责中报效国家，发扬拥军爱民的光荣传统，把热爱非洲人民为驻地民众做好事、办实事作当神圣使命和首要责任。张勇和他的维和战友们同甘苦共患难，烈日雨水中共同劳动，危难险重中共同承担，爱战士在细微处，帮战士在需要时。目前在分部部队内部官兵关系、党群关系上，领导干部一定坚持密切联系群众，进一步加强领导干部作风建设，自觉践行讲党性、重品行、作表率，用爱心架设一座心灵的桥梁，实现与基层官兵思想上的沟通。让和谐成为单位主旋律，从而推动单位全面建设发展。
　　领导干部要在践行当代革命军人核心价值观中作表率，就要像张勇那样强化使命意识。军队因使命而存在，献身使命是革命军人的本分。领导干部肩负着带部队履行神圣使命的重任，必须围绕使命任务凝神聚力，时刻想着保障打赢，不断提高完成保障任务，以期在祖国需要的关键时刻，能够担当重任，不辱使命，交出合格答卷。
　　领导干部要在践行当代革命军人核心价值观中作表率，就要像张勇那样强化荣誉意识，进一步纯洁思想道德情操。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。军人只有对荣誉的向往和珍重，才会有为了国家和人民的利益赴汤蹈火、万死不辞。殊荣与卓越努力相伴，荣誉与不凡功绩相随。作为当代革命军人，身为领导干部，就要在追求卓越中创造一流成绩，在忠实履行使命中赢得荣光。

　　济南军区联勤某分部部长：臧伟进　　济南军区联勤某分部政委：陈金社
