　　美国《合众国际社》网站6月2日刊登平可夫的文章称，来自东欧的造船专家进入了江南造船厂内部并拍摄了照片，并向汉和防务评论泄露：中国将于今年开始建造自己的航空母舰，该项目的筹备工作已经完成。
　　平可夫称，专家们参观了江南造船厂的新址，位于上海的长兴岛船厂的3号船坞，并获得了船厂内部的独家照片。并断定，中国准备在该船坞开始建造航空母舰。文章称，3号船坞长580米，宽120米，由至少2.5米高的围墙完全包围。船坞内已建成一架巨大的吊钩门式起重机，具备至少600吨的荷载能力。文章称，该船坞足够用于建造一艘类似俄罗斯“海军上将库兹涅佐夫”级（AdmiralKuznetsov）的空载排水量约50,000吨的中型常规航空母舰。3号船坞的舾装码头也已完成，其中包括一架大型吊钩门式起重机。据访问过该船厂的东欧海员说，该码头长8000米，已于2008年秋天建成。一些大型集装箱也已经运抵船坞附近。
　　文章称，德国、法国和意大利的高级造船专家已经分析了这些照片。一位熟悉航母项目的东欧知情人士表示，中国已对长兴岛的设施投资了350亿元（51亿美元）进行相关配套设施建设。法国造船业的专家说，这些设施可用于钢板和型材处理，或者用于航母的分解结构部分的初步处理或组装。消息人士说，该船厂及其所有设施的建成速度非常快。
　　文章称，尽管中国在保密工作方面作了许多努力，但一名汉和防务评论月刊的记者访问了造船厂附近的长兴镇地区，并采访船厂的农民工，以证实该造船厂建造中国第一艘航母的情况。
　　文章引用消息人士声称，中国计划在2009年和2015年之间建造、装备并服役的第一艘国产航空母舰，它已被内部命名为“北京”号。不过，极有可能发生的情况是，建造过程可能需要更长的时间。
　　文章称，6月3日是一个值得关注的日期，因为这一天是江南造船厂诞辰144周年纪念日。因此，中国很可能借此机会由官方宣布航母项目在此日开建。（史博/落晖）

