　　人民网军事在线北京11月23日电　（记者黄子娟）中国空军在世界空军发展趋势下，日益前进。对于我国空军有哪些属于自己的特色的问题，空军少将乔良日前接受本网记者专访时表示，起步不晚、继承“空中拼刺刀”精神以及后发优势是中国空军的三大特色。
　　乔良将军说，中国空军的特色，首先是起步不算晚。早在60年前，中国共产党人就已经开始着手培养空军骨干。1924年，中国共产党人已经在航空方面表现出一种远见卓识，派出最早的一批共产党人到孙中山创办的航空学校学习，后又连续三年派出三批人员到俄罗斯去学习。实际上中国共产党人对航空，一直到后来的航天一直表现出浓厚的兴趣。
　　乔良将军介绍，人民空军的建立在整个世界空军的发展频谱上算后来者，起步比别人晚，初期的技术、训练水平可能都要比别人落后一些，但是我们有自己的优势，中国空军在抗美援朝战争中，一起飞就一鸣惊人、一战成名。关注空军的人都了解，当时中国空军飞行员只飞了十多个小时的喷气机，比起美军的“王牌飞行员”我们连小弟弟都谈不上。但是却一战成名，通过一场战争我们让全世界认识中国空军。从此以后，我们这些年轻飞行员在空中拼刺刀的精神变成中国空军的光荣传统，中国空军的特色其实很重要一点就是“空中拼刺刀”，这是我们一个特色，也是我们的一个传统。
　　中国空军的后发优势是我国的战略态势决定的。乔良将军说，我们不打第一枪，主张后发制人，这是一个“后发”。还有一个后发，我们属于后来者。后来者起步比别人晚，相对来说在别人眼里可能是劣势，但实际上，整个空军的发展，中间有许许多多的曲折。有很多成功的经验，也有很多失利的教训，包括在技术上、发展上都有可能走弯路。但是后来者可以直接汲取前人的经验教训，少走弯路。中国空军到了第二代战机时，实际上还是以仿制为主，但到第三代战机歼十，就完全是自主知识产权的，它怎么出现的？就是因为全世界的第三代战机已经有很成熟的经验，我们在此基础上，运用自己的制造理念，制造出我国第三代战机。汲取了别人的经验教训，又发挥了我们的自己的优势，歼十是第三代战机中的佼佼者，这也就是我们的后发优势所在。

人民网军事在线北京11月19日电　（记者黄子娟）据Pakistankakhudahafiz网站11日报道称，巴基斯坦将向中国采购装备两个中队的歼十战机，随后可能会进行大批量采购，但不会是外界报道的150架。这一消息在西方国家引发高度关注。报道引用一位巴基斯坦官员的话称，根据中巴两国间签署的一项初步协议，北京将向巴基斯坦提供36架、两个中队的歼-10战机，而且未来两国间可能会达成更多交易。

中国空军现在使用的歼-10和歼-7GB飞机进行空中表演，首先可以看到，我国空军的武器装备经过60年的发展已经有了非常大的进步。就飞行表演大队而言，改装歼-10，这是第六次换装的新技术。从歼-5、歼-6，歼教-5，歼-7到歼-7GB，到现在改装歼-10，从这个过程可以看出，空军的武器装备是迈了一个大台阶，从过去的一代机、二代机，发展到现在的第三代作战飞机，或第三代主战装备，这也反映出空军的战斗力已经有了很大的提高。

