        　　2009年的5月的一天，苏丹瓦乌。第五批赴苏丹维和医疗队驾驶员张永胜出车回来后，在宿舍里走来走去，不时还发出阵阵轻叹声。出国几个月了，在家待产的妻子是他最大的牵挂。昨天，刚刚接到母亲的邮件，预产期本应在六月份的妻子这两天一直不舒服，想早去医院等着，妻子怕花钱，又没有人照顾，不去吧，又担心肚子里的孩子会出问题，家人也都犹豫不决，拿不定主意。小张心里乱极了，抛开已有6个月身孕的妻子赴异国他乡执行维和任务，他就感觉对不起妻子，但能参加维和一直是他梦寐以求的事。起初，接到维和任务的通知时，对妻子说了自己的心意后，一向开明的妻子二话没说，去吧！家里你不用担心，我会好好照顾好自己和孩子的。可现在，真正到了关键时期，怎么办？
　　忽然，张永胜眼前一亮，想起了一个人。维和出征临登机时，分部张勇副部长给他们送行说：“放心去吧！家里的事交给组织。”想起张副部长的话，跟他说肯定能帮忙，但又一想首长每天有那么多的事要做，还是别去给首长添麻烦了。想来思去，最后决定还是先给邢参谋打个电话问问情况再说吧！当小张把情况向邢参谋说明后，没过一天，他就收到国内发来的邮件，“张副部长获知你的情况后，非常重视，亲自与第89医院领导协调，要求作为一个特例处理。目前，医院已与你家属取得联系，请安心在国外工作，家里的事就放心吧。”
　　5月28日9时8分，小张的爱人在第89医院顺利产下一个七斤八两重的男孩，母子平安。消息传到苏丹，小张刚刚出车回来，他悄悄抹去脸上的泪水，向着祖国方向，敬了一个标准的军礼！


