        　　2008年春节期间，武警部队司令员吴双战上将在一份作战报告上亲自批示：“处理得很好！。”
　　这是对苏州支队成功处置滞留旅客卧轨事件的褒奖。
　　苏州支队每年担负临时性勤务具全总队之首，每年都要出动兵力近3万人次。
　　为此，江鹰提出：“我们要转变执勤理念，坚持以人为本，在遂行任务时，要文明执勤、微笑执勤，不要因为武警官兵的一言一行、一举一动而激化矛盾，引发警民纠纷，造成不良社会影响。”
　　执勤理念的提出要从那次“告状”开始。
　　2006年春节期间，火车站四周到处充满着焦躁愤懑、郁闷不安、急着回家的人群。
　　拥挤的火车站，人潮人海，难免出现一些身体接触与碰撞。
　　一名退伍老兵，带着急切回家的心情，违章攀车，被执勤战士小吴及时制止，两人发生了口角。
　　两天后，这名退伍老兵“告”到总队，谎称被执勤战士殴打。
　　总队工作组深入调查之后，还了小吴的“清白”。
　　于是，有了江支队长新的“三不”准则：“不准上车，不准参与检查，不准零距离接触群众”。
　　2008年1月，50年一遇的特大雪灾席卷江南，成千上万的旅客滞留车站。
　　一时间，思乡心切的群众一个个成了一点就爆的“火药桶”，执勤氛围异常紧张。
　　江支队长带着百余名官兵奔赴一线，他反复告诫官兵说：“必须坚决杜绝简单堵截、训斥、推搡等粗暴不文明行为，要友善沟通、热情交流，用以人为本的理念搞好服务，化解滞留旅客的胸中不满，努力打造平安春运、和谐春运，展示武警官兵良好形象。”
　　2月6日，这天正是除夕之日，一群河南平顶山籍的民工眼见归乡无望，不顾一切地涌向一列从上海开来的列车。
　　这趟列车由于严重超员，计划在苏州站不开门不上客，顿时群情激动一百多名激愤的旅客或爬上车顶，或挡在车头，或卧在轨道，喧嚣的气氛，似乎瞬间凝固在几近瘫痪的轨道上！
慌乱之中，一位正在攀车的旅客被挤下了铁轨。
　　正在一旁执勤的江支队长，来不及多想，纵身跳下站台，迅速把这名旅客扶上站台，并手持便携式喊话器，对着人群大声地呼吁：“请旅客们保持镇定，相信政府，相信武警，一定会全力以赴，帮助大家解决困难！”
　　百余名执勤战士，迅即按照预案，进行有理有节的劝阻疏导，那些准备强行拦截2列车的旅客，耳濡目染了江鹰的言行，终于被官兵的真情所感动，一个个慢慢地回到站台，一场迫在眉睫的危机瞬间化解。
　　与此同时，支队派出12名官兵和两辆野炊车赶到车站，为滞留旅客做饭送汤，使大家吃上了热饭热菜，群众的激动情绪逐步得到稳定。
　　副市长、市公安局长张跃进，在支队党委扩大会上说道：理念一变天地宽。过去是‘伤了民心、凉了民心、冷了民心’；现在是，‘暖了民心、顺了民心、赢了民心’”。

