记者：
近段时间，索马里海盗活动猖獗，给世界各国远洋运输安全带来严峻挑战。11月14日，中国天津远洋渔业公司的渔船“天裕8”号在肯尼亚海域被索马里海盗劫持，包括17名中国船员在内的25人被扣为人质；11月15日，索马里海盗轻松劫持了世界上最大的油轮——沙特“天狼星”号；11月18日，中国香港货轮在亚丁湾，被索马里海盗劫持。
据不完全统计，2008年，索马里海盗已经劫持了世界各国的船只有97艘，至今仍然扣留30艘以上。索拉马海盗曾多次声称，他们的行为和恐怖主义不同，没有政治目的，只是为了钱。你如何认定索马里海盗的性质？
金一南：
世界舆论对近来亚丁湾附近海域发生的劫持事件给予高度关注。毫无疑问，索马里海盗劫持事件属于恐怖主义行径。因为它和恐怖主义行为一样，都是不针对特定目标，针对无辜平民进行绑架劫持人质的行为，通过危害人质的生命安全来达到自己的目的。
　　正如你刚刚讲，索马里海盗与国际流行的恐怖主义活动有很大不同，就是它没有明确的政治诉求。不要求推翻过什么，建立什么？就是单纯地为了钱。
　　但为什么它力图和恐怖主义划清界线？因为他们看到国际反恐的大趋势，世界各国在反恐问题上表现出的高度一致性。索马里海盗为了减少自己的损害，力图表现出与国际恐怖分子的区别。
　　但是，我们看到，无论是索马里海盗，还是恐怖份子，他们行为的最终效果是一样的。索马里海盗采取的同样是恐怖主义手段，这种行为还是归于恐怖主义。
☆

