　　定于4月12日至13日举行的华盛顿核安全峰会，预计有约40个国家参加。会议将寻求“就核防护体制达成协议”。美国国家安全副顾问马克·利珀特表示，奥巴马相信核恐怖主义是“对全球安全局势最急迫和最严峻的威胁”，召开峰会的目的是加强各国对核原料与核武器的保护力度，共同打击核走私与地下核市场。这是奥巴马控核政策的一个重要举措，美方将就核安全问题寻求多边主义的解决方案。
　　此次核安全峰会看点颇多，值得关注：
　　一是看哪些国家的领导人将以何种姿态现身，他(她)们将代表本国提出怎样的核安全主张；
　　二是看美国总统奥巴马何以继续做“无核武世界”的“美梦”，何以实现其在布拉格承诺的终结“冷战思维”，美国能否作出令人信服的表率，将如何进一步奠定其在塑造“零核世界”的新霸主地位；
　　三是看峰会究竟会达成怎样的国际共识，能取得什么样的实质性成果，并将对随后举行的不扩散核武器条约审查会议产生哪些重要影响；
　　四是看核安全问题怎样影响了大国关系，它能否成为新世纪大国合作的可靠而稳定的平台；
　　五是看双边峰会外交如何借机上演，其中最引人关注的是，中美双边峰会外交是否如期而至，峰会将对中美关系带来怎样的积极影响；
　　六是深度观察此次核安全峰会将奏响怎样的国际安全与战略格局变奏曲，与核安全有关的新的国际安全与战略格局是否会初露端倪。
　　可以预料，峰会的成果将是虚大于实。虚的方面，主要看与会国在核安全问题上的合作意愿，在核安全与战略上汇聚的多边共识，“零核”理念的深入和拓展，将为《不扩散核武器条约》审查会议注入怎样的政治动力。实的方面，主要看达成什么实质性的协议，在加强各国对核原料与核武器的保护方面有何新举措，对共同打击核走私和地下核市场有何具体规定，等等。
☆

