        　　稍胖的身躯，黝黑的面庞，看起来壮实敦厚，眼神似鹰，寡言少语。这是何祥美给人的第一感觉。
　　何祥美，是一个地道的“旱鸭子”，他的水性也只有儿时记忆里的小河沟那么深。第一次濒海驻训，对于何祥美来说是军旅路上的一次严峻考验。
　　起初何祥美的游泳水平比较差，跟不上队伍，他心里就和自己较劲，暗暗下定决心一定要努力把游泳水平提高上去。但是身体协调性较差的他没能在游泳池中学好游泳技术。到了海边之后，他就天天竭尽全力地跟队，前几天累的差点晕倒，上岸时两腿酸软的何祥美几乎站立不起来，都是靠战友扶着爬上岸滩。何祥美心里一直在不停为自己鼓劲：坚持！一定要坚持！否则，以后更难的科目就不可能坚持到底！
　　好多天何祥美都吃不下东西，每天苦涩的海水早已灌得他肠满肚圆，看到食物也无法下咽，糟糕的是偏偏还拉肚子。仅仅两三天时间何祥美就明显地瘦了半圈，战友们看到他愈加消瘦的身子，都劝说：“休息几天吧，游不好也没关系。”何祥美瞪起明亮的眼睛说：“武艺不练精不算特种兵，练武就要练精武，当兵就要当尖兵。”凭着坚强的意志，敢叫风浪退三尺的勇气，他在不懈的努力下渐渐地跟上了队伍，在风口浪尖上练就了一身“浪里百条”的好技艺，到后来开浪和拉人已是轻易之举。


