　　人民网军事在线2月16日电　观事迹心潮澎湃，学英模建功军营。近期，中央电视台等媒体推出“陈大桂夫妇先进事迹”的连续报道后，在广大官兵中引起强烈反响。官兵们纷纷表示，要向抗震救灾英雄陈大桂学习，立足本职发奋工作，创造优异的成绩。
　　2月5日以来，某基地导弹技术勤务团全体官兵早早走进俱乐部，等待收看《新闻联播》和《军事报道》，节目中的每一个镜头、每一句话语都深深打动了官兵，许多人热泪盈眶。
　　英雄受人景仰，事迹给人启迪。讨论中，同样在抗震救灾中做出突出贡献、荣立二等功的公路运输营炊事班班长简孟虎说：“看了陈大桂的先进事迹后，抗震救灾时那惊心动魄的一幕幕又展现在我的眼前，我仿佛又看见官兵们冒着余震危险，千方百计抢救伤员，保护人民生命财产，我在救灾中只尽了微薄之力，组织却给了我很高的荣誉，我要倍加珍惜，在部队建设中再立新功。”基地“保持高状态突出贡献标兵”、铁路运输营班长严国斌说：“生死关头，陈大桂能舍小家顾大家，这种精神就是对军人核心价值观的生动体现，他用生命诠释了对党的高度忠诚和对人民的无限热爱。”某连指导员彭永战是陈大桂在工程学院学习时的室友，他说：“陈大桂是我的好战友，好兄弟，他是我的入党介绍人，也将永远是我学习的好榜样。”
　　陈大桂抗震救灾先进事迹播出后，极大的激发了广大官兵“学习抗震救灾英模、立足岗位争创佳绩”的热情，团政委江旭说：“感动之后见行动。学习陈大桂先进事迹，就要全力以赴做好各项工作，向党和人民交一份合格答卷。”（朱义全、艾杰）

