　　“师长夫人”梁颖，打的什么主意呢？
　　家属区也是个大杂院儿。随军大嫂子们，穿“实纳帮”农村铁姑娘鞋的；穿时髦的大红高跟鞋的；穿家织布抿腰裤的；穿花哨的布拉吉，喇叭裤的……土洋全有。电影院里凑到一块儿，鲇鱼找鲇鱼，黄鱼找黄鱼，扯谈、逗笑，人们的心在往一处融化。可这里面找不到梁颖。她不爱串门，不爱扯闲篇儿。怎么？知识分子，军医嘛，一副职业妇女的派头。虽说四十多岁了，细皮嫩肉，弯眉秀眼，一逢节假日，便穿上银灰套服，西服领里露出雪白的羊毛衫，走路老是挺着胸脯。难怪有位大嫂撇嘴道：师长的爱人嘛，总得有点派——清高。
　　“清高”又有“派”的师长爱人，肯到黄沙漫天的北方去？家属大嫂子们多半摇头。说师长怕老婆，没抓住把柄。可老沈一开始就没管住老婆，那是实有其事。他想下个令儿，梁颖就走？没门儿！那还是玉巧陪着老沈去接站，第一次见到梁颖。老沈说：“路大姐，这是我家属。”梁颖嗔怪地说：“家属？难听死了。家庭所属，还是只属于家庭？封建大家长——我没名没姓？”从此，沈师长绝口不提“家属”二字。改用“我们那位”、“爱人”、“小梁”，公共场合加上职衔：“梁医生”。那天在车站，玉巧忍笑把沈德海拉到一边，悄声说：“你可头三脚没踢好，没辖制住人家。本来嘛，你们光想在爱人跟前逞能呵？活该！”
　　头几天，梁颖不知听到了什么闲言碎语，对路玉巧说：“做人真难哪！早知道老沈当师长，我还不跟他呢！现在可好，有人说什么话得背着我。有人总猜我高兴为什么，不高兴为什么？有人明明看见我的处方剂量不对也不提。走在路上，不能忘了跟谁笑笑；家里有事不敢早走一点钟；进修机会，得先让别人，怕影响了他呀！人们还是嚼舌头。我是个堂堂正正的军医，凭什么非要从老头的角度来揣度我？！”她叹了一口气，“我够了。人到中年，该好好学习业务，也该安定下来了。”
　　如今，路玉巧想起了这些往事，琢磨着：梁医生没给老沈添过麻烦，支持“老头”飞行，有自己学不来的绝招：量血压，测心电图，还会按摩，小药箱一背，让人眼热咧！可她终究和自己不同，前些天，她透露出要退伍转业的意思，是不是先听到了调防的风儿呢？还有，老沈也未必管得住“知识分子”老婆，她究竟能不能顺顺当当开拔到塞上去呢？也没准儿……对付“知识分子儿”可不能直来直去，自己偏偏肠子不会打弯。
　　这一晚，窗外又是风，又是雨，梧桐叶子哗啦啦响。玉巧横竖睡不着，想起老傅接她来时，大运河哗哗的桨声，老傅笑眯眯的模样。
　　“玉巧，到了部队，我可不能成天守着老婆和热被窝呀！”“你飞好了，整天在家我还烦你哩！”“这片厉害嘴！”“怕扯你后腿，船往回摆，谁稀罕跟你来？”“呵呵呵……”“笑什么？”“我要当爸爸了，咱可就要一个孩子。”“嗯。你呀！少操这份儿心……”转眼，在这儿送走了青春时代，两鬓生了白发了。她说不出有多爱这军营。看到一道白烟飞旋在蓝天，她偷偷地笑，暗暗地提着心。吓，男人开飞机的——走在街上，她想主动和人攀谈，告诉陌生的人们，她那份儿甜、美和骄傲……飞行员的妻子，“铁杆僚机”，心上长着翅膀！她说得痛快：卷铺盖搬家头一份儿，可难处是咽在肚子里呀！独生儿子在城里无线电厂工作，只好抛下了。妹妹带着老母亲追随她搬到这陌生的地方来，自己许了愿要接八十高龄的母亲来住，让妹妹轻松轻松，成了空话，又扔下了她们。前几天，蔬菜公司给个出纳员的名额，要玉巧去，一年以后就转为正式工。说她不想去那是撒谎。六○年她从乡间小镇来，正赶上调整、下放，在家窝着，窝得心焦，生口疮。后来就在幼儿园、小工厂、服务社打“游飞”。正式工——铁饭碗呐！服务社主任说：“请示首长让你先留一年，到地方转了正，再调……”“不，再想想……”老傅一个人到北方，冷呀暖的怎放心？日后让领导再调，怎落忍？部队怎能像羊拉屎似的，东扔一点，西抛一点，一堆“后遗症”？大嫂子，大妹子，看着你玉巧呢！“老头”是管直属队的，甭长嘴说旁人。你不随军，他不随军，老飞们能安心？训练能搞好？天哪，越来越坐不住。她对服务社主任说：“任着牙落了咽在肚子里，也不让人家指我那口子脊梁骨。嗨，这个好机会算白扔。我呀，天生是捧玻璃饭碗的命。话又说回来，跟着队伍还能饿着？饿了，扒飞行员的饭碗去，咯咯咯……”
☆

