号称南亚“空中霸主”的印度空军，其真实战斗力究竟如何？据《印度时报》10月28日报道，在新近公布的一份调查报告中，印度总审计署(CAG)措辞严厉地指出，印度空军的飞行员培训体系和防空系统建设“漏洞百出”，根本无法满足保卫领空的要求。对于向来自视甚高的印军高层而言，这样的评价不啻当头一棒。

训练差劲坠机频频

印度空军拥有包括苏-30、米格-29以及“幻影”-2000在内的一线作战飞机1400余架，其规模稳居南亚第一，在全世界范围内也排得上号。然而，印度总审计署却认为，军方始终缺乏长远的建军规划，仅仅将眼光放在购买先进战斗机上，却对培养新兵所必需的新型教练机和其他训练设施毫不关心。
这方面最典型的例子是，印度航校使用的HPT-32与“Kiran”两款教练机，均为30年前的过时型号。因为机型太过老旧，学员们的训练质量得不到保证，进入部队后普遍无法适应现代化程度更高的作战飞机，结果导致事故频发。
统计表明，从1970年至今，印度空军在日常训练及巡逻中损失的飞机已超过700架！造成180多名飞行员和大量地面平民丧生。尽管军方屡次要求重视安全问题，但仍无法将坠机数字控制在可接受的限度内。而所有这些事故中，半数以上是人为失误产生。今年年初，忍无可忍的军方终于从英国引进了66架全新的“鹰”式高级教练机，但相对于庞大的学员队伍，此举依旧是杯水车薪。
向来以正面报道为主的《印度时报》也用略带讽刺的语气评论道：“我们的空军精英忍受着如此恶劣的训练条件，却依然能在演习中和西方强国的同行比肩，这样的事实的确让人大感惊奇。”

雷达难挡空中入侵

和无需承担作战任务的航校相比，印度空军一线部队面临的状况甚至更糟。印度总审计署在报告中用很大篇幅分析了本国防空体系的可靠性，得出的结论是：印军的大部分防空武器还停留在上世纪70年代的水平；由于疏于管理和升级，这些引进自苏联的旧装备早已不敷使用，某种预警雷达竟然有47%的缺额。这意味着，在遭遇大规模空中入侵的场合，缺少地面引导的印军战机将如同瞎子般成为敌军的活靶。
在舆论的巨大压力下，印度国防部长安东尼不得不承认该报告内容基本属实——自1991年以来，空军确实没有再补充任何雷达系统。不过他马上辩解称，军方之所以在装备更新上裹足不前，主要是因为政府不肯提供足够的经费。“无论过去发生了什么，但我能保证事情正在走向正确的轨道，我们将尽快向空军提供任何他们想要的先进设备。”
有人认为，印度官方选择在此时自曝家丑，多少有为增加军费造势的企图。但不管如何，这份报告揭露出的许多问题，的确和外界的判断不谋而合。事实上，印度空军的账面实力虽然可观，但装备陈旧、型号杂乱，在很大程度上抵消了其数量优势。如果进一步考虑到人员素质和以及地空协同能力上的缺陷，其实际水平确实应当打上一个大写的问号。
难怪《印度时报》会在报道中不无忧虑地写道：“面对两个拥有核武器的邻国与随时可能爆发的边境冲突，国防部的人却整天忙着查缺补漏；这不能不让公众怀疑，我们的军队真的准备好了吗？”


