　　新华社北京3月4日电　（记者李宣良）“保护我国海洋权益、维护‘蓝色国土’安全已经刻不容缓！”全国政协委员李国安4日上午在政协小组会上的大声疾呼，获得了众多委员的一致赞同。
　　与来自军队的许多代表委员一样，李国安去年参加了有关维护海洋权益问题的专项调研。代表委员们关注的焦点主要集中在海洋领土安全、海洋资源安全、海上交通安全、海洋信息安全、海洋环境安全、海洋非传统安全等方面。令李国安印象最为深刻的是我国南疆海洋国土权益维护面临的严峻形势。
　　“围绕南沙群岛、黄岩岛海域出现了比较复杂的形势，该海域周围的一些国家利用各种形式企图侵占我国的合法海域。”李国安说，南沙群岛、黄岩岛历来是我国领土的一部分，中华人民共和国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权，任何国家对南沙群岛、黄岩岛提出领土要求，都是非法的、无效的。
　　在向大会提交的《关注保护我国南疆海域国土主权及在传统渔区作业渔民安全的建议》中，李国安提出了4项建议：
　　一是加大力度，使用多种手段和方法保护我国南海主权，保护在传统渔区作业的我国渔民；
　　二是加大对在南沙传统渔区作业渔民的扶持和补助，对已被抓扣的渔民生活保障制定特殊补助政策；
　　三是加强海上民兵、海事督察、海上武装巡逻队伍建设；
　　四是进一步加大对国防和军队建设的支持，使之与国家安全需要进一步适应。


