　　利比亚空军与美国海军航空兵于1981年8月19日在锡德拉湾水域附近进行的空战。
　　锡德拉湾位于地中海中部、利比亚北部海域。1973年10月，利比亚宣布该湾为其“领海”。美国不予承认，多次在该水域附近进行军事演习，并指令演习部队若遇袭击可立即予以还击。利针锋相对，派出飞机进入美军演习区进行空中巡逻，以示保卫锡德拉湾的决心。1981年8月19日上午7时，利空军两架苏-22型战斗机从古尔巴迪空军基地起飞，升高到6000米改为平飞，以800千米的时速向北直飞美军演习区。美海军E-2C型空中预警机发现目标后，及时通报给从“尼米兹”号航空母舰上起飞正在执行空中巡逻任务的两架F-14型战斗机。美长机接到通报后，很快发现目标，先敌进行转弯机动，与僚机组成疏散队形迎头拦截，相距6000米时与利双机遭遇。利１号机发现目标后，在尚未占据有利位置的情况下，仓促向美长机发射红外制导空空导弹，导弹偏离目标空爆。美长机摆脱攻击后乘势机动到利2号机后方，利2号机为防备美机发射红外制导导弹，迎着太阳爬高，企图借助阳光摆脱攻击。美长机紧紧跟踪，直到其偏离太阳方向，相距仅1200米时，发射１枚“响尾蛇”导弹将其击落。利１号机攻击美长机未成功，企图再次转弯攻击美僚机，由于美僚机占据有利位置，加之F-14型战斗机性能优良，转弯半径较小，急转到利1号机尾后咬住不放，抵近时迅即发射空空导弹将其击落。空战历时１分钟，美机以2∶0获胜。
　　此战，美机获胜的主要原因是飞机性能占优，有预警机引导，先敌发现，战术运用得当，掌握了空战的主动权。利比亚失利的原因，除飞机性能劣于美机外，还在于战术失误，密集攻击队形直接影响2号机的机动。

　　（选自《中国空军百科全书》）

