　　６月３０日，日本与那国岛地方长官在会见防卫大臣滨田靖一等人时，请求日本政府派遣自卫队员驻扎该岛。对此，滨田和军方予以积极回应。日本防卫省发言人也已证实，这一驻军计划将在年底修订的《防卫大纲》中予以明确规定。然而，反对自卫队驻军的与那国岛居民大有人在，只不过他们的声音很难让外界听到。
　　与那国岛是日本最西端的岛屿，距冲绳本岛约５００公里，距离我国台湾岛却很近，只有１１０公里，在晴天用肉眼就可以看到隔海的花莲市。我国的钓鱼岛，距离该岛也只有１２０公里。
　　与那国岛面积为２８．８８平方公里，人口１７００左右。该岛目前虽没有日本驻军，但它拥有港口和机场，潜在军事价值巨大。考虑到中日之间存在着钓鱼岛问题、东海油气田争端，日本此举意图十分明显，即以军事实力为后盾，增加谈判筹码。
　　据日本媒体报道，该岛领导人在请愿书中提出，之所以要求自卫队进驻，是因为当地经常发生台风、地震等自然灾害。不过，他们所说的另一个理由，才点到问题的实质。他们提出，在钓鱼岛问题和东海资源开发上，“也忧虑周边诸国的动向”。
　　日本的这一举动，显然带有对抗中国的意图。２００８年１２月，日本军事问题专家平松茂雄在《产经新闻》上发表文章，危言耸听地表示：“大陆台湾关系改善，与那国岛会被中国控制。”近年来，日本不断加强其西南方的军备。据报道，日本准备在年底把冲绳那霸的驻军第一混成团升格为第１５旅团，人数将从１８００人增加到２１００人。而在与那国岛驻军，则会成为日本强化西南防卫力量的重要一环。种种迹象表明，日本越来越重视通过军事手段来因应中国崛起的现实。
　　当地政府以所谓的民意为依托，前往东京请愿，要求自卫队进驻与那国岛，这不过是一出双簧戏。以民意、民主为幌子来达到政治目的，是日本政府运用得十分娴熟的政治手法。这次请愿，到底是谁的意愿？是当地人民的意愿，还是日本政府的意愿？
　　从近几年的一系列事件看，当地居民其实有着根深蒂固的反驻军传统。２００６年，当地工会组织反对自卫队在当地举行的防灾演习中空降伞兵；２００８年６月，岛内居民曾强烈反对美国扫雷艇在港口停靠；２００８年１０月，自卫队为在岛上举办的马拉松比赛提供后勤支持，当地居民对其必要性提出质疑。
　　据日本媒体报道，在岛内推动请求驻军议案的，是一个名为“与那国防卫协会”的组织。该组织获得了岛内５１４名居民的签名支持。对此，反对派议员提出：“居民中也有不知道签名活动的人，签名很难说就体现了居民的总体民意。……只有经过全体居民的充分讨论之后，民主主义才能发挥作用。但该议案却是突然提出、仓促决定的。”
　　一些居民为此组成反对团体，并在２００８年１２月３日，向该岛行政长官提出了反对意见。
　　当地振兴经济的方针也发生了１８０度的转变。与那国岛没有重要产业，经济形势严峻。近年来，当地一直谋求加强和台湾岛的往来，通过发展旅游业，来振兴该地经济。为此，该岛在２００８年还开通了和花莲市的直航航班。
　　在该岛驻扎自卫队，则意味着维系地方经济的将是国家的财政支持。不得不说，这会沉重打击当地旅游业。反对派议员就批评道：“依靠国家财政是和以往经济自立的理念背道而驰的。”
　　另外，赞成驻军的议员没能说明该项措施在国防上的意义。２００８年９月，提出该议案的议员称：“……随着海峡两岸关系紧张和中国国内贫富差别的扩大，难民可能蜂拥而至，而岛内只有两名警察，令人担心。”当时大陆和台湾的关系已大大缓和；至于所谓中国难民前往与那国岛，则更是匪夷所思。
　　就日本准备在与那国岛驻军的问题，台湾“外交部”亚东关系协会秘书长蔡明耀３日称，“相信驻军此举并非针对台湾。”
　　中国外交部发言人秦刚７月２日则说：“我们希望日方的有关举动能够有利于本地区和平与稳定。”
　　确实，自卫队准备进驻与那国岛，折射出日本一种令人担忧的军事动向。
　　近年来，日本屡屡突破战后海外派兵的限制，日本宪法形同虚设。
　　今年６月，自民党防卫政策研究小委员会提出报告，建议放宽武器出口三原则的限制。７月３日，日本经济团体联合会提出同样的要求，要求日本企业能和其他国家共同研发先进武器，并且主张：“在初始阶段参加武器开发，乃先行获得最先进装备、强化防卫力量的最有效手段。”


