天下大事，必作于细
　　2006年10月28日多云
　　听说，《细节决定成败》这本书很叫卖。前几天，联海团后勤部门对我防暴队实施装备大检查的过程中，有一个细节让我更深切感受到，细节之所以能够决定成败的关键所在。
　　此次检查原本只安排8个人，但是，联海团后勤部门的负责人听他的部属说中国防暴队营区变化很大，越来越漂亮了，也许是因为在联合国工作多年，见惯了太多的弄虚作假和应付了事，这位官员相信耳听为虚，眼见为实，所以，他也想借此机会到中国防暴队看个究竟吧。
　　一到中国防暴队营区，此公就开始了仔细的观察。寒暄、介绍情况之后，就分头进行检查。此公没有任务，只问“WC”（洗手间）在何处，等到了“WC”之后，这位官员并不如厕，而是从左至右到每一个蹲位看了一遍，不仅是看，还亲自一个一个试冲水开关是否完好。看完“WC”之后，他又到各处进行了详细的察看。在检查结束时的情况反馈会上，此公一锤定音：中国防暴队的装备及其管理状况不是好，而是优秀！
　　语出惊人，掌声雷动。作为防暴队的一员，我很为这位官员认真、细致、负责的态度叫好，更为我们重在平时点滴养成的工作积累和出色的表现而高兴。
　　抵达任务区以来，我们在完成好执勤这一中心工作的同时，加强营区改造，清理装备物资，全面规范管理，狠抓细节养成，不懈的努力在时间的流逝中逐步显现出成效，点滴的养成在持之以恒中成为良好的习惯。无论是营区环境建设这样的大事，还是洗手间卫生这样的细节，我们都做到一丝不苟，这次检查正是我们平时工作的集中反映吧。
　　客观地说，这一次，我们中国防暴队又展现了自己的风采；从另一个角度来讲，这更证明了，天下大事必作于细的道理。
　　在国外执行维和任务的我们，一定要时刻提醒自己：千里之堤，溃于蚁穴，做事要注意细节。我们工作再努力，做出再多的成绩，可能会因为一时的疏忽而前功尽弃，实在的是不值得啊。
　　细节决定成败，愿我们共勉。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

