7
　飞行，是充满艰险和挑战的职业，也是最讲科学的事业。“崇尚科学”这4个字，在人民空军这个高技术军种深入人心。
　　飞行员梁万俊、李中华、李剑英、李峰、孟凡升，之所以能成功捍卫国家和人民群众至高利益，重要原因之一就是崇奉一种科学精神：既在生死关头英勇顽强，又要保持冷静的头脑，严格按规律办事，把压倒一切困难的气概同科学态度统一起来。
　　“试飞员跟最先进的飞机打交道，关键靠脑子，不能光靠胆子！”这是梁万俊的一句口头禅。当年他处理特情成功，背后有一个关键环节，就是大队长雷强的科学决策。梁万俊驾机起飞之前，飞行高度有两个选择，一个是12000米，一个是10000米。当时征求雷强的意见，他考虑了一下说飞12000米。雷强这个选择，实际上为在出现特情的时候赢得了2000米的高度，这样梁万俊才有足够的高度空滑回来。事后他想，雷大队长这个选择是随便说的吗？不是，那是他在对飞机性能深刻理解的基础上做出科学的、理性的决策。
　　从容面对生死，是李中华英雄精神的内核之一。每次试飞重大风险课目，他总是把头发剪得整整齐齐，胡子刮得干干净净，飞行靴擦得锃光瓦亮，飞行手套洗得干净雪白，微笑着登上战机，去迎接死神的挑战。然而，李中华20次与死神“掰手腕”，次次化险为夷。靠什么？绝不是靠运气，也并非仅仅靠勇气就能做到，更重要的是靠科学素养和理性思维。
　　李中华说，他在试飞过程中，有时候会飞出规定外的动作和结果，那也是建立在科学推算基础上的，是和试飞专家、设计专家交流讨论后才飞出来的，而绝不是“拎着脑袋”创造的记录。
☆

