        　　走进武警广东省总队的任何一个单位，只要提起总队文工团，不论是总队、支队的领导，还是基层的官兵，都会赞不绝口：我们的文工团，是我们基层官兵最喜爱的明星，也是我们总队军营文化建设的先锋队。他们不仅用精彩的演出为南粤的处处警营带来欢乐，还用自己的心血培育出了广东总队军营文化的繁花硕果。他们满怀对官兵的如火真情，用辛勤的耕耘和不懈的追求，在广东总队的军营文化建设中，谱写出了一曲曲动人的乐章——
　　1月，是广东最寒冷的时节。可是，就是在这最冷的时候，广东总队的基层官兵们，总能感受到总队文工团送来的温暖。
　　驻守大瑶山的部队，是广东总队驻地环境条件最差、生活最艰苦的部队。虽然上级想方设法架起了卫星天线，近年又开通了局域网，但在这个被称作“广东西伯利亚”的地方，官兵们的文化生活，相比其他单位，还是处于赤贫状态。
　　所以，在广东总队文工团每年的演出行程表上，驻粤北部队，总是安排在第一站。他们和大瑶山的官兵有个约定，每年元旦一过，一定要来这里演出。2009年1月6日，大瑶山的温度只有3摄氏度，刺骨的寒风裹挟着细雨飘然而至。正当驻守大瑶山的官兵认为文工团可能来不了的时候，一声汽车喇叭给他们带来了惊喜。经过两个小时的山路辗转，总队文工团的30余名演员赶到了。营区的操场就是舞台，尽管天寒地冻、细雨纷飞，可是演员们个个热情高涨，倾力表演。
　　青年歌唱演员王鹏，是广东省著名的男民歌手，曾于2006年、2008年连续两次获得了广东省青年歌手电视大奖赛民族唱法的金奖。就在两天前，省电视台还以优厚的报酬，邀请他在省春节晚会上演唱。可他毅然回绝，一心赶来大瑶山，为官兵们演唱，一唱就是四五首。算起来，自他2002年入伍后，这已经是第六次来到大瑶山演出了。官兵们为了表达感激的心情，捧出满满一碗瑶山人酿造的杨梅酒，献给正在演唱的王鹏。尽管王鹏酒量不高，还是毫不犹豫地一饮而尽。他知道，这酒点点滴滴都是官兵们对文工团的深情厚谊。下了台，他又连忙赶到隧道口的哨楼上，为正在站哨的战友专门演唱了一曲《中国兵》。
　　两个半小时的演出结束了，演员们虽然个个冻得嘴唇发紫，可没有一个人有一句怨言。这一次驱车到大瑶山的演出，对他们来说还不算艰辛。过去，这里汽车无法通行，他们每次来都要先坐铁路职工上下班的小火车，再扛着器材、道具，爬三百多级的石梯，才能到达演出场地——中队篮球场。如果要到大瑶山隧道北面的罗家渡执勤点慰问演出，则要先坐摆渡的小船横过北江，再沿着京广铁路由北向南步行两公里。长达14公里的大瑶山隧道两侧，留下了文工团官兵们辛勤的汗水和足迹。
　　文工团留在大瑶山的演出足迹，只是他们为兵服务之路上的一小步。在广东总队的每一个支队、每一个偏远执勤点，都烙印着他们的足迹、回旋着他们的欢歌笑语。他们常年坚持“三个一遍”，即：每年为总队所有刚入伍的新战友演一遍；每年为即将退伍的老战友演一遍；每年为所有偏远分散的执勤点演一遍。为了给官兵们奉献上最好看的文艺节目，文工团所有的成员，都倾注了满腔的热情和心血，不少人还为此舍弃了亲情。
　　2007年3月，文工团到粤东地区部队进行慰问演出，副团长孙建华接到了妻子宫外孕需要马上进行手术的消息。团领导批准他立刻赶回广州去照顾妻子。可是他想到自己一人担负着三个小品的演出任务，其中有两个小品还是在全军和武警部队获过金奖的《地砖问题》和《电话问题》。如果自己不在，这两个小品就演不了，官兵们就没法看到这两个精品节目。没有过多的犹豫，他打了个电话安慰妻子，拜托妻子的姐姐代为照顾，自己则依然留在演出现场，给战友们送上无限的欢笑。
　　文工团的节目好看，还有一个重要的原因，就是文工团的演出色彩丰富，辅助手段多样，舞台效果极佳。团长张建新对下部队演出提出了这样的见解：如今部队都是“80后”、“90后”的战士，观赏文艺节目的品位和眼光很高。我们不能就挂几盏太阳灯、筒灯，摆两个音箱就把他们对付了。除了在节目创作上要紧贴他们的思想实际和生活特点外，在辅助手段上也要跟上时代的发展，尽可能地利用现代化的演出形式和手段来提高节目的观赏性。要充分利用当今广东交通发达、高速公路四通八达的优势，多携带一些演出器材到部队去，让官兵们尽可能地看到最精彩的演出。所以，每次下部队演出，文工团的官兵们，都要把一台东风牌加长卡车装得满满的。不论是在什么样的场地，都把最好的灯光、音响器材用上。就算是在训练场上、饭堂里，也能让电脑灯摇曳飞转，为节目增光添彩；让高级音响发挥功效，使歌声更加悦耳动听。官兵们说：真没想到，在我们的中队，也能找到在大剧院里看节目的感觉，过瘾！
　　近十年来，文工团每年下部队演出都在80场以上。从1988年建队以来，共为部队演出1856场。

