　　行走在迪庆高原，从金沙江边到澜沧江畔，从梅里雪山到独克宗古城，常常会看到一面面鲜艳的党旗在一栋栋藏家民居上迎风飘扬。当地干部告诉我们，挂党旗表明这家有党员，在迪庆藏区，这是一种荣耀。这虽然只是一个细节，但却是党在藏族群众中的凝聚力和号召力的生动体现。
　　作为翻身农奴的后代，龚曲此里经常说：“共产党让农奴的孩子翻身解放，翻身农奴把歌唱，光唱还不行，还要世世代代为党做事！”他激励自己：作为一个当地的少数民族干部，语言通，情况熟，懂风俗，应该成为党连接少数民族群众的桥梁和纽带，在促进民族团结、加深少数民族群众对党的感情方面有更大作为。
　　为此，学习党的大政方针成了他每天的“功课”，宣传党的民族政策成了他每趟外出自加的任务。他利用节假日、拉练驻训、下乡调研、休假探亲等时机，走村串寨，进社入户，向藏族群众宣传党的民族政策和富民政策。他还把与群众息息相关的政策信息收集整理起来，翻译成藏语，自费印制成册，分发给藏族同胞。
　　2004年10月，龚曲此里在德钦县乡下搞调研。村民七林培楚说：“你当了大官，工资那么高，待遇那么好，当然说共产党好，而我们普通老百姓生活还不富裕，心里自然就有想法了。”其他群众也纷纷附和。龚曲此里不慌不忙地用藏语说：“现在，国家大力发展经济，我们的日子一定一天比一天好，生活也一天比一天富，你们大多数家庭住进了新房。这些，在解放前做得到吗？这一切都归功于谁？都归功于共产党！”说得在场藏族群众频频点头，七林培楚也深受教育。在龚曲此里的言传身教下，七林培楚还光荣地加入了中国共产党。
　　龚曲此里不仅帮助教育像七林培楚这样的群众，而且还帮他们致富，让他们尝到党的富民政策的甜头。龚曲此里就是这样，总是用质朴的语言，用身边的实例，用实实在在的行动，把大道理讲得浅显生动，让大道理为各族群众带来实惠。
☆

