　　西方媒体试图制造一种舆论导向，强调建造航母的困难和得不偿失，以影响中国国内的“航母观”
　　“中国制造航母，是为了与美国海军在印度洋和太平洋等远洋对抗。确保在日本、关岛、印尼等连成的第二岛链制海权外，谋求能与美国海军对抗的未来目标。”
　　这是日本《朝日新闻》一则关于“中国航母”的报道，这样的论调，对于中国读者来说，再也熟悉不过了。长期以来，西方媒体对于“中国航母”的报道，除了关于航母数量、类型、吨位、服役时间的各种“猜测”外，多为渲染和炒作“中国航母威胁论”。
　　然而，随着中国建造航母可能性的增加，尤其是在中国成功举办青岛国际海上阅兵式后，西方媒体对于“中国航母”的论调，开始发生某些微妙的转变，这似乎有些出乎中国读者意料之外。
　　这种微妙转变的主要体现就是强调建造航母的困难，以及“劝告”中国不要仓促建造航母。
　　据美国《防务新闻》5月4日报道，英国赫尔大学“中国军事专家”托马斯·凯恩表示，仓促上马建造任何规格的航母，都会带来巨大风险。如无法打造一个为航母提供支援的有效战斗群，无法采购该战斗群所需要的电子装备等。
　　华盛顿外交事务分析学院亚太事务主管、前美国海军少将埃里克预言，使用航母是复杂并且昂贵的，中国海军在最近的未来并不会使用航母投送作战力量。“操作航母会比想像的难，并且更加昂贵。真正的实战能力需要长时间才能够获得。譬如，作战飞机批量升空执行复杂的作战任务，在防御敌人导弹袭击的同时指挥飞机在夜间复杂气象条件下降落。”
　　从“威胁论”到“缓建论”，西方媒体的这种微妙转变，既表露出他们看到中国建造航母大势已定的无奈，同时也有其背后的“良苦用心”。
　　一位军事分析人士在接受《国际先驱导报》采访时认为，“缓建论”与“威胁论”是一个硬币的两面，它们的最终目的就是阻挡中国海军发展的步伐。西方媒体试图制造出某种舆论，影响中国国内的“航母观”，达到阻止至少延缓中国建造航母的目的。此外，另一个重要的背景就是全球经济危机，如果能“劝”中国缓建航母，那或许也会降低一些国家自身的军事预算压力。
　　实际上，西方“担心”的所谓航母配套战斗群、资金等问题，只是杞人忧天。从设计、定型、生产、服役到批量建造，海军舰艇装备的建设周期往往长达十数年。比如，青岛海上阅兵式上的“中华神盾”052C型导弹驱逐舰就是上世纪八九十年代中国海军建设发展规划的成果。
　　分析人士认为，在未来10至15年内，更多适应远洋海域活动的中国海军大型舰艇，将逐渐出现在人们的视野之中。而大型、特大型舰船的批量建设，无疑将在拉动国内内需、增加就业、促进自主技术进步等方面，起到积极的推动作用。无论是面对西方的“捧杀”还是“棒杀”，随着国家海洋权益和海外利益的拓展，中国的海上强国之路不可阻挡。


