        　　2008年10月份的一天上午，运输大队二级士官张志远正在营门站岗，印度维和部队的几名士兵带了几本圣经，非要送给他不可。面对小张的断然拒绝，他们不可思议地摇着头离开了。
　　这件事引起了张勇副部长的注意。任务区政治环境复杂，超乎想象。与中国维和部队毗邻的印度和巴基斯坦维和部队每天6次定时播放的祈祷音乐不停的传播着他们的宗教文化；仅隔着一道铁丝网的营区交界处，也经常会有印度和巴基斯坦的维和军人过来与战士们搭讪，他们用夹带着几个汉语单词的语言生硬的、不厌其烦的说着一些关于上帝、家庭等不着边际的话。
　　“看来，教育官兵多学习党的创新理论武装头脑刻不容缓啊，那样的话，无论遇到什么问题，他们都可以应对自如了。”想到这里，他立即把政工组的同志召集到一起，重新调整了政治教育计划，要求在部队中开展一次“中国特色社会主义理论体系”教育，每名党员人手一本新党章，在部队广泛开展评优创先活动，教育和激励官兵们真正地信党爱党跟党走。
　　这天，印度军营的牧师再次来到中国维和运输队的门前，拿出一本圣经对哨兵说：“我来给你讲个故事吧，是万能的主告诉我的。”只见一级士官冯兵不慌不忙地从口袋里掏出一本党章对他说：“我信奉的是共产主义，是中国共产党，您要不要也学习一下？”
　　从那以后，牧师再也没有来过，而中国维和战士的歌声却一天比一天嘹亮！


