        　　1935年5月，中央红军全部渡过金沙江，从此跳出数十万敌军围追堵截的圈子，取得了战略转移具有决定意义的胜利。史料称之为巧渡金沙江。今天回过头来看，巧渡金沙江，“巧”在哪里呢？
　　中央红军四渡赤水后，兵锋直指贵阳。正在城内督战的蒋介石吓了一跳，因其身边只有一个正规团，慌忙令滇军主力紧急增援。看到云南境内一时兵力空虚，出现了毛泽东预料的“只要能调出滇军，就是胜利”的战机，红军立刻长驱西进，以一天120里的速度由黔西入滇，先头部队竟前伸到离昆明15公里处。此间还有一段插曲：薛岳因无云南军用地图，请“云南王”龙云送去。龙云本拟派飞机送去，但机师忽病，改用汽车。在曲靖附近正遇红军，20余份军用地图被红军截获，为红军渡过金沙江提供了十分有利的条件。
　　龙云见红军逼近，惊恐万分。这个只顾自己地盘的军阀既防红军，也怕蒋介石“假途灭虢”，一面调集各地守军和民团驰援昆明，一面托人向红军表示滇军志在保境不会远追，切望不要进攻昆明。中央红军发现滇西北无守兵，在昆明附近虚晃一枪后，立刻按预定战略方针急速向金沙江挺进，准备渡江北上川西，与红四方面军会合。
　　金沙江位于长江上游，从海拔五六千米的昆仑山南麓、横断山脉东麓奔腾而下，如巨蟒穿行在川滇边界的深山峡谷间。毛泽东提议，红军兵分三路，以每日不少于50公里的速度，飞奔最近的三个渡口——龙街、皎平和洪门，务必抢在追兵来到之前拿下渡口，缴获船只，以保证全军渡江。
　　滇西北一带沟壑纵横，道路难行。作为中央红军先锋的干部团以超出毛泽东规定的速度，昼夜兼程100余公里赶往渡口。干部团赶到皎平渡口后，获得两只小木船并控制渡口，走活了毛泽东所说的最关键的一着棋。红一军团第四团直趋金沙江畔途中，将3个连化装成国民党的“中央军”，受到禄劝、武定、元谋3县县长和军警官绅的“热烈欢迎”，在一天中一枪不发智取3座县城，并控制了龙街渡口。因那里江宽水急，无法抢渡，红四团转而奔向皎平渡过江，却留下少量部队继续架设浮桥，造成要在龙街渡口过江的假象，吸引了敌军追兵主力。当时红三军团也抢占了洪门渡口，却因船只少，水流急，无法架桥，除留下一个团渡江外，主力也转向皎平渡过江。
　　皎平渡口江宽浪急，无法架设浮桥。渡江第一天，只有2只小船来回摆渡。后虽寻觅到5只破船，但大者可渡30人，小者只能渡11人。船已破烂，水不停从船底浸入，每次来回，都要将船中水倒入江中，才能复渡。当时两岸悬崖峭壁上，满是部队、马匹和行李担子。人马拥挤，一不小心，小船就会翻身。当时这7只木船，承载着2万红军的性命，甚至承载着中国革命的前途。
　　精于财政经济统筹和组织工作的中央政治局委员陈云，当时严密组织了渡江。各部队未到江边前，就被告知渡江纪律，要求各部到江边时必须停止，不能走近船旁。依船只能渡多少人，即命令多少人到渡口沙滩上，预先指定先上哪一只船。每船有号码，船内规定所载人数及担数，并标明坐位次序。不得同时几人上船，只能一路纵队上船，不能有争先恐后的现象。每船都有一名船上司令员，即使军团长、师长渡江时，也须听命于船上司令员。小船因不能承载骡马，便将其都赶到江里，人坐在船尾牵着牲畜过江。
　　当时由汉、彝、纳西等各族船工摆渡，在红军物质和精神鼓励下，他们打破了“夜不渡皎平”的旧俗，夜以继日来回摆渡。7条破船在7天之内，载运了2万多部队及无数骡马，未掉一人一骑。对此，陈云称之为战争史上的“趣事”，高度赞扬了红军无与伦比的组织能力和严格纪律。
　　中央红军长征中，一系列斩关开路的耀眼事件似乎都集中在开路前锋一、三军团中。殿后的五军团和侧翼掩护的九军团，其实同样有着光荣和伟大的功绩。长征路上，红五军团竭尽全力阻击蜂拥而至的追兵，掩护主力，自己时刻面临与主力失去联系，甚至全军覆没的危险。第五军团参谋长陈伯钧因善于殿后，被戏称为“铁屁股”。渡金沙江时，红五军团奉命在石板河阻击追兵、掩护皎平渡的主力渡江。在险山恶林中，全军团顽强阻击三昼夜，把追来的国民党中央军牢牢挡在仅有的一条道路上。大部队渡过江后，五军团交替掩护脱离敌人，也安全渡过金沙江。他们完成摆渡后凿沉了7条木船，对尾随而来的敌人关上了追击的大门，使国民党军只能看着红军丢弃的一双双破草鞋而望江兴叹。


