        　　或许，张庄人的千般感情都融化在了他们为烈士牵起的横幅里：一路走好。许多人听说了冯思广推迟跳伞时间牺牲的事后，就主动加入送行的队伍，“不让他走得孤单”。
　　送思广，村民大会推迟召开
　　冯思广，张德山。5月6日那个生死攸关的5秒钟之后，济南张庄人不会忘记这两个名字。
　　21日，在张庄的村民家、小商店、学校门口，村干部、军属、居民和孩子都在谈论着冯思广和张德山。感动、感激、悲痛的复杂感情交织在一起，他们企盼英雄一路走好。
　　张庄村村支书秦洁5月11日才知道冯思广牺牲的事。她说知道真相之后有敬佩，更有惋惜和悲痛。
　　“他是个‘80后’，还是个孩子，太可惜了。”
　　秦洁见人就说这个事情。12日正是村民代表大会召开的日子，也是冯思广所在部队为他送行的日子。听到这个消息后，秦洁决定推迟召开代表大会的时间，120多名党员、村民代表列队在张庄路为烈士送行。而自发赶来的村民有近千人，队伍排了百米多长。
　　“看到烈士遗像那一刻，大家都落泪了。我的心情难以言表。”秦洁说，村民和这个部队做邻居这么多年了，感情很深，“我只是想做点能做的，表达一下感情，所以见到人就问是不是知道这件事。”或许，张庄人的千般感情都融化在了他们为烈士牵起的横幅里：一路走好。
　　在张庄路一家商店门口，住在营地附近桃园北区的居民朱其凤告诉记者，12日他听说了冯思广推迟跳伞时间牺牲的事后，就主动加入为英雄送行的队伍，“不让他走得孤单”。
　　“以前听到飞机发动机响，心里会有些烦，觉得是噪音，现在再也不会了……”朱其凤说，“冯思广是牺牲他自己，保住了我们这一片儿……”
☆

