        　　凭着一名党员和领导干部的直觉以及长期在藏区工作的经验，龚曲此里知道此事不会就此打住，他随后找到村里寺庙的7位喇嘛，和他们讲要爱国爱教，不要做违背良心、违法乱纪的事。与此同时，他又组织村里的民兵在各交通要道巡逻，守护桥梁和道路关口，收缴违法宣传品，及时妥当的举措使当地稳定平静下来。
　　然而，龚曲此里知道，“3·14”事件后，有更多的工作在等着他。按照当地藏族习俗，父亲或母亲去世后，儿女至少要守灵7天。但接到军分区政委的电话，政委还没开口，龚曲此里立即说：“政委，啥也别说了，我明天就回！”
　　母亲去世第三天，龚曲此里请妹妹们代为守灵，而自己这个唯一的儿子则赶回军分区。
　　回到军分区，龚曲此里立即投入到繁重的工作中。他首先来到军分区独立营，把51名藏族官兵召集起来，用藏语和大家交流座谈，解疑释惑。他对大家说：我们的家乡发展到今天不容易，我们藏族人能过上这样的好日子，更不容易。我们要发挥自身优势，要像牧羊犬一样守护迪庆这片净土，像爱护自己的眼睛一样维护民族团结。同时他还指导大家给家人写信，帮助家人提高认识，提醒家人不要参加非法活动。
　　在迪庆州最大的两座寺庙——松赞林寺和东竹林寺，龚曲此里与早已有深厚友谊的两寺主持活佛交流沟通；当地24座寺庙，他带着官兵一座座走访慰问，不厌其烦地向僧侣们宣讲“团结稳定是福，分裂动乱是祸”的道理。
　　2008年8月15日，在龚曲此里的多次协调下，松赞林寺的大活佛崩主一行8人来到军分区，与官兵们一起喝酥油茶，畅谈今昔。崩主活佛说：“迪庆藏区是当年红军长征经过的地方，过去我们和红军是一家人，现在我们和解放军也是一家人。在祖国大家庭中，各民族儿女应该相互团结、和睦相处，这样才能实现社会稳定，老百姓才能安居乐业，国家才能走向富强。”
　　“3·14”事件发生前，迪庆藏族自治州正在开展党政军“千名干部入户促稳定”活动，龚曲此里第一个报了名。军分区党委考虑他年龄大，又患有高原综合症，没有同意。可龚曲此里的态度很坚决，理由很充分：我是本地藏族干部，语言通，情况熟，懂风俗，如果我这个时候不冲上去，枉费了党对我30多年的培养。
　　“3·14”事件发生后，这项工作更加重要、紧迫和艰巨。龚曲此里几乎以拼命的姿态投入这项“目前党最需要我干的工作”。为了使群众更容易理解，他采用了“八看三算账”的方法，一看土地，二看税赋，三看居住条件，四看穿衣盖被，五看出行乘车，六看吃的情况，七看就学条件，八看就医条件；三算账：算解放前后、自治州成立前后以及改革开放前后的账。简洁直观的比较一下子就打动了藏族同胞的心。采访中，迪庆藏族自治州州委书记齐扎拉说：在全国五大藏区中，只有迪庆没有一条反动标语，没有人喊一句反动口号，更没有发生一起群体性事件，全州寺庙无一名僧人闹事。这其中，龚曲此里功不可没。
　　即使如此，龚曲此里也不敢有半点儿松懈，继续在迪庆高原奔波。直到2008年11月2日下午，他与维西傈僳族自治县人武部部长打电话讨论工作规划时昏倒在办公桌旁，桌上还放着刚刚草拟的《军分区2009年民兵训练方案》。
☆

