        　　为了坚持不懈地对部队进行我军光荣传统和优良作风的教育，用爱国主义为核心的民族精神鼓舞广大群众特别是亿万青少年的斗志，推进建设社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观，在隆重庆祝中华人民共和国成立60周年之际，我们编辑出版了《星火燎原全集》。
　　这一恢弘的出版工程始于1956年。1956年7月，经中央军委批准，总政治部向全军和全国人民发起“中国人民解放军三十年”征文活动，广泛征集反映我军在革命战争各个历史时期英勇斗争的不朽业绩和珍贵史料。这次征文活动盛况空前，周恩来、刘少奇、邓小平等中央领导同志亲自阅改征文稿件，彭德怀、贺龙等军委领导同志亲自组织征文工作，530余位开国将帅和省部级以上领导，数万名官兵、转业军人和地方党政干部踊跃撰稿，应征稿件3万余篇，总政治部专门成立编辑部编辑整理征文，毛泽东为征文丛书题写了“星火燎原”书名，朱德作序。《星火燎原》丛书自1958年至1963年出版8卷，相继用13种文字、8种版本发行国内外，有36篇文章被选入全国中小学课本，共发行710余万册，影响了新中国几代读者，被文学巨匠郭沫若誉为“用红宝石砌成的万里长城，记述中国革命战争的东方史诗”。党的十一届三中全会以后，党中央、中央军委高度重视我军优良传统教育，将《星火燎原》选编发至全军连队，并指示加快丛书编辑进度。1982年纪念建军55周年前夕，我社出齐《星火燎原》丛书10卷，共收入文稿637篇，邓小平为丛书题词“继承和发扬人民军队的光荣传统”，叶剑英、徐向前、聂荣臻也题了词，要求坚持用我军的光辉历程和革命传统教育全军指战员，让革命精神代代相传。
　　2007年纪念建军80周年前夕，为配合全军部队大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，我社将半个世纪前编辑《星火燎原》丛书时，由于种种原因未刊用的大批珍贵文稿精心整理，辅以现代设计风格和多种信息元素，结集出版了《星火燎原?未刊稿》丛书，共10卷、收入文稿685篇。此书与《星火燎原》丛书相互衔接，形成完整体系，出版后引起强烈反响，受到广泛欢迎，成为军内外开展爱国主义和革命传统教育的生动教材。
　　2009年是新中国成立60周年，又逢全军部队大力培育当代革命军人核心价值观，全社会积极建设社会主义核心价值体系，广大官兵和社会读者都希望在新的历史条件下《星火燎原》发挥更大的作用。为此，我社在原《星火燎原》丛书和《星火燎原?未刊稿》丛书基础上编辑出版《星火燎原全集》：本着实事求是原则，将原《星火燎原》丛书8卷出版过程中因二十世纪五六十年代历次政治运动被陆续撤销的75篇珍贵文稿全部恢复；将《星火燎原?未刊稿》丛书出版后通过各种渠道新收集到的一批珍贵文稿重新整理，又选用340篇从未出版发表的高质量文稿；将全集涉及的中央、军委领导和高级将领战斗、生活情况以及所有人名、地名、战役、战斗重新校订核对；为适应新时代读者的阅读和审美需求，尽最大可能为所有文章统一设置了作者照片、作者简介、知识链接、历史图片及画作和编辑部档案，按现代设计风格统一排版，使这批半个世纪前的历史文稿从内容到形式更有时代特色。至此，自1956年以来收集、筛选和整理“中国人民解放军三十年”征文活动文稿的工作全部结束，中央军委和总政治部赋予的编辑出版《星火燎原》的光荣任务圆满完成。《星火燎原全集》共20卷，为保持原《星火燎原》丛书和《星火燎原?未刊稿》丛书的连贯性，在原《星火燎原》丛书基础上编辑前10卷，已刊文稿位置不变，将因二十世纪五六十年代历次政治运动被撤销的文章恢复至原有位置；在《星火燎原?未刊稿》丛书基础上编辑后10卷，已刊文稿位置不变，将最新收集到的珍贵文稿按历史时期顺序分插各卷。前后各10卷，分别按土地革命战争、抗日战争、解放战争三个时期顺序立卷，每卷不论作者职务高低，均依据历史事件先后顺序编排。全集1066万字，共刊用文稿1705篇，刊图片　2117幅，知识链接1216条，编辑部档案影印件413幅；全集作者1338人，尽最大努力查找到作者简介的有1050人，有作者照片的838人。
　　在编辑过程中，我们得到了中共中央宣传部、新闻出版总署和总政治部领导机关的精心指导，得到了中央文献研究室、军事科学院及有关专家，老一辈无产阶级革命家、军事家亲属，广大作者亲属和读者的鼎力支持，得到了原《星火燎原》编辑部黄涛等前辈的具体指导，得到了新华社、解放军报、解放军电视宣传中心等新闻单位的积极帮助，在此一并表示衷心感谢！《星火燎原全集》涉及的军史战史领域极为广泛，虽经多次修订，不足或错误之处仍属难免，热切希望读者批评指正。

