        　　尹　卓，江西省泰和县沙村镇高陇人，汉族，1945年9月生于延安；爱人顾德荣；儿子尹晖、儿媳欧阳路芳；
　　父亲：尹明亮，1929年参加革命，1930年参加红军，参加二万五千里长征，曾任福州军区副政委，授少将军衔，二级八一、二级独立自由、一级解放勋章，一级红星功勋荣誉章；
　　母亲：张今楠，1938年参加革命，曾任北京市第六十三、六十六中学党支部书记，宣武区教育局负责人；
　　尹卓现任海军信息化专家咨询委员会主任，少将军衔，研究员；博士后导师组组长；第十一届全国政协委员，总装科技委兼职委员，总装国防系统分析组顾问，全军信息化专家咨询委员会委员；中国国际战略学会特邀研究员；国防大学特聘教授，军事科学院特聘专家，中央社院特聘教授；
　　1964年4月毕业于北京师大一附中；1964年10月赴法留学；1968年3月入伍，历任陆军第28军战士、班长、排长、连代指导员、军作训处参谋；海军东海舰队训练基地教研室主任；海军装备论证研究中心情报室主任；海军军事学术研究所副所长；海军装备研究院综合所所长，院科技委副主任；
　　1964年-1968年于法国巴黎大学、格雷诺布尔大学本科毕业；1978年9月-1981年2月于北京外国语大学研究生毕业；1980年10月-1982年3月于海军指挥学院合成指挥班毕业；1987年10月-1988年5月于大连水面舰艇学院进修；1988年8月-1989年12月于法国军事学院海军系、法国合成军高级班毕业。
　　国际安全战略、海军战略学、海军战役学、海军装备学专家，曾参加“国家科技中长期发展规划”国防领域总报告的研究与撰写，参加海军战略、海军发展战略的研究与拟制；主持数十项全军、海军重大课题的研究，主持多项联合作战条件下海军战役计算机模拟推演及演习报告的撰写；主持完成过军委、总部、海军下达的多项重大现实课题的研究任务。曾出版《今日台湾》、《现代美国海军》、《世界舰船年鑑》、《美国海军装备手册》、《俄罗斯海军装备手册》、《法国海军装备手册》等专著和工具书，发表学术论文百余篇、100余万字。


