第二次世界大战后期，英国空军和美国陆军航空兵于1945年2～4月对德国东部交通枢纽德累斯顿市的空袭行动。
1945年初德国军队在阿登地区发动反攻后，欧洲西线战场形势变得对英美军队不利。为缓解阿登地区军事压力和削弱德国战争潜力，美、英统帅部于1945年1月制定加紧空袭德国大城市的“雷击”行动计划，目标为德累斯顿。2月13～14日，德累斯顿连遭3次空袭。13日18时，英空军第1攻击波的245架飞机出动，分为4个梯队：1架蚊式飞机为先导梯队；1架投掷照明弹的兰开斯特重型轰炸机为第2梯队；2架投掷目标指示弹的蚊式飞机和1架蚊式空中指挥机为第3梯队；最后以兰开斯特重型轰炸机编队为第4梯队。从22时9分开始，第3梯队在预定目标上空投掷目标指示弹，随后大批兰开斯特重型轰炸机分高度层通过目标，投弹后，随即成辐射形机动散开。部署在该市的德军梅塞施米特战斗机部队疏于戒备，未能起飞迎战。当日午夜，第2攻击波的529架飞机再次对德累斯顿进行轰炸。由于预定攻击目标大多被第1攻击波摧毁，空中指挥官临时决定以袭击德军进行抢救活动的车队为重点，对市区进行大规模轰炸。14日上午，美陆军第8航空队出动600多架B-17、B-24型轰炸机，在数百架P-51型战斗机掩护下，对该市列车调度场和市区北部目标进行轰炸。3次空袭共投弹3749吨，其中燃烧弹占75％，使该城变成一片火海，约有3.5万人丧生，3.5万余座建筑物被毁。2月15日和3月2日、4月17日，美军第8、第15航空队又多次对该市进行轰炸，该市损失严重。

（选自《中国空军百科全书》）

