        　　“生活饮用水必须具备余氯、浊度、氨氮、肉眼可见物等指标合格才能使用，检测要科学、高效、快捷”。25日上午，刚刚走下飞机的二炮抗震救灾医疗防疫队员刘全斌，不顾强烈的高原反应为部队卫生防疫人员上了一堂生动的辅导课。
　　刘全斌作为二炮防护防疫队业务骨干，在2008年汶川抗震救灾中，因表现突出，被评为全国抗震救灾模范。玉树地震发生第三天，他就赶到青海。
　　玉树属于高海拔地区，最初领导们怕不适应，把我们作为加强力量留在西宁。但这里情况特殊，更需要人员。由于刚上高原，刘全斌呼吸已经有些急促。
　　刚下飞机，部队领导怕他身体吃不消，要求先休息后工作。他却第一时间把防疫人员集中起来，利用携带的水质检验箱、热烟雾机、微粒子发生器、背负式机动喷雾器等骨干检测与消杀器材，组织了一堂专业辅导课。
　　由于许多设备防疫人员是第一次使用，方法和程序都不熟悉。刘全斌不厌其烦地对每一个程序、每一个细节进行讲解示范。他还针对玉树卫生防疫的实际，进行了专门预防知识的介绍。
　　一堂课下来，防疫队员们较好地掌握了先进卫生防疫装备与药品的使用方法，对做好卫生防疫保障更增添了信心。刘全斌却已是气喘吁吁，脸涨得通红。
　　由于高原反应，刘全斌中午没吃几口饭，但他又背起水质检验箱对两个储水囊采用含氯消毒剂进行水质消毒，并对二炮抗震救灾部队新营区使用的旱厕所进行了消毒。他对记者说，这样可以有效切断传染病的传播途径，防止痢疾、感染性腹泻以及甲肝等肠道传染病的发生。
　　看着刘全斌头上冒出的热汗，记者劝他休息一下。他却说：时间不等人，现在抗震救灾的工作关键是防疫。”他说，下一步他将利用传染病防治、饮食饮水卫生知识、高原病预防等专题课件，重点进行饮食卫生和传染病防治知识的普及，提高抗震救灾官兵和受灾群众的自我防护能力。“要想确保大灾之后无大疫，必须把卫生防疫工作做的细而又细，实而又实，容不得丝毫马虎。刘全斌说。
　　言语间，刘全斌流露出的责任和使命让记者感动，这正是全国军民同舟共济，构建人间大爱的缩影。（张选杰、孙现富）


