　　各位领导，同志们：
　　我叫桂平邦，是四川省北川羌族自治县擂鼓镇陈山村村主任。5月12日，是我们陈山村最难忘最伤心的日子。百年不遇的地震灾难，摧毁了我们的村寨，夺去了我村11位乡亲的生命。大难临头，正在家休假的军官陈大桂，临危不惧，沉着组织，使十几位乡亲脱离了险境，而他与4位亲人却被滑塌的山体掩埋，永远地离开了我们。地震虽然已经过去六个多月了，但那天的场景我一辈子也不会忘记。
　　那天一大早，我和十几个乡亲帮助大桂家维修房屋，准备4天后按我们羌族习惯，为大桂和妻子杨欢补办婚礼。快到中午时，大家准备吃饭，天开始下起了小雨，我就赶紧招呼乡亲，干完活再吃饭。屋顶上的瓦差不多盖好了，雨也停了，大家才进屋吃午饭。看着简陋却整洁的新房，大桂非常高兴，吃饭时忙乎着给我们夹菜敬酒。饭桌上，大家你一言我一语，向他打听着部队的生活情况，院子里面非常热闹。
　　突然，地面猛烈摇晃起来，屋顶碗口粗的木梁吱吱呀呀地响，墙壁一下子裂开了几条大缝，刚刚盖上屋顶的瓦片噼里啪啦地往下掉。我们在场的人都吓懵了，不知道发生了什么事。大桂第一个意识到，可能发生地震了，就大喊了一声“不好，地震了，快跑！”接着，他一把推开房门，站到门边，让我们赶紧往东侧的坝子上跑。跑到坝上后，我回头一看，大桂的奶奶、爹妈惊恐地站在门外，大桂正背着杨欢往屋外头跑，刚出门口房子就倒塌了。地面在剧烈地抖动着，平坦的坝子上有的地方裂开了大口子，有的地方一会儿鼓起大包，一会儿又陷成大坑。四周山上到处冒着浓烟、轰隆隆地响，屋后山顶上整片树林直立着向我们扑来。
　　看到这种场景，大家都吓呆了，顿时慌成一团。有的跪在地上哭喊：“老天爷呀老天爷，完了，啥子都完了！”有的朝着大桂拼命地叫：“大娃，大娃，咋个办啊？”大桂迅速看了一下四周，指着西边一条小路，朝大家喊：“这里不安全，快向那边跑！”大家一听，就赶紧向西边小路上跑去。可刚刚跑出没多远，一条宽1.2米、深1.5米的水沟挡住了我们的去路。这条水沟上本来有座小石桥，平时很容易走过去，地震时石板桥震塌了，这时水沟就很难跨过去。乡亲们跑到水沟旁边，想跳却又不敢跳，一下子跪倒在地一个劲地哭喊。看到这个情况，大桂赶紧跑到水沟边，连推带拽一个接一个地把乡亲们推到水沟对面。
　　陈大桂70多岁的奶奶和腿脚不便的父母在妻子杨欢的搀扶下，一跛一拐地落在了后面。大桂的妈妈大声哭喊：“大娃，大娃，快来啊，快来啊。”眼看垮塌的山体铺天盖地而来，大桂一边喊：“快点，来不及了！”一边还不停地把身边的乡亲推往水沟对面。正被大桂营救的爷爷陈言庆急着大喊：“你不走，我也不走！”大桂来不及回答，一把用力将他推过沟去。
　　大桂把我推过水沟，我赶紧往前跑。没跑出几米远，滑塌的山体就倾泻下来。我回头一看，整个村子和其他没有来得及救出的乡亲都不见了，到处是一片泥浆和乱石。顿时，乡亲们拼命地哭喊着：“完了，完了，大娃他们没有出来，大娃他们没有出来！”“不得了啦！大桂一家全被泥浆埋住了。”可任凭大家怎么哭喊，大桂和他的家人却始终没能出来……天色渐渐地暗下来，乡亲们悲痛地离开了现场。
　　第二天，强烈的余震还在继续。我们这些被大桂救出来的乡亲，却怎么也接受不了这个残酷的现实，一大早大家就跑到现场，不停地用锄头挖、用手刨，边刨边哭喊着：“大娃，大娃！你在哪里呀？快回来吧，快回来吧！”村民桂成邦哭哑着嗓子说：“大娃，你救了我们的命，是我们的大恩人呀！你还年轻，你不能走啊！”被大桂救出来的68岁的老人桂正国泪流满面地哭着：“大娃，早知道这样，我宁可用自己的命去换你，你救我这条老命有啥子用嘛，你不能就这么走哇！”大家手指刨出了血，膝盖磕破了皮，浑身都麻木了，却丝毫感觉不到疼痛！可我们在废墟里除了挖出大桂一大摞荣誉证书，和沾满泥浆的结婚照，其它啥子也没有挖到……
　　这些天来，乡亲们始终念念不忘大桂的救命之恩，有的给他点上几根香烟，有的采来鲜艳的山花放在他牺牲的地方，有的悄悄摆上被羌族人奉为天神的“白石”为他祈福，在外打工回来寻亲的乡亲，点起篝火祈祷他英灵长存。乡亲们以自己特有的方式来纪念和感恩自己的救命恩人，怀念给了自己第二次生命的好娃子。
　　在我们村子里，大桂是个有名的孝顺娃子。在他小时候，父亲右腿就患了半月板磨损。后来，母亲又遭遇车祸不能独立行走，两个人都不能干重活，家里条件贫困，生活非常艰难。9岁那年，他被在北川中学当老师的伯父领养，就一直跟随伯父学习生活。为了减轻家中负担，他每次从城里回来，都抢着下地干农活。到部队参加工作后，他经常给家里寄钱，我每次给他家送汇款单，他的爸爸妈妈和奶奶总是不停地夸他是个孝顺懂事的孩子。今年回来休假，他还专门带着奶奶到省城和绵阳去旅游。他奶奶一回来，见了乡亲就说：“城里真热闹，亏得大娃带我这个老太婆见了世面。”乡亲们都夸赞：“大娃真有出息，你们养了个好娃子！”
　　大桂是个热心肠的娃子。记得那时上学回来，他都要到村里几个孤寡老人家去看看，陪老人说话，帮他们捶背；每到寒暑假，他就把自己的学习书籍拿回来，给村里孩子补课。这几年，虽然外面经济发展很快，但我们陈山村住在大山里，村民家庭条件依然艰苦，有的家庭没钱给小孩念书，只好让他们辍学打工。2005年大桂军校毕业回家探亲，得知村里有6个小孩上学有困难，他主动每年资助他们每人100元。2006年秋天大旱，村民陈言庆承包的几亩水稻无水灌溉，心里非常着急。在家休假的大桂听说后，主动发动村民从2公里外的岩洞挖出水渠，引水缓解旱情，并掏出200元钱给陈言庆买化肥。接过钱的陈言庆含着眼泪说：“大娃，你比我自己的娃儿还要亲哦……”
　　大桂一直有个心愿，想让村子早点富起来。每次探亲回家，他都把我和村书记找到一起，向我们介绍党和政府的富民政策和新农村建设情况，商量怎样把我们村子早点搞富起来。这次回来，他又专门到我家，和我商量村里脱贫致富的事。他说：“咱们村里，要想富先修路，只要乡亲们同意，我带头捐钱、多捐点钱。路修好了，可以把村里种的药材运出去，利用羌寨文化搞特色旅游，办农家乐，咱们村就一定能富起来。”第二天，我和村里人谈起这件事，大伙都挺有热情，打算今年过年，等村子里年轻人都回来了，就开始张罗修路这件事。说起这些，乡亲们都一个劲地夸赞：“大娃就是有眼光，部队培养得好啊！”
　　大娃，可谁也没想到，就在你刚刚和我们商量好村里致富的事，就在我们将要动手去干的时候，可这天杀的地震，不但冲毁了我们村子，还把你活活地夺走了！大娃，你走了，可我们怎么办哪！以后我们到哪去找你商量啊。你是村里最有出息的娃子，我们真的舍不得你走啊！
　　大娃，今天我到你部队来了，看到你朝夕相处的首长和战友，他们都和我一样，舍不得你，放不下你，念叨着你，怀念着你。你的愿望，首长和战友们都帮我们实现了。你走后，他们给我们盖起了板房，为村子修通了道路，让乡亲们开始走上了新的生活！为了让我们度过今年这个寒冬，前些天，部队又为我们家乡灾区捐赠棉衣棉被，你放心吧，今年我们能够过个暖冬了。
　　大娃，前几天乡亲们得知我要到部队来，都一个劲地拉着我的手，一定让我捎句话，这句话既是对你的首长和战友们说的，也是对你说的：我们全村人感谢恩人解放军，感谢亲人子弟兵，感谢天底下像你们这样最可爱的人！

