　　8月11日凌晨4时，兰州军区某“钢铁红军师”兵分数路，通过空中、铁路、公路向沈阳洮南合同战术训练基地实施千里立体机动，拉开了全军“跨越-2009”跨区实兵演练的序幕。
　　凌晨5时，上级通报：前方河岸公路桥被“敌”机炸毁，部队前进受阻。担负渡河工程保障任务的兰州军区某集团军舟桥团奉命前出紧急架设浮桥，不到半小时，一桥飞架黄河两岸，部队按时顺利渡过黄河。
　　8月12日上午9时许，侦察分队报告：“遭敌化学武器袭击，一股不明黄色烟雾正在四处弥漫！”只听师长汪海江一声令下，10多辆某新型防化侦察、洗消装备车疾如闪电般从不同方向驶入沾染区，在行进间完成了实毒侦检、洗消、除瘴任务，不到10分钟，受沾染区域洗消完毕，化学品泄漏事故得到有效控制。
　　上午10时30分，“敌”航空兵对我行军必经路段实施火力阻拦，道路严重被毁，炮弹炸起的烟尘直冲云天。情急之下，被誉为“开路先锋”的该师工兵营道桥连官兵迅速驾驶一辆辆重型架桥车飞奔演练地域。
　　8月14日，各部队作战指挥系统遭“敌”破坏干扰，通信指挥暂时中断。“立即启动某新型通信综合指挥保障系统，迅速侦察并确定大功率发射源位置。”危急关头，各级指挥员沉着应战，采取隐真示假、电子佯动等战术手段欺骗、迷惑“蓝军”，并对“敌”干扰雷达、大功率辐射源实施不间断的干扰、侦察和定位。
　　8月15日下午，该师万人千车兵分数路经过连续5昼夜、2400多公里远程机动，各部队按导演部意图准时到达某实兵综合演练待地域。
　　8月19日凌晨，随着两发红色信号弹腾空而起，被誉为“猛虎劲旅”的某特战分队借助薄雾和烟尘遮障搭载武装直升机悄然机降到“敌”后方宿营地。上百辆陆战突击车卷着烟尘正挟雷裹电向攻击行动待机地域实施快速机动，各种火力呼啸着向“敌”目标飞去……一发发愤怒的炮弹砸在“蓝军”阵地上，“蓝军”的防线开始土崩瓦解。

　　（《人民日报》2009年8月27日　12版：视觉新闻）

