　　相互视为“盟军”、各自配备先进声呐系统的两艘核潜艇，为何在茫茫大西洋中，将“几百万分之一”的相撞几率化为现实？2月17日，英法等国军事专家从技术和安全体系角度给出了部分解释。
　　相撞事件刚一传出，外界最先产生疑问的是潜艇用于探测周边物体的声呐系统为何同时不起作用，让两艘核潜艇“静悄悄地”发生碰撞。
　　美国福克斯电视台援引军事专家派克的话报道，声呐系统有“主动声呐”和“被动声呐”之分。“主动声呐”相当于“黑暗中的闪光灯”，通过自身发出的光波探测海底物体，“被动声呐”则在自身不发出任何信号的情况下探测。
　　由于“主动声呐”容易暴露目标，需要长时间自我隐藏的核潜艇往往使用“被动声呐”。不过，这又带来了新安全隐患，即在潜艇与前方物体处于近距离时，“被动声呐”的探测准确性将打折扣。
　　英国核潜艇问题专家拉奇认为，核潜艇执行海底巡逻任务过程中，需要尽可能隐藏自己，因此可能通过关闭艇上尽可能多的设备而减少运行产生噪音，其中就包括关闭声呐。拉奇说：“他们关闭能够关掉的所有设备，以橡胶外罩覆盖艇身，以吸收噪声，但可能面临的危险是，‘如果他们听不见你，你也听不见他们’。”
　　这一分析似乎可以解释相撞事件披露前的一段小插曲。2月6日，即事件发生几天后，法国海军证实核潜艇在返航时“可能与海底集装箱”发生相撞。直到数天后与英国海军交流信息时，法方才得知撞上了核潜艇。
　　英国《卫报》甚至调侃道：“相撞事件传递出的好消息是，它证明英国核潜艇确实难以探测；坏消息是‘前卫’号太难以探测了，以至于在大西洋和法国潜艇撞上。”
　　除了技术因素外，一些北大西洋公约组织军事专家将相撞部分归因于法国与英国所属的不同安全体系。
　　英国一名潜艇前指挥官说，为避免盟友之间的军舰和潜艇发生相撞，北约组织正沿用一种基于情报共享的交通控制系统，随时提醒成员国舰只注意任务区域内可能存在的盟友舰只。
　　由于法国并非北约的军事成员，没有义务报告己方核潜艇运行位置，北约的“海上军事交警”角色在这次相撞事件中难以起到“交通预警”作用。
　　法国海军发言人埃吕兰证实，相撞发生前，法国没有将核潜艇位置通报北约，因为“法国将自己的核武库视为防御能力的最关键部分”。
　　专家说，英法两国过去10多年的多次军事磋商均谈及有关核武器与核政策的信息交流，但沟通依然不够，尚不清楚双方是否提及共享核潜艇位置。

　　（据新华社专电　记者徐超）
　　（《京华时报》2009年2月18日　星期三　A19版：国际·视点）

