        
核心阅读
　　我国不仅依然面临着政治、军事、外交等传统安全威胁的挑战，而且面临着恐怖主义、跨国犯罪、环境污染、自然灾害、严重传染性疾病等非传统安全威胁。
　　核心军事能力的很多要素，如快速反应能力、远程机动能力、支援保障能力等，在执行非战争军事行动任务中具有普遍适用性和延伸性。
　　应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务，是我军新时期的历史使命。古人云，“养兵千日，用兵一时”。如今，“养兵千日，用兵千日”已成常态，为军内外、国内外广泛关注。随着我军遂行多样化军事任务深度和广度的拓展，它对我军核心军事能力和遂行非战争军事任务能力的提高，意义更加重大，作用更加明显，同时对我军官兵的能力素质和部队建设提出了许多新的要求。
　　5月25日，广州军区司令员徐粉林中将就此接受了本报记者朱思雄的独家专访。
遂行多样化军事任务，核心是打赢信息化条件下局部战争
问：遂行多样化军事任务，是新时期我军的一项重大命题。它的具体含义是什么？对国防和军队建设有哪些新的特点要求？
　　答：应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务，是军委胡主席科学分析和准确把握国家安全形势的新特点新趋势，统筹国内国际两个大局，对我军职能使命的新概括、新论述、新发展，符合我国的基本国情，符合我军的性质和宗旨，是适应国家安全和发展利益的新变化。我理解，遂行多样化军事任务，内涵非常丰富，核心是打赢信息化条件下局部战争，同时，不断提高维护海洋、太空、电磁空间安全的能力以及遂行反恐维稳、应急救援、国际维和任务的能力，确保我军在任何时候、任何情况下都能为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
　　遂行多样化军事任务这一重大战略思想的提出，深化了对我军地位作用的认识，揭示了国防和军队建设的基本规律，丰富了军队建设的指导理论，实现了我军职能任务与时代发展的高度统一，对军队建设和力量运用提出了新的要求。一是要着眼国家安全和发展利益的新需求，努力建设一支与我国地位相称、同我国发展利益相适应的军事力量；二是要着眼打赢信息化条件下局部战争，全面提高我军遏制战争、打赢战争的核心军事能力；三是要着眼维护社会大局和谐稳定，随时做好遂行非战争军事行动的各项准备；四是要着眼军事力量运用的新趋势，积极创造战斗力持续发展的有利条件。
国家利益拓展到哪里，多样化军事任务的触角就延伸到哪里
问：面对世界新军事变革，我军提出“遂行多样化军事任务”，这一概念提出的背景是什么？
　　答：我认为，应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务这一新的使命任务提出，有着深刻的时代背景。
　　传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织。当前，我国不仅依然面临着政治、军事、外交等传统安全威胁的挑战，而且面临着恐怖主义、跨国犯罪、环境污染、自然灾害、严重传染性疾病等非传统安全威胁。尤其是一些分裂势力企图把中国领土分裂出去的危险依然存在，周边还存在着一些复杂而敏感的历史问题和现实问题，我国安全形势面临的不稳定、不确定因素增多。
　　国际因素和国内因素互动性增强。在经济全球化、信息网络化不断发展过程中，我国与世界各国的联系日益紧密，境内外人员和信息流动日益增多、加快，一些国内问题处理不当就可能演变为国际问题，一些国际问题传导到国内也可能诱发社会稳定问题，维护国家安全的复杂性增大。
　　国家利益拓展扩大了安全问题范围和领域。我国经济与世界经济融为一体。据有关资料介绍，目前，我国国民经济对外贸易超过70%，石油对外依存度接近50%，70%的外贸需经海运，事关国家发展的能源资源、能力通道、海外资产和海外人员安全问题日益突出。维护海上通道安全、太空安全、信息安全以及海外重要资源产地安全，已经十分现实地摆在我们面前，客观要求我们必须适应国家利益拓展的新要求，不断赋予军事任务以新的时代内涵，确保国家利益拓展到哪里，多样化军事任务的触角就延伸到哪里。
☆


