鼓吹台湾购买F-35B战机对抗解放军
　　习拉帕克称，在所有台湾空军作战潜力的评估中，台海冲突中大陆压制岛内空中行动的能力都是重头戏。如果解放军能够在几个小时之内基本瘫痪台空军基地，那么其将占据重要的甚至是决定性的空中优势。一旦台湾空中力量遭遇重创，那么美国就需要承担独立防台的任务，而这一任务却十分艰巨，甚至是不可能的。
　　美军缺乏适于展开作战的有利基地，靠近台湾的嘉手纳等基地会受到中国导弹的威胁，而关岛安德森等不会受到威胁的基地距离又太远。而且，美国海军航空母舰也可能会面临同样的限制，如果没有战前的警告，冲突发生后，就只能有少量海军空军联队抵达相应地点。届时，数量相对较少的可用美国战机会遭到解放军大规模袭击，陷入不利境地。
　　如上所述，如果中国大陆掌握对台制空权，就能发动大规模空袭，即使不能导致台空军基地永久性瘫痪，也能够使之关闭数日。到时，解放军就能利用制空权打击更大范围的军事和经济目标，迫使台湾投降或严重破坏其在受到攻击时的自我防御能力。虽然美国分析人士认为这种攻击对中国来说是一种冒险之举，但与以前相比，解放军空军夺取台海及台湾制空权的可能性更高。美国分析人士认为，台空军增加50架新战机，就有可能改善台湾局势，这种结果在很在大程度上取决于岛内防空系统的效用。如果没有可用跑道，F-16C战机就不能起飞，或是在停机坪遇袭被损。
　　习拉帕克称，一些改进措施或可从某种程度上提高台空军遇袭时的作战能力。台湾应进一步硬化其空军基地，例如隐藏所有燃料库，并为所有飞机提供掩护。台空军也可采购一些短距离垂直起降战机，例如美国正为海军陆战队研制的F-35B战机，此类战机所需跑道相对较短。台湾还可采购机动地对空导弹，增加解放军完全压制台防空力量所需挑战。然而，这些建议都需要耗费大量的资金，而且只能部分解决台湾空军所面临的挑战。三管齐下也许会取得更好的效果，但无疑会过于昂贵，而且可能需要数年，甚至数十年才能完成。
☆

