除了加强军事部署这块短板，加拿大还发起大型北极测绘项目
　　8月6日-28日，加拿大在位于北极圈内的努纳武特地区，举行了代号“北极熊09”的大型联合军事演习，总理哈珀于19日抵达弗罗比舍湾视察了演习。
　　此次演习的重点是北极圈内巡逻、反潜和驱潜，海军的护卫舰、潜艇，海军航空兵的直升机，以及空军的CF-18战斗机均参加了演习。参演的不仅有正规军，还有加拿大皇家骑警和海岸警卫队，而去年刚刚组建的北极特种部队“北极巡逻兵部队”则和当地骑警配合，参加了演习的重要部分——北极圈内长距离巡逻和野外生存演习。
　　可以看到，北极的几个主要争端都有加拿大的份儿，作为领土面积一半在北极圈内的大国，北极对加拿大的意义可想而知，然而由于长期“缺课”，加拿大在北极主权争夺中一度显得被动，对“西北航道”的主权声明被美国公开蔑视，在与俄罗斯的大陆架纠纷中处于下风，甚至和丹麦争夺一个弹丸小岛（汉斯岛）主权也丝毫不占便宜。由于国力有限，长期以来加拿大的北极军事部署总有雷声大雨点小之嫌。正因如此，近年来加拿大一直努力加强北极地区军事存在。
　　除了加强军事部署这块短板，加拿大还发起大型北极测绘项目。目前该项目正在进行中，预计到2013年结束。根据这一项目，加拿大政府计划5年内投资1亿美元，绘制加拿大北部能源和矿藏地图。而今年5月份，据法新社等媒体报道，加拿大抢先绘制出全世界首张北极综合地图，为今后自然资源勘探提供了线索。
　　加拿大外交部长坎农在6月28日接受访问时强调，加拿大政府对于根据联合国条款获得北极极地海床的权益充满信心。他同时宣称，加拿大是“北极超级大国”。
　　为了成为“区域性”的“超级大国”，加拿大还强化了对靠近北极领土的建设。加拿大总理哈珀8月18日到该国北极地区进行视察时，对加拿大北部地区的民众做出承诺，将成立“北部地区经济发展局”，总部将设在加拿大最北部的省份努勒维特（处在北极圈内）。
　　其实两年前，为了加强加拿大在北极的主权，哈珀就决定出资推进26个基础建设和科研新项目。甚至据加拿大《环球邮报》报道，加拿大开始着手修订历史教科书，将当地因纽特人的历史大幅写入其中，作为加拿大国家的起源和重要历史阶段之一，而在以往，这段“非白人历史”是长期被淡漠和忽视的。

　　（《国际先驱导报》2009年8月24日　星期一　9版：特别报道）

