　　美国《防务新闻》周刊6月16日文章，原题：解放军瘦身，集中力量搞训练
　　文章首先说，中国军队正在进行瘦身，专注于训练和C4ISR（指挥、管制、通讯、情报、计算机、监控及侦察）系统，这是中国打造机械化、数字化部队努力的一部分。
　　《今日中国军队》的作者丹尼斯·布拉斯科说，近10年来，解放军已从100个师缩减为33个步兵和装甲师。“换句话说，（中国军队已成为）一支‘更精简、更难对付’的部队：规模较小但更机动灵活，火力和网络化也得到加强。”新加坡拉惹勒南国际研究院防务和战略研究所研究员理查德·毕胜戈说。毕胜戈认为中国军队很可能需要10年或更多时间才能完全实现机械化和信息化。
　　曾在1988-1990年担任美国驻华武官的拉里·沃策尔说：“大约5到10年前，他们致力于提高向中国西部投放兵力的能力，但现在重心已转向训练，即‘在复杂电磁环境下’的军事训练。”
　　曾在1992-1996年担任美国驻香港和北京武官的布拉斯科说，许多师已从4个步兵和装甲团缩减为一个装甲团和两个步兵团。集团军的规模也在减小，其下属的师缩编为旅。
　　布拉斯科说：“解放军的师通常在兵力和火力上小于西方同类部队，有着“集团军―旅―营”编制的新集团军在实力上接近于西方（美国）的一个师。”
　　解放军正在打造相当于12个师或旅的快速反应部队，包括3个空降师、4个两栖或海军陆战师以及若干特种部队。毕胜戈说：“突击部队可以应对各种地区（特别是针对台湾）乃至地区外的突发情况。一些人称之为军中之军。”
　　布拉斯科认为，解放军的庞大规模制约了地面部队的现代化。军队预算不足以进行“真正有力、快速的现代化和转型”。“跟几十年前不同，随着军队现代化，它会花更多钱吸引、留住、教育和训练军官；需要更多钱采购、操作和维护新装备。”
　　布拉斯科说：“我们估计解放军会维持较大规模的地面部队，因为中国仍把与14个陆地邻国的边界以及西部地区的伊斯兰极端主义视为潜在威胁。”
　　与此同时，解放军正推动研制攻击型、通用型和运输型直升机，并在与俄罗斯谈判购买更多运输直升机。直升机短缺问题在地震后的救援中暴露出来。
　　中国已采购约1500辆96式坦克和200辆98式和99式坦克，但其7000辆坦克中大多数都是老式的59式和69式坦克。

