        　　新华网青海玉树４月１８日电题：为了空中生命线的畅通——空军玉树抗震救灾空中大救援纪实
　　张玉清、李开强
　　玉树？玉树！
　　这个位于青藏高原腹地的藏族自治州，以一种极其惨烈的方式，迅速成为世人瞩目的焦点。
　　２０１０年４月１４日７时４９分，青海省玉树藏族自治州发生７．１级地震。震中在州府结古镇附近，多数土木结构房屋倒塌，有的村落超过９９％的房屋倒塌。一瞬间，玉树成为一片废墟，成千上万的生命从这一刻起等待救援。
第一时间：迅速开通空中生命线
　　时间就是生命！人民空军第一时间启动应急指挥机制，中央军委委员、空军司令员许其亮，政委邓昌友亲自组织指挥，要求运输机部队立即做好应急出动准备。随即，一场与时间赛跑、同死神抗争的空中大救援拉开帷幕。
　　４月１４日１３时１３分：空军第一架伊尔－７６运输机紧急起飞。
　　１３时２１分：第二架伊尔－７６运输机紧急起飞。
　　１３时２７分：第三架伊尔－７６运输机紧急起飞。
　　１４分钟内，空军三架运输机联系起飞执行抗震救灾任务。前两架飞机从湖北当阳前往北京南苑机场空运中国国际地震救援队人员和物资。第三架飞机从湖北当阳飞赴成都，空运１００名地矿勘测队人员和设备前往青海玉树机场。与此同时，空降兵部队１５００人和１００名伞兵连夜做好了执行抗震救灾任务的各项准备。
　　机场—飞机—航线，玉树灾区的空中生命线快速开通。从７时４９分地震发生，到１３时１３分空中通道建立，只用了５小时２４分。
　　一切救援都按照预案步骤有条不紊地进行着，空军抗震救灾指挥部内一度紧张的气氛，略微有所缓和。
☆


