        　　古有“百步穿杨、飞檐走壁”的传说。这些武林徒手功夫已经让人相当钦佩和敬畏，但相对当代特种兵来说，还是有点小儿科的味道。
　　这是因为，特种兵个个陆地是猛虎，水中似蛟龙，空中似猎鹰，上至空中，下到陆地、水上，从身体功夫到各种高科技器材、手段的运用，以及超强的心理意志品质，是武林高手都无法比拟的。
　　到底是什么“法宝”、“秘笈”，让特种兵练就如此神勇无比、出神入化的“十八般武艺”？
　　来到特种兵训练场地，体验他们“魔鬼”般的训练，体味非同一般的生活，才能找寻到他们“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的源泉所在，才能读懂“严酷”二字的真实内涵。
　　严酷的技能训练，使他们个个身怀绝技。看过电影《冲出亚马逊》，其场面和情节的严酷性一定令人瞠目，令人震撼。特种兵特就特在：别人没掌握的技能，他们掌握了；别人掌握的技术，他们更加精湛。跳伞、潜水、泅渡、攀登，飞车捕俘、擒拿格斗、爆破拆弹以及驾驶坦克、车辆，使用各种通讯设备联络和各种轻武器射击等，几乎无所不通，无所不精。军事技能训练的严酷无比，练就的是特种兵所具备的常人不具备的特殊技能。
　　严酷的体能训练，给了他们超乎寻常的力量。400米距离的沙滩上，布设20多道难度各异的两栖障碍：浪木、矮墙、软梯、天桥、斜形拉索高台、高墙、弓形迂回通道、堑壕、铁丝网、水塘、高空钢索牵引横渡等，这是被称为“猎人训练”的“沙滩极限体能障碍”，特种兵负重25公斤，在奔跑中依次通过这些障碍，在1小时内连续通过12圈才算合格；4人一组，扛着上百斤重的圆木在沙滩来回奔跑，抬着弹药箱通过低桩铁丝网、泥潭等多重障碍。体力虽消耗至极限，仍在高喊“一、二，坚持”……特战队员的体能，正是在这些比“铁人”还“铁人”的超强训练中磨砺出来的。
　　严酷的心理训练，练就非凡的毅力意志。坚韧的意志品质是军人坚持既定目标，以充沛的精力和顽强的毅力，不折不挠地克服困难、实现预定作战目标的必要条件。战术训练中设置的疑局、危局、僵局、残局、败局，使特种兵在极其复杂甚至绝望的敌情环境中，养成超强的抗击打能力，意志不仅不被摧毁，反而要能心理稳定地随机应变，一往无前地有效履行使命。正是在各种恶劣的环境中磨练心理承受能力，才培养出特种兵坚强的意志品质。
　　可以这么说，特种兵就是经受了这种特别的考验，才练出了钢铁般的意志，练出了永不服输的精神，生成摧枯拉朽、所向披靡的战斗力，成为名副其实的军种精英、克敌制胜的“铁拳头”，并在报效国家、服务人民中屡立战功，不辱使命。


