        　　东方网12月22日消息：据印度尼西亚Antara通讯社21日报道，印尼海军参谋长阿古斯·苏哈托诺星期一透露，印尼海军多艘战舰将装备中国产导弹。
　　“我们将继续采从中国采购C-802导弹，该款导弹不久前进行的性能测试表现非常出色。”苏哈托诺还补充说，印尼海军也正与中国谈判，希望能够外形更为细长的C-705导弹。据苏哈托诺透露，这两款导弹将安装在印尼海军的快速巡逻艇和范·斯派克级战舰上（VanSpeijkclassfrigate）。
　　中国自制并服役的第一种巡航导弹就是以海军现役的C-802型反舰导弹为基础改良而来的舰载对地巡航导弹，发展过程同美国改装“鱼叉”为对地导弹类似。C-802巡航导弹的射程大约为300千米，配备惯性加GPS制导、终段红外线或电视辅助的复合导引方式，导弹尺寸比原型略长，采用了新型火箭助推剂。不过该型导弹的射程和杀伤力都略显不足，因此部署的数目应该不会很多。
　　中国最新型C-705反舰导弹是在C-704基础上改进引导系统，换装新型固体火箭发动机改进而来。导引头部分加装了可添加GPS以及北斗导航定位系统装置。动力部分改用结构紧密更新型中推力火箭发动机，最大打击距离为75公里，使用二级助推火箭系统，最大打击距离为170公里。
　　苏哈托诺表示，印尼海军希望为将范·斯派克级战舰和快速巡逻艇安装中国武器系统，来提升它们的战斗能力。“我们国内还不能生产这些导弹，但幸运的是，印尼国内的一些公司已经掌握了将这些购自国外的武器系统安装到我们战舰上的技术。”
　　范·斯派克级战舰原为荷兰皇家海军的巡防舰，由阿姆斯特丹造船厂及RoyalSchelde造船厂建造，共有六艘，均于1967至1968年间服役。范·斯派克级战舰标准排水量二千二百吨，满载排水量二千八百五十吨，配备两部英国电气公司蒸汽涡轮主机，出力三万马力，搭配双轴，最大航速每小时五十二点八公里，最大航程八千三百三十四公里。范·斯派克级战舰的舰上编制人员为二百五十一名。侦搜系统包括LW03型对空搜索雷达、DA05型平面搜索雷达，184型舰体声呐、199型可变深度声呐，以及SEWACOV型战斗系统等。
　　苏哈托诺承认自己所在部门的政府预算非常有限，印尼海军将会优先利用拨款购买先进武器系统。“我们的首要任务是确保海上边境地区和印尼外岛的安全。”他还透露，印尼海军将引进更新拥有更高战斗力的战舰替代27艘陈旧舰船。
　　苏哈诺托此前称表示，印尼的西海岸地区很容易发生走私、人口买卖和偷猎等多种海上犯罪案件。“海上犯罪并非西海岸地区遇到的唯一麻烦。在这一地区，我们与印度、越南、泰国、新加坡和马来西亚还存在边境纠纷问题。”
　　苏哈诺托称，为了确保海上安全，印尼海军会定期在西海岸展开巡逻。它还会印度、泰国、新加坡和马来西亚跟你沟通开展开上巡逻。因此，印尼西海岸地区、特别是马六甲海峡地区的海上犯罪事故大幅降低。



