        　　周光辉，1974年6月出生，1990年12月入伍，全日制中专学历，中校军衔。历任排长、副政治指导员、副连职干事、政治指导员、政治部干事、组织处副处长、军区副团职秘书等职，现为南京军区某炮兵团政治委员，荣立二等功一次，三等功四次，2003年被共青团中央等八部委授予“2002年全国保护母亲河行动先进个人”称号。
　　那年夏天，我从连队副指导员岗位调到旅政治部组织科任副连职干事，刚到机关不久，主任王德波就交代我写一篇关于组织建设的材料。为了把这篇材料写完美，我翻阅了大量书籍，并找来上百人座谈了解情况，整整熬了两个通宵才赶出来，当我把材料拿给主任看时，他频频点头，说我问题抓得准、对策实、材料有理有据有思想。从那以后，不管是主任还是科长，有什么材料都喜欢交给我写，用他们的话说，我用起来比较顺手。
　　后来，科里人事调动很大，几位同事调离工作岗位后，科里又来了几名新干事，先是两名全日制大专生，接着又来了三个地方本科生，一个比一个文化水平高。我细数一下，当时科里就属我学历最低，只有中专文凭。看着他们意气风发的姿态，再想想各级领导都反复强调要高度重视大学生干部和高学历干部，多给他们提供舞台和政策倾斜，我心头顿时涌起一种莫名其妙的伤感。像我这样只有中专文化的干部，在部队还有没有作为？还能不能得到部队的重用？我的前途又在哪里呢？一个个问号接连敲击着我的神经。说句实话，那时我心中真是很迷茫、很矛盾，甚至想到，与其耗在部队混日子，还不如早些回家谋条出路。
　　由于考虑个人的事情过多，一段时间内我总提不起精神，经常精力不集中，工作中接二连三地发生差错，受到领导的批评。有一天下班，我正准备锁门离开时，主任走了进来，他意味深长地看我一眼，让我晚上11点到办公室找他。主任找我有啥事？以往都是直接交代任务的，我心中忐忑不安。
　　晚上10点30分，我提前半个小时赶到他办公室门前，见门虚掩着，里面透出一束灯光，我悄悄向里望去，见主任正伏在桌前，一边用笔勾画着，一边摘抄着笔记。我轻轻敲了敲门，喊了声报告，主任没有反应，我再次敲门，他听到后抬起头来，让我进去坐下。“知道我这么晚找你什么事吗？”主任问我。我说不知道。主任笑笑说：“我早就看在眼里了，自从那几个大学生来了之后，你一直心神不定，写的材料也有些浮躁。”我低头默认。主任接着说：“我知道你现在想法很复杂，认为部队上下都在重视大学生干部，自己只是一个中专生，担心比不上他们，得不到组织的重用。”他猜透了我的心事，我无话可说。
　　主任起身给我倒了一杯茶，让我有些不知所措。他话锋突然一转，说：“怕比不上他们，那就对了，你就是要有这种危机感，但要有一种学、赶、超的精气神。”谈话间，主任告诉我，他当初也只有高中文化，是从新闻报道岗位上提干的，正是通过自己不懈努力才走到了今天主任这个职位。“啥学历不学历，只要肯努力，照样能成才！”主任的话给了我极大的鼓舞。自从主任与我谈话后，我又恢复了往日的干劲，每晚都给自己“充电”，经常向其他同志请教，并在工作中暗自较劲，与高学历干部比高低。年底，我荣立了三等功，并被破格提拔为正连。第二年四月份，科长调到上级机关工作，部党委又临时让我负责科长工作。我带领全科同志高标准完成各项任务，得到了上级领导肯定，年底组织科被评为先进科，我个人也被评为优秀机关干部。集团军调人到组织处工作，领导首先考虑到我，虽然当时有规定，只能是全日制本科文凭才能进军机关，但我却幸运地被作为特例调去任职，从一名普通干事成长为组织处副处长，后来又调到军区机关工作。一次与集团军的一位同事谈起老主任王德波，他说：“据我所知，王德波也是大学生干部呀！”这让我感到很意外，我就问身边的同事，有人告诉我说，王德波本身就是本科生。不管主任是啥学历，但我心中永远难忘的是——主任是个“高中生”。

　　（2010年第3期/总第301期）

