　　近日，日本就中国调查船进入钓鱼岛周围领海一事提出抗议。据悉，日本首相麻生将在中日韩首脑峰会上直接向中方提出此事。中国外交部发言人表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方有关船只在中国管辖海域进行正常巡航活动是无可非议的，何时再派船去钓鱼岛巡航是中国内政。有日本媒体认为，这可能成为中日摩擦的新火种。
　　关于钓鱼岛的归属，本来无可争议，就是中国固有领土。日本《长周新闻》等左翼报纸和日本正义史学家井上清也都认为，钓鱼岛是中国领土。
　　1970年代，中国政府从发展中日关系出发，达成了将钓鱼岛问题留待以后解决的谅解。邓小平强调要以大局为重，谈不拢，避开比较明智，这样的问题放一下不要紧。“我们这一代人智慧不够，我们下一代人总比我们聪明，总会找到一个大家都能接受的好办法来解决这个问题。”中方愿以“搁置争议，共同开发”模式解决。显然，而今我们已经属于邓小平所说的“下一代人”，但是钓鱼岛问题的解决仍然处于僵持和困局之中。
　　钓鱼岛石油储量和渔业资源十分丰富，在海洋划界中起着至关重要的作用。而从国际法角度上讲，确认一个地域的领土主权要根据四个最：最早发现、最早命名、最早开发经营、最早连续不断地有效行政管辖。中国调查船巡航钓鱼岛显示自身存在，体现有效管辖，是维护国家主权的正义行动，是实施有效管理的鲜明例证。但是日本无理干预和抗议，使本已平息的钓鱼岛问题争端再次复杂化，有可能引爆两国的民族主义情绪，有些人甚至担心可能引发武装冲突。
　　钓鱼岛问题的复杂性牵扯诸多国家和地区，一旦升级甚至演变为军事摩擦，对于双方都得不偿失，带来负面效应远远超出钓鱼岛本身。中国社会科学院中国海疆问题研究专家李国强认为，中国可以不把美日安保条约放在眼里，可是美日不可能不把安保条约放在眼里。
　　2006年5月，日本前防卫厅长官山崎拓就中日军事危机处理机制提议，在保持政府层级磋商的同时，必须有一套政治家层级的危机处理机制，杜绝爆发军事冲突的可能。双方也有意建立一个海上联络机制，进行沟通联络，减少矛盾和冲突的可能性。
　　近年来，中日之间的政治互信不断增强。2008年，是中日友好和平条约签订三十周年、中日青少年交流年。5月，胡锦涛主席成功实现了对日本的访问，签署中日两国推进战略互惠关系的联合声明。双方确认，两国互为合作伙伴，互不构成威胁。
　　中日双边关系的重要性超越了两国国界，对整个地区的稳定、安全以及经济产生影响。而面对全球经济危机、环境问题等诸多问题，需要中日两国共同应对。对于时而起伏的钓鱼岛问题，双方都不希望矛盾激化和扩大，不想为钓鱼岛问题分身分神，唯一可行的是通过政治外交磋商解决，将其尽可能冷处理。早先出现的日本军舰撞沉台湾渔船事件已经趋向解决，这就是明证。
　　解决钓鱼岛问题正如同抗日战争一样，不是速胜战，而是持久战。邓小平希望下一代人解决。当作为“下一代”的我们还没有成熟机会解决之时，只能创造更有利的条件，为我们的下一代解决打好基础。


