　　中新网1月20日电中国政府20日正式对外发布《2008年中国的国防》白皮书。中新网今天下午邀请解放军军事科学院研究员、国防白皮书的撰写者之一陈舟博士，解析2008年国防白皮书。谈及撰写国防白皮书的过程，陈舟博士称最大的感受是责任重大，如履薄冰。
　　从98年开始，中国每两年便推出一部国防白皮书，而陈舟博士参与历次中国国防白皮书撰写。
　　陈舟表示，责任重大，因为国防白皮书它不同于一般的文件，它是一个政府文告，是权威的政府的国防文告，所以具有权威性，因为它是官方的文告，同时它是一个公开的，它和内部的文件不同，它需要公开，如果没有公开的文件就不是国防白皮书了，比如说印度的国防报告，过去有国防报告，但是那个是不公开的，那就不是白皮书，后来2001年以后，它正式向社会公开了，这就是我们的白皮书。所以，正因为国防白皮书它是一个政府的国防文告，代表了政府的声音，所以它涉及国家的安全，国防政策，国防建设的一系列重大问题，非常的敏感，政策性极强，所以国内外特别关注。那么在参与起草过程中间，如履薄冰，要非常谨慎、严肃。
　　陈舟介绍说，他参与到08年国防白皮书撰写起草的过程，至少花了有大半年的时间。他说，国防部外事办公室是一个具体的协调过程，涉及到很多单位。起草白皮书是一个很复杂的过程，也是一个军队地方很多部门共同参加的大家齐心协力完成的一个过程，是一个集体社会的结晶。


