        　　近期，解放军艺术学院音乐系举办了一场特殊的音乐会，学生们经过3个月的培训后运用电脑、专业声卡、MIDI键盘等几样设备，独立制作出了这台高质量的音乐会，效果能媲美专业乐队。
　　此次培训班的学员都是活跃于部队一线的创作人员，部分来自专业文艺团体，有着丰富的创作经验，也有的来自基层部队，从零开始学习。其实，无论对于音乐爱好者还是音乐学院作曲专业毕业的学生来说，掌握了和声、曲式、配器、复调这作曲四大件并创作出歌曲或管弦乐总谱并不是难事，可难道创作仅仅停留在上个年代甚至上个世纪？
　　导弹岂能用牛车拉？参加完这次学习班的学员不仅可以用专业的打谱软件打印出标准而且整洁的五线谱，还能通过声卡、键盘制作歌曲伴奏带，甚至灌录一张CD歌碟，自己担任独立的“音乐制作人”。一个人可以在电脑上，借助音乐软件全部搞定，既节省成本，还品质优良。
　　这个培训班是解放军艺术学院任职教育培训的其中一项重要内容，学院上下十分重视，全面动员，从面向部队，面向基层，为兵服务出发，为巩固和提高部队战斗力和提升文化软实力服务的目标努力。音乐系主任李双江教授介绍：音乐系投资50万元建成了“军旅音乐创作研究专业教室”，有了硬件基础后首次开办了电脑音乐制作培训班，以理论学习为基础，熟练掌握常用软件的使用方法，并积极尝试国内外一流的制作技术，培训班积极开展学员自主式教学，由学员结合创作谈体会，交流在电脑音乐制作中的宝贵经验。为开阔学员视野，培训班在每周四、五开设了专家讲座，聘请张宏光、陈彤、滕笑天、全相彦等国内外一线音乐制作人和电脑音乐专家来校授课，广泛涉猎当今最先进的电脑音乐制作技术，采用实物教学和现场教学的方式，丰富学员的知识结构和电脑音乐制作手法，他期望经过这次培训班的学习，学员们能“运用好电脑音乐制作这门手艺，在音乐创作之路上越走越宽，在为兵服务之路上越走越宽”。
　　主课老师栾凯副教授说：“新一代作曲家，如果不懂电脑音乐制作，就会慢慢被边缘化，因为你的创作思维、音乐语言、表现技法，不能靠自己通过电脑音乐制作加以丰富呈现。完全靠别人帮你制作的话，那就很难给自己的音乐插上翅膀。”
　　南京军区政治部前线文工团、国家一级作曲惠培峰也是这次培训班的学员，他感觉此次培训获益匪浅。作为专业作曲家，其创作思维更多地停留在管弦乐的基础上，但通过对电脑音乐制作深入浅出的学习，就逐步培养出对电子音色的感知。从为兵服务的角度来看，惠培峰认为，开设电脑音乐制作培训班，是将基层文化工作与时代节奏相接轨。他说：“我们军队有个特点，就是到处都有歌声。如今，年轻官兵接受的都是改革开放后的全新理念，他们的音乐口味趋向多元。而电脑音乐制作，就能在军旅音乐创作中，很方便地融入各类流行元素，改编创作出更多基层官兵喜爱的作品。”
　　在当今世界音乐数字化的时代背景中，电脑音乐制作已在音乐传播中发挥出相当重要的作用。对于这一点，音乐系李诗原教授深深感到：“这个培训班的开设，对全军基层部队的业余文艺演出有很大作用。因为，基层部队的业余文艺演出，每年需要改编、制作大量的伴奏带和音乐作品。而电脑音乐制作相当于能给基层部队快速培养出一个全能的音乐制作人，可以很好地解决这一难题。”对此，兰州军区政治部战斗文工团、国家二级作曲王敏，还有来自总参谋部政治部的作曲家向东亦深有体会：“现在按市场的价格，找地方公司编一首歌要花很多钱。专业文艺团体当然有资金去做音乐，但业余演出队每年下基层慰问演出，以及基层连队开展自娱自乐式的文艺活动，就没有什么经费去购买伴奏带或请别人改编制作新的音乐曲目。如果基层有人精通电脑音乐制作，在每台晚会中就能解燃眉之急。”节省成本只是一个好处，关键在于当代官兵对军营文艺的品质要求愈来愈高。
　　“现在的青年官兵，在日益繁荣的MTV和网络音乐熏陶下，在欣赏品位上追求与电视、网络同等品质的音乐享受。所以，在晚会和歌咏活动中，就需要很多最新曲目的伴奏带，以及时尚流行的背景音乐，来满足官兵的精神需求。电脑音乐制作能按需定做，又快又好，在基层部队肯定有很大的用武之地。”第二炮兵某基地业余演出队的创作骨干朱江对电脑音乐制作在基层部队的应用前景相当乐观。武警某部业余演出队的带头人石明，长年累月带队在基层一线慰问演出。他说：“基层文化工作，要考虑加大音频制作设备的投入。就拿电脑音乐制作来说，花5万元，就能配齐一套质量较好的设备，可以用上至少3年，基本能满足一个师级单位音乐制作的需要。这笔账，细细一算，很划得来。而基层单位很少有这样的设备，就算有，也是一些文艺骨干自己掏腰包买。”
　　在军旅音乐的创作和宣传中，电脑音乐制作俨然成为一种简便实用的“新式武器”，得到文艺骨干的由衷喜爱。西藏军区政治部文工团的歌手刘莉娜高兴地说：“在这儿学的东西，回去后要好好消化。往后，我就能自己写歌，自己制作伴奏带，自己唱。真的太棒了！”来自武警内蒙古总队的文艺骨干田玲非常喜欢电脑音乐制作。刚一进培训班，她就抱着浓厚兴趣，去配齐了全套电脑设备。学习中，她连续几个晚上，通宵达旦地将各种软音元的音色效果，按照自己的理解一一抄记在笔记本上，满满记了两大本。
　　3个月的培训，可能有点短暂。但当学员把课堂所学知识，运用到舞台上呈现出来时，带给他们的不仅仅是惊喜，还有对音乐创作的兴趣，兴趣可以转化成动力。希望学员们为部队和战友们带来更多更好的音乐作品。

　　（来源：《军营文化天地》　2010年第03期/总第184期　）

