
5月22日上午11时许，中央军委委员、空军司令员许其亮同志亲临清平乡抗震救灾现场，看望在此驻守担任抗震救灾任务的空降兵“上甘岭特功八连”所在团官兵。当他得知官兵们为了群众的利益，舍生忘死搭建“生命之梯”，成功解救了756名受灾群众的时候，激动地对抗震救灾的官兵说：“你们冒着自己可能牺牲的危险，冒着可能随时受伤的危险，把生的希望留给了别人，把更大的威胁留给了自己。这种精神是对人民群众的深厚感情。”
5月18日至20日，一支由空降兵某团6名官兵组成的突击队，冒着生命危险，在悬崖绝壁，徒手架起了长达95米的“生命之梯”，成功解救了受灾群众756名！
清平乡的群众会永远记住这动人的一幕！6名空降兵突击队员的名字也将永远载入08年抗震救灾的史册！
2008年5月15日，空降兵某团700多名官兵跋山涉水30公里行军12小时进驻清平乡。
原本山清水秀，美丽富饶的清平乡地震之后成为绝对封闭的“孤岛”，公路被毁，桥梁阻断，断水断电，信息不畅，手机完全没有信号。部队刚卸下背囊，清平乡谭书记匆匆赶了过来介绍说，清平乡常住人口近5000，还有8000外来的磷矿工人和林木工人。“村民需要疏散转移！工人们被困在大山的深处，情况不明，无法救援！需要你们的帮助！”谭书记焦急的话语，代表了人民群众的要求，也是对部队最直接的命令！
全团官兵已经三天三夜没有睡过一个整觉，没有吃过一顿热饭，但是面对着群众的需求，受灾群众疏散救助工作和小木岭方向的营救立即同时展开。就在一切工作顺利展开的时候，前往小木岭方向的尖刀班反馈的信息让使救援任务陷入僵局――小木岭方向地势太艰险，大部队肯定无法通过！
驻地距小木岭约有10公里，尖刀班沿水路而上行至约7公里处到了基碚沟。这里四面环山，唯一的公路被震垮在山腰，下方悬空。再往里是不超过40米宽的峡谷，两边近乎垂直的山崖强行挤压，形成了一座高达50多米的碎石堆，它的背后是一个堰塞湖，水深超过20米。每走一步，碎石飞滚，砸向下方，人数越多，危险越大。更重要的是短短4个小时里，就发生了15次余震！如果大部队在基碚沟遭遇余震，四面滚落碎石，将会十分危险。
一面是危险的处境，一面是被困群众，团长孙向东陷入沉思：有没有其它路还可以通向小木岭？关键时刻，指挥部从一名姓王的老乡处了解到：大梁子山上有一条引水渠道，可能可以通过。这无疑是一个好消息！“只要有一线希望能救出受灾群众，我们就决不放弃！”孙团长态度坚决，当即进行现地侦察。
大梁子山位于小木岭发电厂背后，海拔高1620米，引水渠道（后称“引水洞”）处于山的中上部。洞口处于一面高达70米，角度约80度的水泥绝壁上。绝壁右侧是陡峭的悬崖，怪石嶙峋，左侧不远处，滚石飞落，轰轰之声不绝于耳。现地侦察回来后，指挥中心马不停蹄召开工作布置会，他们一夜未眠。接到任务后的官兵更是士气高涨，他们连夜就地取材，想方设法用电缆、木棍、绳索制作了一条45米的云梯。☆

