        　　因在驻日美军普天间基地迁移问题上意见不同，日本社民党30日下午在东京开会决定，退出首相鸠山由纪夫领导的联合政府。此前，日美两国政府28日就驻日美军普天间基地迁移问题发表联合声明，表示将把该基地迁至冲绳县名护市美军施瓦布军营周边，并将把美国海军陆战队等驻冲绳美军的一部分训练分散到冲绳县外。观察人士认为，在未与冲绳、迁移候选地、执政联盟伙伴达成协议的情况下，与美方就普天间基地迁移问题达成协议，这将使鸠山政权运行陷入困境。
日本缘何此时对美妥协？
　　军事科学院世界军事研究部江新凤研究员在接受采访时指出，在普天间基地迁移问题上，日本政府面临三重困境——冲绳地方政府和民众强烈要求搬迁，而设想中的搬迁目的地名护市和德之岛也同样拒绝接受美军驻扎，美国方面又强烈要求日本落实双方原来达成的协议。各方难以妥协之下，日本政府不得已将普天间基地迁移的时间表由原定的去年年底推迟到了今年5月底。
　　然而，除了将部分功能分散迁移到冲绳县外等措施，日美声明的内容与两国在2006年达成的普天间基地迁移计划相比并无多少新意。在江新凤看来，日本政府的这一让步其实是一种无奈之举，在5月底这一公布的解决期限到来之际，秉持的是一种“有一个结果总比没有结果好”的心态。因为日本政府如果再次食言，将会进一步加深民众的失望情绪。
　　鸠山政府此时下定决心对美妥协是一个有利时机。江新凤指出，日前韩国高调指责朝鲜应对“天安”号警戒舰沉没事件负责，导致半岛局势紧张，则为日本官方提供了一个台阶，可以此为说辞，突出驻日美军在稳定东北亚局势中的重要性，以寻求民众对尽快决定普天间基地迁移问题的理解。鸠山由纪夫在会见冲绳县知事时就明确表示：“我们不能允许出现可能削弱驻日美军威慑力的情况。”
鸠山政权得分还是失分？
　　然而，协议的达成并不意味着问题的解决。江新凤说，为寻求冲绳地方政府与民众的理解，日本首相鸠山由纪夫本月内2次对冲绳县进行访问。虽然鸠山承认未能兑现尽量将基地迁到冲绳县外的诺言，并就此在冲绳县民众中造成的严重混乱表示道歉，但冲绳县知事等当地官员仍明确表示难以接受，愤怒的民众也回报以大规模集会抗议。而今年1月凭借反对在边野古地区填海造地建跑道的主张当选为名护市长的稻岭则明确表示，把普天间基地迁至名护市的可能性“接近于零”。江新凤认为，现行基地搬迁计划在落实过程中，将会遇到重重阻力，甚至可能在持续的反对声中重新搁浅。
　　鸠山政府优先考虑美方要求的做法，也引起了日本执政联盟的危机。社民党党首福岛瑞穗因为不同意政府有关驻日美军普天间基地迁移问题的方针，被鸠山由纪夫罢免了在内阁中的职务之后，社民党已于30日决定退出联合政府。日本共同社30日公布的一项民意调查结果显示，鸠山内阁支持率已跌至19.1%，而在野的自民党的支持率则超过了民主党。江新凤指出，今年7月日本将进行参议院选举，普天间基地迁移问题若持续发酵，将可能成为鸠山政府迈不过去的普天“涧”。
日美同盟受到多大影响？
　　普天间基地迁移问题不仅考验日本的执政联盟，对日美同盟关系也是一种考验。江新凤指出，日美同盟的军事一体化程度不断加深并不意味着两国能平等地“分享”权力。日本在冷战结束后一度热衷于成为“政治大国”，日本民主党政府上台之初也提出要建立“东亚共同体”，以及要建立“对等而紧密”的日美同盟关系。但是，这些脱美自主的倾向都遭到了美国的质疑，日本政府也不得不表示坚持把日美同盟关系作为其外交政策的基石。
　　具体到普天间基地迁移问题，江新凤认为，相比横须贺、嘉手纳、佐世保等其他驻日美军基地，普天间基地的总投资份额不到5%，在美国的远东战略中并非处于关键地位，但美国不愿给世人留下日本在把美国海军陆战队驱逐出冲绳的印象。
　　日本新政府上台后，停止了海上自卫队在印度洋的供油活动，不顾美国的反对向世人公布了日美之间的“核密约”，近日又开始在吉布提建立海外补给基地。但是，日美同盟关系对两国意义重大，上述问题并不会在本质上动摇日美同盟关系。江新凤指出，目前，民主党也在逐步调整对美政策。在这样的背景下，普天间基地搬迁问题虽然一度给日美关系造成一定波动，但在经历一段时间的磨合与调整之后，日美关系今后仍有加强的可能。日本防卫大臣北泽俊美日前与美国国防部长盖茨举行会谈时，就明确表达加强日美同盟的立场。


