金一南：
此外，刚才你说到有观点说起反海盗的效费比问题，值不值？我们要算一个什么样帐？
　　我们中国人在海外被劫持，船只被扣，如果我们不采取有效行动，海外将怎么看我们，中国人将怎么看我们政府，一个国家一个民族有没有决心、有没有能力、有没有意志拿出自己的力量，维护自己的利益，这就是一个最大的值。
　　有人可能认为，被劫持的船大约在500万美元，海盗要求赎金20～30万美元，给了他，船只就弄回来。如果海军编队要去，来回一趟一算得花1000万美元，就感觉不值了。我认为，这个帐算小了。
　　如果我们中国海军去解救被劫持的人质，保护商船航行，绝不是一个经济帐的问题，是一个国家形象问题。今天，中华民族屹立于世界民族之林，走一条大国崛起的道路，如何向全世界宣誓，我们决心用力量捍卫我们的安全，这个意义更大。实际上，我们海军编队出动，针对的绝不仅仅是索马里海盗，中国军舰从南海穿过马六甲海峡进入印度洋，向红海逼近，在亚丁湾游弋，向世人昭示，中国动用海上力量维护自己的海上利益，维护地区的安全，维护海上航行和海洋通道的安全这种决心、意志和能力，这点是最重要的。
　　今天的金融危机影响深远，温总理曾说，今天的经济危机存在一个信心问题，没信心银行资金你不敢流动，一旦流动回不来怎么办。反海盗的问题，也是这样。大家要建立一个对世界航运安全的信心，如何建立？就建立在必须用强制的力量保护航道的安全。如果没有力量，安全仅仅来自于请求，那全世界航运业信心就崩溃了。如果各国军舰去了，对于恢复亚丁湾正常秩序、恢复国际航运业的信心是非常有帮助的，中国军舰在这方面也一定会有帮助的。
　　可能你去了一趟，一个海盗没有抓着，但是，恢复了航运的信心，不仅仅是现在，而是针对未来。只要去了，有效执行任务，人民海军收获的不仅仅反海盗经验，是执行远洋准作战任务的能力提升。
　　我军反复讲非战争军事行动问题，这是新世纪中国国家安全和国际安全中一个重大问题。非战争军事行动这个概念最先由美军提出，又最先加以摒弃。之所以中止使用非战争军事行动这个词，因为在执行这些任务中，容易给军人造成一个错觉，好像不通过武力就能够解决问题。美军通过实践认为，大量任务是通过武力解决的，不能让军人有错觉，所以把这个词汇取消。美军现在用全频谱作战取代非战争军事行动，非常像我们十七大提出来的，面对多种安全威胁，完成多样化军事的能力。
　　人民海军如果出动军舰反海盗，可以说是一次非战争军事行动。但是其中，可能包含军事行为，作战行为。我们海军远涉重洋，到一个危险区域，进行这样准战争任务，对我们官兵的训练、舰艇编队的训练意义非常大，尤其对于我们长期处于和平的国家，提升我们国际上的形象，锻炼我们的海上行动能力、接近准实战标准，在这样一个区域维护国家利益，在这样一个区域体现大国的责任和义务，维持这样国际现有秩序，保证国际和平发展的环境，意义重大。
☆


