　　美国《华盛顿时报》6月21日文章，原题：应对中国的伪装
　　经过对中国行为20多年的研究，我发现，中国已建立一种具有欺骗性的战略，用来挑战美国在西太平洋乃至全球的战略利益。
　　中国为增强力量和影响力，已同朝鲜、伊朗、苏丹和委内瑞拉等国建立相互关系，而这些国家都敌视美国等民主国家。另外，中国一直使用代理人推进政治议程束缚美国。对美国来说，重要的是既要寻求和中国发展合作、和平关系，也要清楚地意识到中国的举动。在当前经济危机以及两场战争正在进行的情况下，做这种评估尤其迫切。
　　最近朝鲜以测试通讯卫星为借口发射弹道导弹就是一个例证。朝鲜和中国对禁止试射导弹的警告视而不见。朝鲜这么明显不按规则办事与中国分不开。对美国及其盟友来说，中国最严重的军事威胁是，它接受核武和导弹技术扩散到朝鲜、伊朗和巴基斯坦。虽然中国因推动六方会谈获得信任，但不要忘记，是中国帮助朝鲜达到核导弹国家阶段。
　　同时，中国已给巴基斯坦大量核和导弹技术，并不断给伊朗提供核和导弹关键技术。如果获得核能力，并继续利用代理人推进其目标，伊朗很有可能为激进恐怖组织提供核武器对付美国、以色列等国。
　　中国似乎不愿为它过去核和导弹扩散或次生扩散承担任何责任。上世纪90年代以来，中国使用在联合国的权利庇护平壤和德黑兰，阻止通过旨在结束它们追求核武的任何严厉的惩罚性制裁。中国一直是伊朗武器弹药的可靠来源，这些武器后来到了什叶派武装分子和塔利班手中。
　　随着中国的经济、货币和军事力量不断增强，美国要阻止这种伪装，判断中国的真实举动，即企图使美国的影响力尽可能削弱。

（作者为美太平洋舰队前司令詹姆斯?莱昂斯，向阳译）
《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

