        　　人民网洮南11月9日电（李世良汪学潮江山）今天下午，沈阳军区战役战术后勤保障要素综合集成演练在科尔沁草原深处进行，参加此次演练的是某机械化步兵旅和不久前出色完成“和平使命—2009”中俄联合反恐军事演习后勤保障任务的沈阳军区联勤某分部。这次演练，是总后勤部“先行—2009”演练活动的重要组成部分，是军区贯彻落实新大纲的重要举措，在军区尚属首次。
　　这次演练，是在分部牵头、多极一体联训，作战牵引、前后一体联训，自主对抗、红蓝一体联训，系统整合、平战一体联训，逐级集成、全程一体联训的基础上进行的。目的是着眼破解未来信息化条件下联合作战，战役战术后勤通联难、高效决策难、聚集保障难、防卫防护难的问题；探索后勤通联、信息、战斗和各专业保障四种要素的综合集成方法。
　　演练采取“分段连续实施、异地远程观摩”的形式进行。下午3时整，演练正式开始，联勤部首长通过远程战场监控系统向总后首长报告，随即展开正式演练。
　　放眼草原，战机呼啸轰鸣，如长空霹雳；战车风驰电掣，卷起漫天烟尘。“敌”军一个机步营在空地炮火的掩护下进犯我境；战役后勤综合保障单元——某分部应急兵站受命加强红军战术后勤各要素保障。应急兵站立即启动战役战术后勤保障要素综合集成预案，双方运用有线、无线、卫星及传统的灯语、旗语、鸡毛信等多种通信手段前后对接，联合组建起扰不乱、打不断的通信网络；通过有线、无线网络视频会议系统，兵站各保障要素与战术后勤同步受领保障任务、共同谋划保障方案、协同组织指挥。
　　红军主攻部队在炮火掩护下，步坦协同，突破了敌防御，但人员和后勤装备损伤较大、油料、弹药、体能消耗较多，需要紧急救护、抢修和补充。战役与战术保障行动一体组织，混合编组、快速聚焦、紧密衔接，实施“战场空中油料投送、利用电子伤票系统快速分类批量伤员并进行远程会诊、协同救护、弹药快速卸载分发、后勤装备战伤联合抢修、联合热食制作”等靠前、应急、综合高效保障。
　　通过迷彩、变形、伪装的各集成保障单元，在小群多路前出保障途中，突遭敌特战分队袭击。各保障单元迅速在行进中完成战斗编组，呼唤后方空中驰援，向敌发起空地联合火力反击，掩护保障车队飞跃断桥和弹坑改道前进，迅速脱离敌特袭扰和火力突击区，直奔保障前沿……战役战术后勤“指挥通联一体构建、后勤力量一体筹划、保障行动一体调控、后方防卫一体组织”的保障要素综合集成演练，在炮火硝烟中打造出了一条“四位一体”的高效保障链。
　　【现场见闻】
　　（1）动中通联“面对面”	冬日茫茫的科尔沁大草原上，联勤某分部应急兵站和某机械化步兵旅，联合进行的战役战术后勤保障要素综合集成演练悄然展开。“蓝军”大约一个加强机步营的兵力在直升机的掩护下，稍稍突入“红军”一方。上级命令该分部应急兵站负责对该旅实施战役后勤保障，驱歼突入之敌。
　　受领任务后，双方火速开进配置地域，共同搭建战役战术后勤综合一体的通联网络。记者通过战场监控系统看到，他们首先展开调试由联勤部研发的战区联勤保障指挥控制平台，该平台预留并统一规范了各种通联要素接口；然后互通有无，协同开设有线、无线、卫星等通联手段，通过指挥控制平台的预留接口很快实现了各种通联要素的有机整合和信息实时交互。	
　　演练现场，战术后勤与应急兵站通过视频会议系统同步受领任务后，正在依托指挥控制平台的后勤保障态势通视图系统，共同筹划后勤保障。记者发现，作战部署、战术后勤部署、战役后勤部署三个方面的信息，能实时集成显示在同一张图上；战役和战术后勤指挥员可以在同一时间清楚地掌握战场态势，无论哪一方部署发生变化，战役战术后勤都能实时掌握，随之调整保障部署，研究应对之策。
　　“蓝军”为打乱该旅的进攻部署，突然在其左翼侧实施机降，上级要求战役、战术后方指挥所同步转移。记者通过监控系统发现，战役、战术指挥方舱一边行进，一边运动中面对面的协同预定转移地域和保障方案，方舱行进在草原上虽然有些颠簸，但传送到监控系统的实时画面却十分清晰。据介绍，他们构建的无线战场局域网络可以覆盖方圆几百公里的演练区域，数字信号通过了加密处理，不易被发现和干扰，极大地提高了后勤保障的谋划决策及保障时效。（张德龙汪学潮）
　　（2）“战争血液”天上来	
　　空中战鹰呼啸、地上铁流嘶鸣。科尔沁八百里浩瀚演兵场上，配合军区首次战役战术后勤保障要素综合集成演练的“红蓝”双方，瞬间便让这里战火纷飞、硝烟弥漫。	
　　“蓝军”为打乱“红军”的进攻部署，突然在“红军”左翼侧实施机降。“红军”急令左翼攻击群一部快速奔袭，驱歼机降之敌。担负反机降作战部队油料和弹药消耗过半，急需紧急补充。某分部应急兵站接到前指紧急呼叫后，与该部后方指挥所紧密协同，分别就近派出保障力量。战役战术后勤保障分队冒着“敌火”穿插迂回，在奔袭部队必经之地实施快速聚焦保障。油料保障分队迅速展开群车加油装置，对过往装备紧急加油；应急兵站弹药保障队，运用整装整卸车和全地型野战叉车，对奔袭部队实施快速弹药补充。
　　与此同时，“蓝军”加强了对“红军”右翼的反攻，战争处于“胶着”状态。此时，长途奔袭来的“红军”坦克和装甲车油料消耗很大，部分装备的油表指针已接近“红线”、亮起红灯预警。缺油装备立即运用对抗复杂电磁环境的简便有效的“短令”方式，发出了“火线急需补充燃油！”的信号。前沿阵地，陆地运加油车无法快速靠近并安全加油。捕获信号的后勤保障部队根据战役战术协同保障预案，应急兵站空中油料保障组两架直升机腾空而起，在交替掩护下，飞抵“红军”右翼装甲部队阵地上空，一个个注满“战争血液”的特殊油囊，顺着坦克装甲车前进的方向一路抛下，坦克装甲乘员飞身下车，就像去排除未爆的炸弹一样，拾起几个油囊扔进车里后立即飞身登车，一边行进一边加油。“血液”充裕的“铁骑”精神倍增，风驰电掣般直扑敌阵……（郭本忠汪学潮）
　　（3）战场救护“数字化”
　　演练场上，“红军”各群队在行进间发起攻击，其主攻部队在炮火掩护下，步坦协同，艰难突破敌防御阵地，发生了大量人员伤亡。一名少校指挥员一边向后方指挥所报告情况，一边组织自救互救。应急兵站野战医疗队前线医疗组接到报告后，携带担架乘红十字标识的野战急救车立即开赴一线。	演练现场，一线战斗员正利用“伤员”胸前佩戴的“电子伤票卡”，发出求救信号。救护组根据伤员发出的求救信息，通过定位系统很快就找了伤员。救护组对伤员进行紧急包扎后，抬上担架集中到野战急救车上。医务人员正紧张有序的利用“伤员信息手持机”与官兵自带的“电子伤票”对接，将伤员伤情录入“电子伤票系统”，运用“电子伤票系统”对伤员个人数据、伤情和救护措施等信息进行采集、处理、存储和传输。据了解，“电子伤票卡”中包含的伤病员的血型、用药禁忌、病史等56个子项目及伤情信息，通过电脑对“电子伤票”进行判读，几秒钟内便可知晓伤员基本情况，伤情可即时传送野战医疗机构或后方医院，可以大大缩短查验所需时间。
　　与此同时，应急兵站野战医疗队的一线救护所里，医护人员通过“电子伤票系统”实时传回的伤员个人数据、伤情和救护措施等数据，同步进行伤员分类救治准备。野战医院的帐篷外，野战医院的远程会诊车已经展开天线，进入工作状态。野战急救车一到，野战医院的医护人员运用“电子伤票系统”快速准确的将伤员进行分类救治。
　　有两名重伤员需要紧急手术，野战手术室内，救护人员通过远程会诊系统同军区总医院的专家现场交流手术方案，几分钟就确定最终方案，为抢救赢得了时效。野战医院帐篷内，到处都是医护人员忙碌的身影，但救护却井然有序。两名伤员手术后急需后送后方医院进一步治疗，医护人员立即在“电子伤票”中填写手术救治情况，并运用无线网络将“伤票”数据传回后方医院。手术室按下紧急后送的红色按钮，几分钟后，待命的救护直升机呼啸而至，载着两名术后伤员冲出充满硝烟的天空……（杨经慧徐国新汪学潮）

