英国《简氏防务周刊》23日刊登一篇该刊记者发自新德里的一则报道説，印度计划将其三大特种部队合并为一支联合快速反应部队。
　　报道称，一种新的特种部队作战理论认为，集团军在未来冲突中必不可少。这种作战理论强调，特种部队是未来冲突中的强力增效器。
　　据说，由综合防御参谋部制定的一份机密文件，强调了印度特种部队在敌军战线后方开展集体行动时的联合性。
　　印度国防部在这份关于这一最新作战理论的声明中说：未来的所有战争或冲突都需要特种部队在各个级别的作战中发挥越来越大的支配作用，包括战略级、战役级和战术级。
　　综合防御参谋部制定的这份文件将建议把印度海陆空三军的特种部队合并为一支快速反应部队，然后由以色列进行训练和装备，并通过C4I系统建立网络。
　　为使特种部队联合行动得以成功进行，据称这一作战理论强调了以下几个要素：攻击直升机掩护下采集可供行动用的情报、海军和炮火支援，以及精确制导武器的运用。
　　然而，资深军方消息人士说，各兵种之间存在芥蒂和对地盘的争夺，特别是在陆军内部，这破坏了拥有5000多人的特种部队的作战能力。
　　这些消息人士说，在克什米尔和东北部地区，特种部队没有像人们想像的那样担任战略角色，而是仅仅承担了战术任务，与那里的叛乱分子展开斗争，但也只发挥了有限的作用。
　　尽管存在以上不足，印度军方还是计划在2010年前将其伞兵部队中的3个营改编为特种部队。
　　军方计划制定者还对特种部队目前的结构感到不满，说特种部队在海军、空军以及文职机构中有重复。他们主张，这样会浪费大量资金，在资源协调、责任区的划分和最终部署方面带来一些操作性问题。
　　印度空军拥有300多人的Garuda特种部队，而印度海军有300至400名海军突击队员。内政部有一支名为Establishment22的特种部队，可供安全机构在进行外科手术式打击时调遣，主要是针对与恐怖主义有关的目标。
　　印度特种部队的其他人员主要由反劫持和反恐国家安全警卫队成员组成，而这些警卫队则是由陆军人员和负责重要人物安全的特别保护小组成员专门组成。


