　　中国军网12月30日电（盖旭辉牟可双栾鑫喜报道记者乔天富、宣琦摄影）2008年12月29日，记者一行登上祖国版图最东端金鸡冠顶黑龙江省抚远县黑瞎子岛，走进驻守在这里的某边防连，看到岛上矗立起一幢幢轻钢结构的高架保温板房。走进营区，进入保温板房内部、记者感觉到和进入刚新建的制式营房一样，宿舍、饭堂、厨房、会议室、学习室、兵器室、卫生间、储藏室、烘干室、医疗室一应俱全，室内空间和制式营房一个标准，宽敞明亮。室外数九寒天、室内温暖如春，记者看了看墙上的温度计，水银柱达到了21度。记者了解到保温板房取暖设备采用的是国内先进的柴油锅炉。
　　根据中俄两国东段边界补充协定，黑瞎子岛部分领土于10月14日划归我国。驻岛部队于当天登岛接防。随即开始道路开辟、临时板房搭建，边防部队官兵克服重重困难，经过26天的紧张施工，11月10日，在寒冬来临之前，驻岛分队全部住进了现代化的轻钢结构高架保温板房。连长姚兴刚告诉记者，我们现在住的保温板房和中国南极科考队住的板房一个标准。
　　走进营区，进入保温板房内部、记者感觉到和进入刚新建的制式营房一样，宿舍、饭堂、厨房、会议室、学习室、兵器室、卫生间、储藏室、烘干室、医疗室一应俱全，室内空间和制式营房一个标准，宽敞明亮。


