        　　她们在蓝天上是英姿飒爽的战士，她们在生活中是崇尚美的姑娘，她们有男飞行员所没有的细腻，她们有普通女孩不具备的坚强。她们纪律严明又个性鲜明，生活中的她们与“80后”女孩一样时尚。
记者：在当飞行员之前的梦想是什么？
　　周帅：我一直很喜欢主持人这个角色，自己也有这方面的爱好和特长。部队领导很注意培养和发挥我这方面的才能，经常创造机会让我主持活动。
　　张晓佳：我比较喜欢时装模特，自己身材比较高，飞行训练之余经常看些时尚杂志，学着走走T台。
　　余旭：我小时候学过毛笔、书法、跳舞什么的。那个时候自己喜欢练练舞蹈，学校有什么演出我都很积极地参加，那个时候感觉自己的梦想就是能够在艺术方面有所发展。
网友：最喜欢哪部电影？
　　张晓佳：我喜欢《英雄》。
　　周帅：喜欢《河东狮吼》。
　　余旭：我喜欢《画皮》。
　　周帅：可能因为军营生活中接触地方的娱乐项目不多，我们喜欢的片子有些是搞笑的，有些是唯美的，军营中接触不到的东西，我们在影片中都可以感受到。
记者：最喜欢哪个歌手？
　　张晓佳：我喜欢谢霆锋。
　　余旭：我喜欢孙燕姿。
　　周帅：我崇拜刘德华。
晨报读者：如果给你一个月的假期，你最想去哪里？怎么度过？
　　张晓佳：我想如果再给我一次假期，我还是想陪陪父母。我觉得对父母和亲人欠缺的东西实在是太多了。

　　（《北京晨报》2010年3月1日　星期一　第A20版：国内新闻）

