        　　东方网10月29日消息：近年来，在高速增长的经济的支持下，中国开始发展能够提高其战略能力的新一代军用科技。目前解放军正在开发一系系列新式武器系统，使之得以向公海及太空投射军力。因此，众多国防分析家认为未来中国可能会对美国安全构成潜在挑战，并提请美国需要警惕中美力量平衡的变化。
　　不过，美国国家利益在线网站26日文章却引用波士顿学院政治学教授罗伯特·S·罗斯的话称，无论是现在还是在不久的将来，中国都不能够威胁到美国重要安全利益，而其航母的部署甚至会起到增加美国实力的反作用。
　　如今，中国很快就会开始建造其首艘航母。对此，罗斯认为一艘航母并不能大幅提高中国海军战力。罗斯表示，一艘甚至是两艘航母，都不足以使中国在远洋地区长期维持军事存在。而且，在建造具备作战能力的航母之前，中国首先需要建造的是多用途航母，但建造多数航母需要耗费数十年的时间。
　　另外，北京必须为这些航母建造国产舰载机——而不是依靠俄罗斯进口机型。中国还必须发展先进C4ISR能力，以便保护其航母，并定位美国海上资产。同样的，这也是一个漫长的过程。最后，当中国海军试图列装航母的时候，还将面临颇具挑战性的众多要求。比如有效管理一艘航母及其舰载机是非常困难的。因此罗斯得出结论称，中国航母想要对美国构成威胁，还需要再等几十年的时间。
　　罗斯称，中国航母最终只能成为美国飞机及巡航导弹的又一目标。因此，中国航母项目可能起到“增强美国海上安全”的之外之效，因为它会降低中国更有效的潜基“反介入”能力。而且，与美国的海上力量相比，中国航母的实力相对较弱，这很可能会使中国更加谨慎的看待利用武力挑战美国利益的问题。中国航母的部署很可能不但会增加美国应对中国挑战亚洲秩序的能力，还有可能会进一步巩固美国战略伙伴关系。、
　　除航母之外，众多美国观察家还对中国研发机动反舰弹道导弹的努力感到忧虑。据称，中国正在研发的机动反舰弹道导弹射程超过1500公里。如果中国的陆基导弹能够瞄准、精确跟踪，随后穿透美国水面舰艇的防御，就会大幅度降低美国在太平洋海域的力量投射能力。作为一种反介入武器，中国机动反舰弹道导弹拥有阻止美军在西太平洋及中国南海大部分海域行动的潜力，这会降低美军保护其亚太地区战略合作伙伴的能力。
　　不过，罗斯认为，低估中国发展机动反舰弹道导弹过程中面临的障碍，夸大这种能力的战略影响，是非常不明智的。他表示，在辽阔的海洋上探测一个移动的目标，比如航母，至今仍是一个非常具有挑战性的问题。除探测之外，对精确攻击而言，时时跟踪移动航母是非常必要的，而这又是另外一个极具挑战性的问题。最后，渗透美国舰艇的防御也并非易事。美国的航母战斗群可具备反机动反舰弹道导弹的防空系统，例如电子对抗措施；能够干涉导弹跟踪能力的低科技、低成本的诱骗措施；包括烟雾机在内的基本伪装技术。这些可能性给中国的机动反舰弹道导弹的效果构成了很大的不确定性，在就该项目进行可行性分析的中国专家中引发了广泛的辩论。
　　对于中国在卫星领域取得的成就，罗斯表示，中国太空能力被严重夸大，而美国太空技术及其应对中国卫星的能力则被低估。中国的确仍在继续反卫星项目，但其反卫星武器性能的局限性，再加上美国卫星数量的繁多，把中国摧毁美国卫星通信系统的能力降低至最小。至于中国在无人机领域做出的广泛努力，罗斯称，虽然无人机能够为解放军提供先进侦查及武器运载能力，但中国军方缺乏可靠的无人机发射平台。中国陆基无人机航程过短，无法瞄准距离较远的美国舰艇。而且，如果没有可靠的C4ISR能力与可靠的海上能力，无人机就不能够对中国挑战美国海上霸权起到重大的促进作用。
　　罗斯表示，北京还在发展网络战技术，但相关评估却不包括中国本身遭遇这种攻击的可能性。中国可以轻而易举的获得网络战科技与技术，而且美国先进军备也日益依赖高科技通信及监督技术。因此，美国极易受到网络攻击，中国对美发动网络攻击能够对美军在西太平洋的行动产生重大影响。虽然如此，华盛顿对北京发动网络战也具有同样重大的意义——对美国安全构成严重威胁的科技、武器（包括机动反舰弹道导弹系统）也依赖先进通信及监督技术，而这些也非常易于受到美国的网络攻击。一旦美国削弱了解放军的先进通信技术，中国的高科技非对称能力就会受损。
　　而且，罗斯进一步指出，美国在东亚地区拥有足够的海外力量，可以维持其强大的军事存在，应对崛起的中国，并维持有利的军力平衡。美国与日本的结盟，与新加坡的密切关系，为华盛顿提供了对地区力量投射而言非常必要的海、空设施。美国还与马来西亚、印度尼西亚以及菲律宾建立了战略合作伙伴关系。每个国家都拥有重要的港口设施，在危机时刻，无论是台湾危机还是朝鲜危机，这些港口设施都能够为美军提供支持。
　　基于以上种种原因，罗斯称认为美国无需过于担心中国军事现代化对美国东亚安全利益的影响。他表示，尽管近年来中国军力得到提高，但其至今仍没有开发出能够对美构成重要威胁的必要技术。北京军力的提高尚不足以导致华盛顿的国防或地区安全政策，亦或是美国对华政府政策，发生重大改变。而且，华盛顿政府对其自身能力及合作伙伴实力的信任，使之能够在巩固地区安全利益的同时，在军事及外交领域，与中国展开广泛的合作。总而言之，中国威胁被严重的夸大了，美军实力足以在二十一世纪维持美国的海上优势地位。


