        　　记者１０日从福建省教育厅获悉，福建出台2009届、2010届高校毕业生征兵工作新政。
退役后“专升本”专业课免试
　　福建省2009届具有高职（高专）学历的毕业生，退役后报考普通高校专科起点升本科的（简称退役士兵考生），可与其他普通“专升本”考生一起参加我省普通高校专科起点升本科学习考试报名。
　　届时，退役士兵考生只需参加全省普通高校专科起点升本科的公共课考试，专业课给予免试；退役士兵考生实行招生计划单列、考试成绩单独划线录取的优惠政策。
明年毕业可视为应届生征集
　　新规指出，2010年毕业的应届普通高校毕业生，到今年11月完成所有专业课程学习，参加实习的，本人自愿应征并符合条件者，可以确定为应届毕业生征集对象。
　　2010届高校毕业生由本人或父母到户籍所在地县（市）区兵役部门报名，本人直接参加体检、政审，也可由学习地的学校会同驻地县（市）区征兵办在学校集中组织报名和初检初审。
大学生入伍可视为参加实习
　　新规指出，2010届高职（高专）学历毕业生批准入伍后，可以将参军入伍视为参加实习，于2010年5月由服役部队或入伍地县（市）区人武部出具在部队的服役情况，作为实习小结寄送回原就读学校。符合毕业条件者，学校将发给其专科毕业证书。
　　2010届本科学历毕业生批准入伍后，在部队服役期间视为参加实习，于2010年5月由服役部队或入伍地县（市）区人武部出具在部队的服役情况，作为实习小结寄送回学习的学校。毕业论文可在部队服役期间完成，并在规定时间内寄送回学习的学校。学校将根据入伍服役毕业生的实际情况，可以不采取面对面的答辩形式，指定专门教师进行辅导和指导，组织对论文进行评审。符合毕业条件者，学校将发给本科毕业证书。符合授予学士学位条件者，授予学士学位。　（记者　许含宇）
　　（来源：福州日报）

