　　新华社四川绵阳6月10日电　（记者朱立毅）青蛙、老鼠、蛇，这些原本栖身在宝成铁路涪江大桥下低洼地带的小动物，在巨大的洪流下纷纷四窜。记者俯身拍摄一条被大水冲上公路的小鱼，由于靠水面太近，几只刚刚劫后余生的蛐蛐慌不择路，跳上了记者的裤腿……
　　10日下午，唐家山堰塞湖泄洪时形成的洪流使位于绵阳的涪江铁路桥下水面迅速上涨，短短两三小时内，大桥下的水域由一条即将干涸的细流变成了浊浪翻滚的大江。位于震后最大堰塞湖下游68公里处的铁路桥身处险中，洪水中的大型漂浮物极可能撞击大桥。
　　下午1时过后，宝成铁路涪江大桥下水流加大，水面较前明显抬高，一些在岸边的植物被迅速淹没，记者甚至闻到了江水污浊的气味。此时，一些站在高处的人们也心生恐惧，三三两两的人群向后退去，似乎再晚一会儿就会被洪水卷走。
　　经过了近70公里的长途跋涉，此时江水极为混浊，水面上出现了大量漂浮物，但大多是断木、枯草、泡沫塑料和油桶等，显然这些小型物体还不会对铁路桥构成威胁，而在涪江铁路大桥前设置的排漂浮锁也拦截了一些随洪水而下的树木。
　　随着洪流的到来，记者驻守在宝成铁路涪江大桥下的一个观测点即将被淹没。记者走上涪江岸边一条公路的人行道，弯腰拍摄脚下已涌上来的洪水，摁下第一个快门时，人行道还是干的，摁下第二个快门时，大水已经打湿了记者脚边的路面，记者被迫离开。
　　这时，前方传来数声炮响，这是铁路桥上游几百米处，部队在炮击江面大型漂浮物。在上游炮击漂浮物的同时，有关部门又调来了大型机械和大量抢险物资，几车穿着救生衣的民兵和工兵也先后来到，以应对大桥随时可能出现的险情。
　　宝成铁路涪江大桥下汹涌的洪水和紧张的救援队伍并没有阻碍这条西部交通大动脉，在水面明显上涨后的近4个小时里，仍有数列客车和货车减速后从大桥通过。回首眺望，铁路桥下记者原先的一个观测点已被淹没，洪流冲击水下巨石，卷起约一米高的大浪……

