“中美军事关系正处于消除误会、增强互信、向前走的阶段。中美军事关系应当成为两国关系的支柱，但目前却是一个木桶的短板。”
　　——彭光谦，中国政策研究会国家安全政策委员会副秘书长
　　东方网7月5日消息：据东方早报报道，中国军方学者称，中国建航空母舰一有需要，二有可能，现在只待下决心。
　　正在美国访问的中国知名军事问题专家彭光谦在接受东方早报特约记者专访时表示，中国有1.8万多公里海岸线，300多万平方公里的海洋国土，随着中国对外开放的扩大，中国靠现代化的海军力量来保卫海洋权益的任务越来越重，因此中国建航母有需要。
　　其次，彭光谦认为，中国现在建航母也有可能。他说：“建航母在技术上不成问题，钱也不成问题，就是下决心的问题。这不是已有了表态？我们迟早会有的。”
　　至于中国下决心建航母时会不会在第一时间对外公布，彭光谦认为，中国不一定要炫耀武力。
　　彭光谦是解放军退役少将，现任中国政策研究会国家安全政策委员会副秘书长。
　　谈到最近发生的美中船只海上对峙事件，彭光谦指出，在别国专属经济区，外国船只固然有权利通过，但必须是和平目的，要尊重沿岸国家主权和法律，而美方船只是军方调查船，目的并不单纯。
　　彭光谦认为，7月份即将举行的中美海上军事安全磋商起码要制定行为规则，该不该来要说清楚。他说，既然中美双方谁也离不开谁，谁也消灭不了谁，利益相互依存，就要从冷战状态中彻底走出来，从零和走向双赢，增强相互信任，这才是解决问题的根本办法。
　　彭光谦说，中美军事关系正处于消除误会、增强互信、向前走的阶段。他指出，中美军事关系落后于其它领域的关系，也落后于中美在利益上的客观需要。中美军事关系应当成为两国关系的支柱，但目前却是一个木桶的短板。两国之间有事，军事关系马上冷下来，两国关系趋好，军事关系最后才热起来，说明两军关系还不稳定。
　　中美两国刚在北京举行防务对话，美方提出要建立美中军事关系新框架。彭光谦认为，新框架的内容应是增强互信，了解彼此的核心利益和安全关切。
　　彭光谦说，从大方向看，中美军事关系会好起来，因为共同利益摆在那里。他说：“我应该算是乐观派，这是大势所趋。”


