　　多年来，王军始终以一个退伍老兵的炽热情怀回报社会，践行和谐新风。
　　2003年，王军为东营市东营区史口镇北一村筹措50万元，在东营市第一个设立“敬老基金”，每月向村65岁以上老人发放50元生活费；资助史口镇敬老院70万元,将无依无靠的老人送进镇敬老院供养。
　　2004年底，北一村500多村民联名请求王军回村挂职支部书记。在乡亲们欢迎的鞭炮声中，全票当选的王军开始了他的“兴村之路”：筹措80万元，整修村容村貌，使北一村告别了“有路行不通、有水进不来、有电灯不亮”的历史；打造屠宰业、白铁加工业等村办企业“品牌”，振兴村庄经济。与此同时，他又从公司拿出30万元，新建了“农村文化大院”，丰富村民文化生活。2007年，北一村人均收入由3年前的1100多元提高到4100多元。
　　2008年3月，王军向史口镇党委政府递交了万通集团支援新农村建设计划：用３至５年时间帮扶７个贫困村。目前，公司与木李村、范家村等4个村庄已建立帮扶对子，在东营市率先走出了“以企促农、以工哺农”的新农村建设新路子。
　　“作为民营石化企业，既要注重经济效益，更要关注生态效益，为子孙后代留下一个洁净的环境。”王军常常这样说。2006年3月，公司投资上千万元的沥青脱蜡装置上马，王军提出同步兴建年240万吨的污水处理厂。有人认为建污水处理厂要耗资3000万元，还是等生产线投产后再说。可王军却坚持同步兴建。3个月后污水处理厂建成使用。当年底，万通公司被省环保局授予“环境友好企业”称号。

　　（《人民日报》2009年2月23日　04版：要闻）


