【编者按】
无人机（unmannedaerialvehicle或drone）
是一种由无线电遥控设备或自身程序控制装置操纵的无人驾驶飞行器。它最早出现于20世纪20年代。无人机的飞速发展和广泛运用是在海湾战争后。无人机用途广泛，成本低，效费比好；无人员伤亡风险；生存能力强，机动性能好，使用方便，在现代战争中有极其重要的作用，在民用领域更有广阔的前景。
本届航展重磅亮点之一就是无人机，我国无人飞机系列此次参展规模空前，除了“暗剑”再度“出鞘”外，CH-3型无人攻击机、战鹰无人攻击机也首次亮相，“飞碟”无人机挑战视觉感官，令人大饱眼福。同时，“巨星”云集的无人机盛宴也投射出国产无人机领域的研制实力。
　　“暗剑”再次出鞘！与上届航展不同的是，本次展出的是“暗剑”改进版，该机模型通体黑色，加上流畅的线条设计，估计与美国的隐形战机一样，可以躲避雷达侦测，主要将用于未来对空作战。
　　“暗剑”改进版的机动性能将大大提高，在其下方文字说明中，这样介绍这款无人机：“高机动性能是无人机最具有优势的技术特征，中航集团沈阳飞机设计研究所瞄准这一技术前沿，形成了机动能力远远超过‘有人机’的暗剑方案。”
　　据了解，“暗剑”是未来我国无人作战飞机的概念方案之一。一些航展现场的军事迷推测，“暗剑”的主要任务如同其名一样，负责执行“点穴战”。在战时，“暗剑”将通过预警机指挥，利用其隐形和高速突入敌方空域，对敌方重点军事目标进行清除攻击。

