　　核武器问世对任何国家都不是福音，彻底消除这种危害，必须从源头做起，实现全面核裁军和彻底销毁核武器，是实现无核武器世界的必由之路。
　　首先，必须达成对核威胁的共识。这是国际社会合作的基础，也是实现核裁军目标的保证。对核威胁的认知包括：一是有核武器国家的非蓄意使用。其危险性主要来自于意外事故、误判、错误情报、盗窃或非授权使用。2007年8月，美空军B—52战略轰炸机挂6枚核弹飞越美国，36小时后才被发现。一旦误射，它们可毁掉半个美国。二是核技术为恐怖分子所掌握。国际原子能机构公布资料显示，1993年至2006年，该机构共收到275起涉及走私核材料和放射性材料及相关犯罪活动的报告。在核材料的走私中有15起涉及高浓缩铀和钚。
　　第二，放弃传统核威慑思维。威慑的基础必然要有假想敌。冷战期间，北约和华约集团互为对手，并确立起系列核威慑理论。长达数十年冷战时期，尽管有柏林危机、古巴导弹危机，但两大集团并没走向战争，这不能不说与双方都拥有核武器相关。如今这种敌意已不在，需要重新思考威慑在维护大国关系中的地位和作用。
　　第三，核大国带头履行承诺。在核裁军领域，布什政府推行单边军控与裁军政策，退出国际条约，加快诸如外太空、导弹防御等领域里的争夺。尽管意识到核扩散是当前面临的首要威胁并把防扩散（反扩散）当成对外政策的重要组成部分，但在朝核问题和伊核问题上举步维艰。奥巴马上台后重新规划美国的军控与裁军政策，并公开声明要带头建立无核武器世界，这种积极的变化无疑会对停滞多年的国际核裁军带来影响。美俄作为拥有最大核武库的国家对核裁军负有特殊、优先责任，它们继续大幅削减核武库对推进核裁军进程，并进而最终实现全面、彻底核裁军是不可或缺的。

　　（作者为中国军控与裁军协会研究员）
　　（《人民日报》2009年5月15日　06版：国际周刊）


