        　　400公里香孜乡夜救专家组
　　2009年7月17日黄昏，一阵急促的电话铃声，划破了支队总值班室的寂静。“交通部第一勘测设计院5名专家工作途中，在西藏扎达县香孜乡路段遭遇车祸，请你部速派医务人员和车辆赶往救援。”支队立即启动应急救援方案，紧急出动医疗抢救小组。当医生张国民、卫生员陈哲到达事发地点后，已是深夜时，他们立即对受伤专家进行急救，并及时后送医院。为了减轻伤者在途中的疼痛和避免二次受伤，张医生和小陈轮流把伤者抱在怀里，司机李建军把车开得又快又稳。当翻越海拔5300米的扎达达坂时，一名伤员突然呼吸困难，张国民和陈哲紧急施救，使伤者化险为夷。当车行400余公里，将伤员以最快速度送到医院时，已是东方鱼白时。
　　08大营救
　　08年1月17日，新藏公路西藏段又一次突降大雪，30多台车辆和藏族、回族、维吾尔族等各族群众109名被困在雪海中。受困群众断粮、断水，只能靠积雪充饥。灾情惊动了党中央和西藏自治区领导。支队官兵紧急启动《抢险救灾预案》，出动8个应急抢险小分队，携带生活用品和急救药品，奔赴千里雪线展开紧急救援。1月18日，道路上的积雪平均厚度达45厘米，最厚处达2米，气温降到零下40摄氏度。支队副参谋长王保忠立即指挥沿线4个中队的100多名官兵和60多台机械车辆铲除道路上的积雪。“装载机开路、人工清除余雪，打开生命通道！”这是救援现场指挥员九中队中队长朱永毅的抢险命令。说完，他走在最前面，拄着棍子在前面边探路、边指挥。操作手刘健泰开着装载机在白茫茫的雪海中艰难地将道路上的积雪推向路边。官兵们一锨一锨地清雪开路。积雪在一米一米的逐渐被清理掉，道路一米一米地向前延伸。19日清晨，又一次暴雪突降。被大风刮起的雪打在官兵们的脸上像刀割一样疼痛，吹的官兵们睁不开眼。一中队指导员张建平见状大声喊道：“同志们，坚持就是胜利，我们一定要抢通道路，有100多名群众还在等着我们营救。”官兵们强忍头痛、恶心、寒冷，艰难地一步步打开通往救援的通道。装载机手张振力由于长时间在寒冷缺氧的驾驶室里工作，累得趴在方向盘上睡着了。当他被叫醒时，双腿已被冻缰了。指导员张建平见状劝他下来休息，可他拿起身边的氧气袋吸了一会氧气，又开着装载机推起了雪。跟在装载机后面铲雪的杨俊、李孔明、李建军等5名官兵，也因劳累过度和缺氧倒在了雪地里。官兵们赶紧扶起他们，将氧气塞进了他们的鼻孔。10分钟、20分钟过去了，5名官兵终于醒了过来，他们抓起地上的雪，塞进嘴里，润了润嗓子，又拿起铁锹投入了战斗。官兵们饿了就啃口冻成冰疙瘩的馒头或方便面，渴了就抓把雪吃，困了就背靠背打个盹。21日凌晨5时，经过官兵们近80个小时的抢险救援，终于到达了被困车辆的达坂。当官兵把矿泉水、面包、馒头、方面便等食品送到被困了3天3夜的109名群众的手中时，他们紧紧抓住官兵的手说：“救命恩人啊！”藏族司机次仁顿珠被困3天未进食，在饥寒中患了感冒，写好了遗书。当支队官兵送来食物、水和药品，并为他拖救陷在雪中的卡车时，这位藏族司机激动地流着眼泪高喊：“金珠玛米，活菩萨！”
☆

