　　装有各种指挥、控制和通信设备的专用飞机。指挥、控制和通信(C3)系统飞机的简称。亦称C3系统飞机。是空军地面C3系统在空中的延伸和扩展，与地面系统互补加强、形成整体。基本任务是增强空军作战指挥、控制和通信的保障能力，确保空军作战指挥不间断。
　　指挥通信飞机按功能，分为空中指挥所飞机和空中转信飞机。按飞机种类，分为大型和中、小型固定翼指挥通信飞机。
　　指挥通信飞机由空中平台和任务电子系统两部分组成。空中平台大都利用现役飞机改装而成。任务电子系统主要是安装在机舱内的各种专用的指挥、控制和通信(C3)设备，其种类、数量和技术性能由指挥通信飞机的任务所决定，一般可分为指挥控制分系统、通信分系统、电子防御分系统等。
　　20世纪50年代，美国军队开始发展使用指挥通信飞机，采用人工作业方式。70年代初，逐渐普及基于计算机和网络的自动作业方式，并改变了原先偏重于发展供战略级国土防空和核战争进攻使用的空中指挥所飞机和预警飞机的状况，战区(战役、战术)级空中指挥所飞机得到较快发展。随着空军作战指挥需求的增加和电子技术的进步，指挥通信飞机的种类增多，功能提高。原有的空中指挥所飞机，如EC-135、EC-130E飞机，亦得到进一步改进。在空中指挥所飞机兼负空中通信中继任务的同时，发展了专用的转信飞机(EC-135L飞机)。20世纪末，有10多个国家(地区)使用了多种类型、不同功能的数百架指挥通信飞机。
　　指挥通信飞机的发展趋势是：大型战略性C3系统飞机在数量上不会有大的增长，而在性能和功能上会不断提高。中、小型战术性C3系统飞机的种类、数量及其技术性能和应用会有新的发展。在发展途径方法上，将主要采用成熟技术和现有设备进行系统综合和飞机加改装，研制、试用、使用、改进之间的界线淡化。C3系统飞机的概念将向一体化C4ISR(指挥、控制、通信计算机、情报、监视、侦察)系统飞机的方向演变，机载C3系统在信息战中的对抗防护能力将有新的提高。

　　（选自《中国空军百科全书》）

