　　人民网军事在线济南1月11日电　1月10日至11日，山东省军区党委第六届十三次全体会议在济南召开。山东省委书记、省军区党委第一书记李建国作书面讲话。他要求，各级要全面贯彻党的十七大精神，同心协力，开拓奋进，为推进国防后备力量建设又好又快发展、实现富民强省新跨越作出新的更大的贡献。
　　山东省军区党委书记、政委张秉德作工作报告，省军区党委副书记、司令员谈文虎讲话。省军区党委常委邬援军、尚书国、南兵军、鲁建华、陈文荣、孙一军、葛焕宾、王岱出席会议。
　　李建国在讲话中对省军区党委去年一年的工作给予充分肯定。他要求，各级要坚持用十七大精神凝聚力量引领方向，从国家安全和发展战略全局的高度，充分认识加强国防和军队建设对坚持和发展中国特色社会主义的重大意义，更加自觉地用马克思主义中国化的最新成果武装头脑、指导实践。要始终把高举旗帜、听党指挥作为最高政治信念来坚持，作为最高政治纪律来遵守，作为最高政治要求来维护，自觉以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，切实把力量凝聚到中国特色社会主义共同理想上来，把行动落实到部队、民兵预备役建设的实践上来。要坚持党管武装的根本原则，认真落实党管武装的各项制度，确保国防后备力量建设的正确方向。
　　李建国指出，新的形势和任务，对省军区全体官兵和广大民兵预备役人员提出了新的更高要求。各级要自觉服从服务于全省经济社会发展的大局，紧紧围绕改革发展稳定开展工作，组织发动广大民兵预备役人员积极参加全面建设小康社会的实践，充分发挥生力军作用。各级党委要坚持把推动国防后备力量建设的科学发展作为最基本的实践要求，把科学发展观体现到各级党委的决策之中，落实到建设发展的各个环节，转化为全体官兵的自觉行动。要确立富国与强军相统一的理念，坚持经济建设和国防建设协调发展方针，实现经济实力和国防实力同步发展。地方党委、政府要把国防后备力量建设纳入经济社会发展的总体规划和布局之中，坚持一手抓经济、一手抓国防，以不断增强的经济实力为国防建设提供有力支撑。省军区系统要强化务军兴武意识，积极探索军民结合、寓军于民融合式发展的路子，使国防建设与经济社会建设互相促进、协调发展。
　　李建国强调，要着眼战时，立足平时，加强现代军事思想、军事理论、军事科技的学习研究，深化战法训练和谋略训练，熟练掌握现代军事指挥手段，努力提高组织指挥打赢信息化条件下局部战争的能力。要认真组织国防动员潜力调查，进一步优化民兵组织结构，规范后备力量组建秩序，努力提高应急动员能力。积极开展信息化条件下岗位练兵活动，组织军政军民联训联演，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
　　张秉德要求，各级要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实党的十七大精神，坚持改革创新，狠抓工作落实，推进各项建设又好又快发展，确保部队、民兵预备役高度稳定和集中统一，确保各项任务圆满完成。党委在领导工作中，必须突出深入学习贯彻十七大精神这个主题，必须努力提高全面履行使命任务的能力，必须把更新观念作为谋求发展的紧迫课题，必须着力增强党委班子的决策效能，在新的起点上开创部队、民兵预备役建设新局面。
　　谈文虎要求，各级要自觉用党的最新理论成果统领思想行动，切实用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作。要坚持重心不变、工作不松、力度不减，努力提高遂行多样化军事任务的能力。要大力推进军事训练转变，切实提高国防动员建设质量。要坚持依法治军、从严治军，强化奋发有为的进取意识，以改革创新精神抓好工作落实，不断为部队、民兵预备役建设注入生机和活力。要改进作风，多做帮基层打基础的工作，夯实部队科学发展的根基。（隋希波、卢军）


