本报讯
　10月1日上午，首都各界庆祝新中国成立60周年大会在天安门广场举行，空中梯队飞越广场接受了祖国和人民的检阅。空中编队的12个梯队151架飞机全部由中国航空工业集团公司研制生产。其中包括：预警机、歼击机、轰炸机、加油机、歼击轰炸机、直升机、教练机等7个机种；空警2000、空警200、歼十、歼十一、轰六H、轰油六、歼轰七A、歼八D、歼八F、歼七GB、直八K/直八KA、直九侦察型/直九武装型和教八等15个机型，共计151架。空中编队全面展示了中国航空工业的整体实力，反映了我国航空科技的巨大进步。
　　这些飞机大部分是近10年来研制生产的新型装备，实现了1949年阅兵飞机从“全外国产”到“全国产化”的跨越。这次受阅飞机中新机型占95%以上，只有歼八D和轰油六两型飞机参加过国庆50周年阅兵。歼十和两型预警机等是近几年新装备部队的，轰六H、歼八F等进行了信息化改造和升级；歼轰七曾在国庆50周年阅兵中亮相，但这次受阅的是被称之为“新飞豹”的经过很大改进的歼轰七A。自主创新的飞机集中亮相，显示了我国航空工业的整体自主创新能力。
　　国庆50周年参阅飞机还全部是机械化航空装备，此次阅兵飞机已具有较大的信息化特征。空警2000和空警200两型预警机，还有具有侦察功能的歼八F等是其中的典型代表，航空装备实现了“全机械化”向“信息化、机械化复合发展”的转变。空警2000、空警200是中航工业为打造空中作战指挥体系中先进的空中指挥控制平台而研制的，将极大地提高我军对空中、海面目标，尤其是低空、超低空目标的探测能力，是我国空军掌握未来作战的制信息权和制空权，实现一体化、信息化作战，攻防兼备的重要“杀手锏”武器装备。预警机的研制成功，打破了国外对预警机关键技术的封锁，使我国成为继美国、俄罗斯、以色列等极少数国家之后，具备预警机研制能力的国家之一。
　　本次阅兵的飞机整体实现了从第二代向第三代的跨越，受阅飞机水平迈上了一个大台阶。50周年大庆阅兵飞机以第二代飞机为主，此次阅兵中，首次亮相的预警机具有国际水平，歼十、歼十一等都是第三代歼击机的代表机种，表明我国航空工业与国际先进航空强国相比，实现了从“望尘莫及”到“望其项背”、从“捉襟见肘”到“得心应手”的转变。
　　以预警机为龙头，战斗机、轰炸机、加受油机、直升机、教练机等依次亮相，体现出我国已经形成了较为完整的航空武器型谱和体系，而且批量装备部队，形成了建制。部分受阅飞机从外形上看似乎和1999年的没有太大区别，但按照系列化发展思路，中航工业对飞机火控、航电、动力和武器系统等已经进行了全面的升级和信息化改造，飞行性能和综合作战能力都有了大幅提升。直八K和直八KA，直九侦察型和直九武装型都是在同一个飞行器平台上针对不同任务需求系列发展出来的不同型号。
　　本次参阅的飞机机种机型齐全，体系完整，是新中国成立以来出动战机架次最多、规模最大、机型和编队类型最多的一次，向世人展示了我国日益强大的航空工业和国防力量。在12个梯队中的第9梯队、第10梯队和第11梯队是直升机梯队，其中第9梯队直八K/KA共10架，第10、11梯队的直九侦察型和武装型均为18架直升机，共计46架直升机气势磅礴地飞过天安门广场，是世界阅兵史上规模最大的直升机梯队。9机“品”字队形编队也体现了直升机的性能进一步提升。
　　阅兵飞机的集中展示，体现出航空装备国产化、信息化、跨越化、系列化和规模化5大特点，表明我国已跻身少数几个能够系列化、多谱系自主研制具有国际先进水平航空装备的国家之列。我国正在加速从航空工业大国向航空工业强国迈进。

　　（边际）
（《中国航空报》2009年10月9日星期五1版：要闻）

