        　　近日，美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦步总统奥巴马后尘访问了阿富汗。如果说，奥巴马简短的访问主要在于为驻阿美军鼓舞士气，那么，马伦此行则是为了实地考察和评估阿富汗战况，同时为美军下一步的军事行动做好准备。两人访问的重点不同，但都与美军接下来要打的坎大哈战役有关。美军官员将此次战役定义为今年在阿富汗最重要的一次军事行动，马伦说，坎大哈之战有点类似于美军2007年在伊拉克的增兵计划，称之为“能够扭转阿富汗战场形势的里程碑”。美国军方对此次行动寄予很大期望，从军事行动的代号上也能看得出来，取名为“希望行动”。
　　马伦在访问期间表示，“希望行动”将在今年6月打响，估计会在8月结束。有分析认为，之所以选择6月可能是基于两个原因，一是为了赶在伊斯兰斋月（今年为8月11日至9月9日）之前结束战事，二是奥巴马政府的3万增兵计划目前接近半数已经到位，预计主要军事部署6月能够基本完成。
　　马伦在此行中实地考察了赫尔曼德省的马尔贾地区。他说，马尔贾更像是一个乡村，人口只有7万人。而相比之下，人口达200万人之多的坎大哈情况要复杂得多，涉及到更多的部落群体。
　　坎大哈是塔利班在上世纪90年代在阿富汗起家时夺取的首个主要城市，因此塔利班一直将此视为“精神的发源地”。作为普什图人聚居区，这里有更多人从心理上愿意为塔利班提供庇护。马伦在此次访阿期间表示，希望对此次军事行动要有更大的耐心。作为美军在阿战略新思想的一部分，美军加强了对当地部族的说服工作，以使更多人支持联军打击塔利班。
☆

