新华社西安9月28日电（记者毛海峰、丁海涛）中国第一架完全拥有自主知识产权的新支线飞机ARJ21-700静力试验机28日完成了最后的总装，由上海飞机制造厂在西安正式交付给中国航空工业第一集团公司（简称中国一航）飞机强度研究所开始静力试验。
新支线飞机ARJ21是中国民机产业发展的重点项目，也是中国航空工业可持续发展的重要机遇。这一全新数字化设计、拥有自主知识产权的新一代支线客机由国内八家航空工业单位和19家国外供应商作为风险合作伙伴共同参与研制。
ARJ21-700是ARJ21飞机的基本型，座级70～90，以先进涡扇发动机为动力，最大航程2000海里。ARJ21-700静力试验机的大部件今年都已制造完毕，其总装工作也由上海飞机制造厂于9月28日最后完成，并于当日将其交付给中国一航飞机强度研究所开始静力试验。
据中国一航介绍，按照计划，ARJ21-700将于2008年2月28日完成首飞前静力试验任务，为2008年3月的首飞做好准备。2008年8月15日完成全机静力试验，从而能确保实现2009年三季度将飞机交付给客户的目标。
飞机静力试验是飞机试验的重要内容之一，凭借静力试验可以观察和研究飞行器结构或构件在静载荷作用下的强度、刚度以及应力、变形分布情况，是验证飞行器结构强度和静力分析正确性的重要手段。ARJ21-700静力试验机的研制成功，表明了中国已首次走完了新支线飞机部件研制、大部件对接、全机结构总装的全过程，标志着中国新支线飞机的研制工作又进入了一个新的阶段。


