　　中广网北京7月31日消息　（记者韩瑞斌、吴菁、黄建华）西藏军区某摩步团扎根雪域高原19年来，模范践行党的民族政策，主动为驻地群众排忧解难，传播现代文明，维护社会稳定，受到西藏各族人民的爱戴和拥护。
　　今年7月22号，刚从西藏民族学院放暑假的藏族大学生丹增措姆来到摩步团，看望帮助她上学的金珠玛米。
　　措姆是个孤儿，是社区的好心人供养她一直上完高中。去年，她以优异的成绩被西藏民族学院录取，可是高额的学费让她犯了愁，只能靠捡废品来凑学费。摩步团的官兵们了解到情况后，你一百，我五十，凑足5000元钱，帮助措姆圆了大学梦：“我非常感谢解放军叔叔给我的帮助，我也不会辜负他们的期望，我会好好学习，以后当一个西藏的好记者。”
　　像措姆一样，摩步团组建19年来，先后与驻地76名贫困学生结成帮扶对子，帮助14名学生走进了大学校园。团政委肖光富告诉记者：“我们部队对驻地的五保户、贫苦户、孤儿，采取常委一帮一，机关干部二帮一，基层官兵多帮一的方式，进行扶贫帮困。第一是解决他们上学问题，第二是解决他们吃住问题，第三是帮助他们脱贫致富。”
　　在摩步团官兵心里，人民利益高于一切。每年9月，是官兵们进行实弹训练的时候，也是驻地群众收获青稞的季节。为了避免因打实弹引起降雨，给驻地群众带来损失，摩步团官兵自己动手，在200多公里之外重新开辟了一片训练场。
　　摩步团官兵还把学习西藏历史、藏族语言、宗教政策等作为必修课，把藏族群众当亲人，和他们交朋友，一起喝酥油茶、饮青稞酒。团政治处主任朱峡余说：“每当国家出台新政策、新规定，我们都要组织精神文明宣传队，通过宣讲、印发“政策解读”、“公民文明行为规范”宣传单等形式，大力宣传党的路线方针政策和社会新风尚，利用乡村宣传栏、广播等舆论阵地，不断开展崇尚科学、破出迷信的宣传教育。”
　　逢年过节，摩步团还组织文艺演出队，为驻地群众送去喜闻乐见的相声、小品、戏剧等文化快餐，净化了驻地的社会风气，进一步巩固了军政军民团结和民族团结。西藏自治区常务副主席白玛赤林说：“摩步团党委班子始终牢记老西藏精神，军政军民团结一直做得是非常好的，在西藏的建设也好，发展也好，以及稳定方面、抢险救灾方面作了突出的贡献，也受到了西藏各族人民的爱戴。每当这些部队的同志复员回去的时候，老百姓都会去送他们，这充分体现了军民鱼水情的情谊。”


