包饺子
　　2006年8月10日风和日丽
　　说起饺子，那可是咱中国人的专利。相传在汉代就有了吃饺子的历史，而古书中最早记载饺子是在北宋时期，掐指一算，距今也有一千多年的历史了。在我老家，只有过节才吃饺子。到了北方，除了节日，还有“上车饺子，下车面”的说法。看来，这饺子从古至今，都是吉祥、顺利、团圆的象征啊！
　　为了这份吉祥如意，大队按排活动：下午4点包饺子。队员们一下子沸腾开了。对于来自山东的第三批防暴队员来说，这不亚于过节了。原本他们就喜欢吃饺子，再加上过两天就要凯旋，兴奋之情自是难抑。
　　4点还没到，各小队的餐桌前已经围满了人，大家都摩拳擦掌，只等大干一场了。很快，和好的面、拌好的饺子馅、案板、擀面杖都摆上了餐桌。不用分工，不用言语，大家极自然地各就各位，忙乎开来。揪剂的干脆利落，擀皮的动作娴熟，包饺子的更是极为专业，不大一会，一个个漂亮的饺子已在托盘里整整齐齐地排好了队。大家忙得不可开交，却是有说有笑，开心得像过年。要回家了，8个月身处异国他乡，冒着枪林弹雨走过来，此时的心情，只有经历过的人，才能真正地理解。
　　我们第四批防暴队的队员们也很快加入到包饺子的行列中，只是大部分队员来自福建，包饺子对他们来说是外行，看着他们笨拙的动作，再看看包得开着口、“奇形怪状”的饺子，老队员们开心地笑了。这是善意的笑，这是无间的情谊，短短一个星期，我们先遣队的同志与第三批的老队员已经结下了深厚的感情，他们在工作上、生活上给予的无微不至的关心和帮助，让我们感受到了一种回家的温暖。先遣队的同志们都说：第三批防暴队员的真诚与热情令人感动；而老队员们则说：我们是一家人，我们都是FPU（中国赴海地维和警察防暴队）。
　　老队员们手把手地教先遣队员怎么包饺子，教的教得认真，学的学得专注，新队员进步十分明显，包出来的饺子耐看多了，欢快的笑声一直荡漾在队员们中间。被他们的情绪感染着，我也想大显身手，但是有位老队员笑着对我说：你还是拿相机给我们多拍几张照片，给我们留下些美好的记忆吧。想想也是，用镜头把大家的开心一幕定格，也算是为大家做点贡献吧！
　　拿着相机，捕捉着每一个精彩的画面，记录着每一个开心的笑容，拍摄着每一个动人的瞬间，我的心一直被感动着，生活在这样一个和谐的集体中，难道不是一种幸福吗？有这样一个团结的警队，还愁维和任务不能圆满完成吗？不觉间，我也会心地笑了……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

