　　窦树军是个谦虚好学的人，尊重甚至仰视任何知识技术高于自己者。但他有时又会成个地道的犟眼子，犟起来，什么权威也不认。
　　他的犟，出于一种对真理的专注与执着。
　　那是一次例行检查，窦树军在316号飞机左发一级压缩器6号叶片上，发现了与其它叶片存有微小差异的波形，又是过去向未出现过的，理论和规程中亦未有阐释记录。他换用其它方法综合检测分析，波形仍然不能确定，属于似是非是之间。当时，这架战机的出动指令已经下达，怎么办？提出停飞，真要是查出故障来还行，若查不出来呢？随着军事斗争准备的日趋迫切，部队飞行训练正进入实战性高强度阶段，如人为造成战机出动减员，机务大队从上到下都得挨批。他思想斗争很激烈，可飞行安全毕竟事比天大，现今一架战机已远不是千万那时候了，造价近亿！况且除了机毁，或还会导致人亡呢？一咬牙，报请上级，停飞检查！机务大队长神色严峻：“飞行科目已经排完计划，有一架出动不了，就意味着十几个架次科目泡汤……”窦树军说：“飞行训练是非常严肃的事，没有特殊原因不能更改计划，这我明白。”大队长凝视着他，最后拍拍他肩膀：“好吧，你窦树军轻易不会下停飞令，这我知道。为慎重起见，请工厂专门技术员给个定论吧，双保险。”工厂驻部队的专家被请来了，检测结论：一切正常，可以参加飞行。按理，窦树军至此已是可以撂手了，发动机制造公司是超大型军工企业，专家自然也是行业权威，直白点说，“鲁班”驾到，还有你“小工”弄斧的份儿？然而窦树军这个犟眼子却偏就梗着脖子仍是咬定：“不行。虽然没有确凿数据为证，但疑点总是存在的，飞机不能参加飞行！”工厂专家惊讶无言，周围一时间一片静寂。窦树军说：“我坚持意见，希望你们能理解。”大队长看看工厂专家。专家问窦树军：“那你说怎么办？”
　　“拆解发动机，返厂检测。”窦树军微微胀红着脸，语气板上钉钉。
　　事大了。干脆等于是把人专家给一票否决了。
　　周围人手心里已然捏起了汗，有人甚至悄悄在旁扯窦树军衣襟了：“你这不是关公面前耍大刀么？人工厂专家不比你厉害？再说了，天塌下来有高个顶着，怎么就你能？”
　　可是没法儿，窦树军天性如此，说出的话，他不会收回。
　　大队长心里多少还是有数的，曾经有一次因为一架飞机油门杆摇臂支座疑点，窦树军就跟发动机专业主任犯过一回犟，主任断定是划伤，他就咬准划伤应为不规则形，这是直线，裂纹的面大。人家主任跟飞机打多少年交道了？要说“过的桥比你走的路都多”一点都不夸张。可窦树军不认那个，坚持打电话到飞机制造公司咨询，公司技术部门认为，此型战斗机从未发生过类似问题，应该不是裂纹。看看，犟到头了吧？不行！窦树军还就愣是拒绝在“放飞”履历本上签字。师装备部经向军区空军报批，拆下摇臂支座，派专人直送厂方鉴定。经过切割镜像分析，确认裂纹。连专家们都不能不倍生感慨了：“了不起！开阔了我们的探伤视野啊。”类似的“叫板权威”“挑战专家”有过多少次了？结果又几乎都是窦树军正确。因此，大队长拍板：飞机停飞！拆解发动机返厂。
　　然而此次面对叶片的疑似波形，连工厂的鉴定技术都难以给出明确结论了。叶片专程送往北京，由空军第一研究所用国家最先进的技术手段查验检测，结论：叶片内部因强度疲劳发生微细裂纹，如不及时停飞，随时可能断裂。
　　得知结论，工厂驻部队的那位老技术员心悦诚服，连叹“后生可畏”！更让窦树军没想到的是，几天后他拿了张姑娘的照片来：“小窦，二十几了？该不该成家了？这是我堂妹，相得中的话，我给你们撮合。”
　　大队长就笑说：“他让你失了颜面你倒不计较他，敞亮！大哥豁达。”
　　“我是看重小窦的为人啊，有担当。”专家说。

