海军司令吴胜利：中国现在没有航母，何时建造，需慎重考虑
　　阅兵的前一天，4月22日是公众开放日，青岛港码头热闹非凡，特别是二号码头，因为对公众开放，有参观券的市民可以上军舰，没有参观券的，就拉着老外官兵在军舰前面合影留念，而这些老外们也是来者不拒。
　　我们的最大收获，是在一号码头看到了中国海军“宋”级常规动力潜艇，526导弹护卫舰，还有中国海军现役的最新军舰——“和平方舟”医院船。和二号码头的热闹不同，它们安静地停泊在那里，整装待发。
　　4月23日，是中国海军建军60周年纪念日。这一天，14个国家的21艘军舰前来青岛参加国际海上阅兵式，一同抵达的，还有19个国家的海军领导人，他们齐聚一堂，为中国海军庆生，共商“和谐海洋”。
　　站在青岛的军港码头，面对着挂着不同国旗的军舰，这是法国的“葡月”号导弹护卫舰，旁边的那艘是巴基斯坦的“巴达尔”号导弹驱逐舰，一眼看上去最大的那艘，是俄罗斯的“瓦良格”号导演巡洋舰。
　　同事提醒我，如果说最大，准确地说，排水量最大的是韩国的“独岛”号两栖攻击舰，可惜没有停泊在同一个码头，要等到海上检阅的这天，才能够亲眼见识了。
　　21艘属于14个国家的军舰都已经抵达，算了一下，和中国有领海接壤的国家当中，只有马来西亚没有派出海军代表团，而在派出的海军代表团里面，只有韩国和俄罗斯派出了军舰参加海上阅兵，日本、菲律宾、越南和朝鲜都没有派出军舰。
　　有点好奇，特别是这次没有日本军舰，作为一个在这些年来积极参与国际和地区事务，力争政治上的发言权的日本，没有可能不主动要求派出军舰，况且，航行距离一点也不远。终于打听到，日本方面确实提出了要求，但是最终没有收到邀请。
　　仔细想想，不管是青岛这个地方的历史渊源，还是海上阅兵的象征意义，对于不少中国人来说，看到挂着日本国旗的军舰驶过或者停靠，会有很多不愉快的记忆。同样，和中国在南沙有着主权纷争的菲律宾，这个时候它的军舰出现，或许也并不合时宜。
　　不过，就算是出现磨擦，或者一些争议，合作还是最终的主题，这点体现在中美海军的身上。全国两会期间，在南海发生的美国“无瑕”号侦察船被中国船只包围的事件，中美各有自己的表述。但尽管如此，并没有影响到两者的合作。
　　美国海军作战部部长拉夫黑德告诉我，他和自己的中国伙伴，海军司令员吴胜利就两国海军可能进行的合作进行了讨论，尽管在一些关于法律的理解上，两者存在不同，但是双方有一个共识，那就是在进行海上行动的时候，一定不要出现伤害船只，特别是伤害人员的情况。
　　既然有机会采访拉夫黑德，当然不能错过中国的航空母舰这个话题。拉夫黑德很认真地澄清，自己从来没有说过“关注”两个词，但是他确实关心，而这是非常自然的事情，作为一个海军指挥官，当然需要了解中国的航母是要执行怎样的任务。
　　再去追问海军司令员吴胜利的回应，他告诉我，他和拉夫黑德谈过这个问题，并没有感觉到对方有任何的担心，至于是不是像有些报道说的，在4月23号的海上阅兵式上，将会有和航空母舰相关的消息宣布，吴胜利给了我这样的答案：第一，中国海军现在没有航空母舰，第二，何时建造，需要慎重考虑。第三，他很想听听各国海军的意见，媒体的意见，特别是国人的意见。
　　追问他是否意味着不会有这样的消息公布？他没有直接回应，但是反问我：这样的答案是不是让你们失望了呢？倒是没有失望，而是开始试图理解他的答案，可以理解为，中国还没有开始建设航空母舰，也可以理解为，已经在着手当中，不过现在不会公布。不管怎样，既然提到了民意，看了一些网站的投票，大部分的网民认为，中国有必要发展航母。而作为联合国安理会五个常任理事国里面，唯一没有航空母舰的国家，似乎和中国迅速发展的经济实力有点不匹配。
　　除了航空母舰，还有核潜艇。不少的媒体大字标题：中国的核潜艇首次亮相阅兵式。追问海军副司令丁一平，他澄清，核潜艇参加阅兵式，并不是第一次。尽管不是第一次，尽管网络科技发达，但是却没有办法找到核潜艇的图片，或者相关的文字消息。
　　能够有机会采访这些平时几乎见不到的海军领导人，是因为这次多国活动，除了阅兵式，还有另外一个重头——海军高层研讨会。算了一下，29个外国海军代表团，当中有19个海军领导人，10个代表。坐在边上的记者席旁听，看着这么多的海军巨头们齐聚一堂，有点不敢相信，因为这些人领导的海军，维护的是地球上至少一半面积的海洋的安全，关系到几乎地球上所有人口的安全。
　　研讨会的主题是“和谐海洋”，和谐这个词，成为发言中出现频率最高的一个词。每一个发言，都没有过多地介绍自己本国的海军现状和发展，大部分的篇幅，放在了如何加强合作，维护海洋安全这个议题上。大家都认同，现在讨论的海洋安全问题，已经不再是传统的边界线的问题，更多的是非传统的安全问题，比如猖獗的海盗，海上走私，特别是人口贩卖，还有海上恐怖主义，因为恐怖分子可以利用海路发起袭击。
　　听军人发言的好处是，语言简练，不拖泥带水。听完发言，觉得中国的海军领导人是哲学家，因为他们在发言里面，篇幅最重的，是向大家解释“和谐”的重要性，而且多次引用中国古代思想家，以及西方哲学家的名言。而新加坡的海军司令的演讲，让人对这个国家刮目相看，因为思路清晰，不单单指出问题，还提出解决问题的方法，那就是“信息交流”的重要性，以及如何进行“信息交流”。
　　除了“和谐”两个字，在这些将军们的口中，出现最多的还有“海盗”这个词。看来索马里的海盗，把全球的海军都联系在一起了，因为，这让大家更加清楚地看到，即便是应对索马里这个小国家的一群海盗，也没有一个国家的海军可以声称，依靠自己就可以搞定。
　　而正是因为海洋安全受到的挑战摆在了各国面前，无法逃避，加上中国国力的强大，才使得这么多的海军领导人能够坐在了同一个屋檐下面。不管是信得过的伙伴，还是貌合神离或者互不理睬，为了更好地维护自己的利益，每个人都明白合作的重要性。
　　对于这些海军领导人们来说，在中国的这几天，肯定是愉快的，除了花一天的时间出席研讨会，其他的则是五花八门的参观。从中国的潜艇，到青岛的啤酒博物馆。
　　而就在长官们忙碌地参观的时候，军舰上的官兵同样忙碌：篮球比赛，舢板比赛，军乐团表演，当中新西兰的导弹护卫舰，特别带来了一队毛利人舞蹈团。当然不能错过的是观光和参观，还有购物。遇到一批印度的官兵，他们说，来之前已经打听过了，所以一到青岛的第一站，就是去奥运风帆中心。他们看上去很轻松，对着摄影机挥手，还吹起了口哨。


