《印度斯坦时报》6月23日文章，原题：海中巨龙
　60年前，蒋介石的叛军给新中国送去第一艘军舰。今年4月在青岛举行的纪念活动展示了这个有望在21世纪中期成为最大经济体的国家不断壮大的海军实力。在过去20年里，中国海军舰船数量已扩展到860艘。美国智囊机构预测中国海军将在10年内扩展为世界规模最大的。
　　中国领导人称其军队永远不会威胁他国，是在小心翼翼传达一个信息，即不必害怕“和平崛起”的中国。但并非很多人对此信服。中国宣称的和平意图与其行动之间缺乏联系，中国海军今年积极的海上调动与演练增强了这种担忧。
　　对印度而言，不断壮大的中国海军预示着什么呢？尽管印中不断宣称双边友好关系，私下却暗藏着互不信任。（中国）最近阻止亚洲开发银行向印度提供援助，再次提醒印度，中国不会放过阻止印度的机会。新德里必须警惕水中的巨龙。印度严重依赖用于满足经济增长和能源需求的海上交通，必须创建一支更强大的海军以应对日益紧迫的自然资源竞争。不幸的是，对印度而言这或许已经为时过晚了。
　　首先，中国已悄悄地在印度周围构建了被称为“珍珠链”的海军设施。这些设施将使中国海军在远离本国海岸的地方施展威力。其次，中国扩展其海军实力的速度对印度来说绝非吉兆。从1995年起，中国平均每年都有3艘以上的潜艇投入使用。而印度的潜艇水平从1999年起就开始下降，所有潜艇已破旧不堪，就像印总审计长在2008年报告中指出的，50%以上的潜艇已耗尽了其75％的使用寿命，一些已超期服役。
　　第三，中国正坚持不懈地建造航母，这将标志着中国在军事投放能力上发生质的飞跃。相比之下，印度唯一的航母“维拉特”号正无限期地延长使用寿命，需要不断维修才能继续漂浮在海面上。正处于建造中的印度本国航母直到2015年也不一定能投入使用，而意欲从俄罗斯购买的航母正陷入价格战僵局。
　　中国的威胁是真实的，正如印度海军前参谋长普拉卡什所说，“……是印度甩掉有色眼镜准备应对中国人民解放军在印度洋迫在眉睫的高压攻势的时候了。”因此，印度必须追加国防预算，尤其是海军领域，并将部队武装到牙齿。不能再沉溺于“印度中国亲如兄弟”的说法。已在1962年经受了惨痛教训，印度应时刻牢记，面对中国时不做好军事准备是愚蠢的。

　　（作者托马斯·马修为新德里国防研究与分析研究所副所长，王会聪译）

