        　　特大地震突如其来席卷巴蜀，羌族军人舍己救人名传青山。汶川地震发生6天来，经过近千次的电话呼叫和数十次的走访调查，千里之外传来的消息仍让第二炮兵某旅官兵揪心不已：该旅正在重灾区北川县擂鼓镇陈山村休假的技术二营羌族排长陈大桂因救群众被泥石流卷走，至今生死未卜。
　　5月12日，本是陈大桂最为开心的日子，他请来十几名乡亲翻修房屋、整理院落，忙碌着为4天后的婚礼精心布置，就连67岁的邻居桂正国也赶来帮忙。14时30分左右，山崩地裂般的剧烈摇晃让欢快的气氛嘎然而止，顷刻间瓦砾横飞，墙壁立即被撕开几道裂缝，大家惊慌地站在院里不知所措，几名年纪较大的乡亲更是吓得愣了神。陈大桂和村支书陈桂山几乎同时大喊一声：“地震了，快跑！”与此同时，陈大桂被村支书一把推出院门。
　　这个座落在半山腰里的农家小院，房前不远就是数十米高的悬崖，门前一米多宽的山路成了惟一通向安全地域的通道。本已脱险的陈大桂并未逃生，毫不犹豫地起身冲进院内，搀起一名名被困的群众迅速转移到40余米之外的场坪。桂正国老人被突如其来的灾难惊呆了，陈大桂背起桂正国就往场坪上跑。几名群众惊吓过度，慌不择路地跑向更加危险的树林深处，陈大桂飞一般冲上前去，拉着他们的手就往回拽，很快将他们转移到安全地带。
　　一趟接着一趟，10多名被困和受伤的群众被安全转移，短短2分多钟，陈大桂在这条小道上跑了6个来回，却始终没来得及去营救被困在屋内的父母、未婚妻和年迈的老奶奶。当他把40多岁的村民桂成邦和村长桂平邦安全转移后，立即折身返回家中，准备援救剩下的几名群众和亲人。就在陈大桂冲进小院的那一刻，强大的泥水流汹涌而下，瞬间吞没了整座小院，陈大桂一家5口和还未转移的6名乡亲被卷下悬崖。
　　地震过后，惊魂未定的乡亲在废墟中寻找他们的恩人，但始终未见踪影，只有那本被泥水模糊的结婚相册里，那张英俊的笑脸仍是灿烂依然。脱险的乡亲们翻山越岭被转移到绵阳市区，而陈大桂一家至今杳无音信、生死未卜。
　　地震发生后的140多个小时里，该旅官兵数百次拨打陈大桂的电话却未见回音。同在绵阳休假的该旅副指导员杨麒奉命到上百个临时安置点寻找、了解，却始终没有见到陈大桂的身影，而从被救的几名老乡口中得知了他的壮举。消息传回部队，全旅官兵痛心疾首、感动万分，操作大厅、演兵场上、办公室里，所有人都在默默祈祷，大声呼唤：战友，归来吧！
　　（人民网军事在线北京5月18日电）

