        　　中广网北京4月15日消息由空军派出的一架大型运输机正在西安咸阳国际机场紧急装载人员和物资，准备运往玉树灾区，马上连线在机场采访的记者朱红亮。
　　主持人：介绍一下机场的物资转运的情况。
　　记者：我现在是在西安咸阳国际机场工作坪的30号停机位旁边，这块停了空军伊尔-76大型运输机，武警陕西总队咸阳支队九中队的30多名官兵现在正在往飞机上搬运救灾物资，这个中队常年驻在这儿，他们参加过汶川地震以及南方雨雪冰冻灾害抢运物资的战斗，所以他们比较有经验，昨天(14日)他们进行了动员，和机场建立了联系机制，也准备了简易的手套、简易的防护用具。
　　主持人：他们现在往飞机上运送的这些紧急的救灾物资都是什么东西呢？
　　记者：有牛肉、担架、压缩干粮、饮用水，还有6套37平米的网架式的账篷，这个账篷一共是6套，它除了账篷以外及6套东西以外还包括6套发电机、6套暖风机，另外还特别要提一下它有4桶低温机油，是发动机要用的，在玉树那个地方，温度比较低，必须得用这种机油，发电机才能正常工作，而且一顶账篷重268公斤。
　　主持人：怎么会那么沉？
　　记者：搬起来特别麻烦，另外它还有特别要求，因为是网架式的不能贴着地面搬，要贴着地面的话容易把它挂烂，所以战士们一次得几十个战士一点点的抬起来，一点一点往飞机里面挪，暖风机一个也有320公斤，发电机一个是82公斤。
　　主持人：这些物资总共的重量大概有多少？
　　记者：因为是6套，一共这些物资，包括牛肉、饮用水这些物资，总共是20吨，基本上已经搬运完了，现在物资停搬，停止搬运的原因是现在有两个医疗队已经进入机场，准备和这架飞机一块登机。
　　主持人：一共有两个医疗队过去吗？
　　记者：西安方面马上有两个医疗队，一个是来自(西医大)的，一个是来自解放军323医院，每个医疗队大概都在60人左右，一共是120人的医疗队，所以别的物资先停运，医疗队先登机和这20吨物资一起直飞玉树机场。
　　主持人：我们强调一个字就是快，尽快能够过去，武警部队他们负责运输和装载工作，怎么来体现快，怎么来提高效率呢？
　　记者：他们昨天晚上就进行了动员，做了非常快的准备，今天中午大家正在吃饭，刚端起饭碗接到通知以后，大家5分钟跑步赶到这里立即进行搬运，现在刚刚停止，你跟我连线的时候，最后一架担架才搬进去，现在大家正在机舱里进行整理。
　　主持人：大概什么时候起飞？
　　记者：等物资整理好以后，医疗队就可以登机一块和这架飞机要飞走了，我刚才其跟驾驶员聊了几句，他告诉我要直飞玉树，现在驾驶员机械师已经登机了。


