　　这个时候的荆利杰双腿一软，跪了下去。就在跪下去的那一瞬间，荆利杰哭着大声喊：我知道很危险，我知道进去了就可能回不来，但是求求你们，让我再去救一个吧！我还能再救一个！
　　看到这个情形所有人都哭了，然而所有人都无计可施，只能眼睁睁的看着废墟第二次坍塌。
　　余震刚过，荆利杰又第一个奔向废墟。他想去营救那个呼救的男孩。
　　荆利杰从一楼楼梯边教室的一个窗子钻进去，发现在教室里一个大铁柜的旁边有一个十三、四岁的小女孩，铁柜的架子压着小女孩的腿,铁柜上面有很多从上面二楼吊下来的课桌、书本等东西。荆利杰到窗口叫战友邓坚进来帮帮他。邓坚进到教室，用铁撬把铁柜子使劲撬起来，荆利杰就慢慢把小女孩的腿取了出来。小女孩没有哭，她的坚强给荆利杰留下了很深刻的印象。
　　邓坚说，当他和荆利杰把小女孩抱到窗口时，一个哭很伤心的女人和一个男人接过孩子奔向了安全地带。这之后，荆利杰和他又到另外的教室去搜寻那个呼救的男孩。
　　事后，荆利杰才知道那个呼救的男孩就在他们营救小女孩的同时被救了出去。5月15日后，武都教育中心抗震救灾战斗结束。休息不到半个小时，荆利杰又到了苏兴街农机公司现场抢险。现在，考虑到荆利杰长时间透支体力，中队现在安排他给受灾群众送生活用水，他每天都要给成千上万的人送去救命的水。当我们问荆利杰救了多少人时，荆利杰说他已经记不清了，当时脑袋里就一个念头：救人！
　　和荆利杰一起参加救援的战友告诉我们，在近60个小时的连续战斗中，荆利杰至少搜救出300多人，其中，有50多人因为抢救及时，身体状况较好，生命应该可以得到拯救。
　　20日19时30分左右，我们终于联系上了荆利杰的父亲和母亲。荆利杰的父亲说，自从地震发生后他就没有联系上儿子，一直很担心儿子的安全，现在听到本来就很听话的孩子在战场上这么勇敢，这么有爱心，十分高兴。
　　其实，在这场特大地震中，成熟的不仅仅是荆利杰一个人，是整个中华民族、整个中华人民共和国。（通讯员李宏兰臻）

