        　　航空摄影资料是重要的基础测绘成果，也是国家级与省级基础测绘保障服务的重要数据源之一。无人机低空数码遥感系统具有快捷、便利地获取高分辨率地理信息数据的优势。国家测绘局今天在北京举行首批无人机交付仪式。
　　今日（15日）上午，来自全国各地16个省、自治区、直辖市的测绘单位代表接收了由国家测绘局提供的17套印着“中国测绘”四个大字的国产无人飞机航测系统，这标志着这个系统推广应用进入一个新的阶段。青海玉树发生地震以后，国家测绘局已经派了5架无人飞机赶到青海玉树地区，今天就要准备进行飞机的起飞和航拍。如果顺利的话，明后天就可以发回地震灾区的航空拍摄的资料。
　　无人飞机一个很大的特点就是能够保证地理信息数据更新的需求，另外航拍有卫星遥感，常规的航拍周期很长、费用很高，不能及时有效地满足应急测绘和小面积、高分率的地理信息数据的更新，所以无人飞机正好弥补了这个需求。这个飞机不大，装箱就可以带到青海玉树，所以它非常灵活，高效快速作业，成本也很低，适用范围很广，所以是我国未来的拍摄、地震应急的拍摄，包括国土监察、资源开发、新农村和小城镇建设等方面都是很有用途的一种飞机。
　　据了解，这是第一批大规模投放使用该系统，但是在汶川地震的时候，当时测绘保障服务以及灾后重建，包括贵州国土资源遥感监测、四川石油输气管道还有浙江新农村小城镇建设，包括西藏雪域高原县城测图等，在这些方面无人飞机都得到充分的应用。
　　记者在今日的采访当中了解，这种飞机现在性能非常好，达到世界水平。该飞机拍摄稳定，拍摄图片清晰度达到2到3厘米，即在高空拍摄，地面数码相机的样子都能分辨出来，这是非常先进的，未来我国也将大规模地生产这样的飞机提供各行各业使用。（记者张庶卓）


