　　2008年3月13日是一个悲伤的日子，龚曲此里的母亲去世，他请假回德钦老家办丧事。第二天，受达赖指使，拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，震惊世界。作为全国五大藏区之一，迪庆也涌动着一股暗流。
　　龚曲此里发现，前来吊唁的人们神情惶惶，三三两两聚在一起议论着什么，他一走近，大家便缄默无声，眼神躲闪。
　　当晚，龚曲此里得到消息：受个别人挑唆，从一江之隔的西藏芒康来参加母亲葬礼的部分藏族群众准备搞点“动作”，声援拉萨。
　　龚曲此里立即把亲朋好友召集起来，对大家说：“你们来为我阿妈送葬，我很感激，如果借机闹事，首先是对老人家亡灵的不敬！”
　　他说：“这里有不少阿尼(当地藏语：老人)，请他们说说，民主改革前穷苦人过的是什么日子。以前饭都吃不饱，现在想吃啥就有啥；以前住草木棚，现在住砖瓦房，看上了电视，还用上沼气、太阳能；以前去趟县城走几天，现在出门乘汽车、骑摩托，几个小时就到了。现在的日子过得多好，你们还有什么可闹的？”
　　平息民众的情绪后，龚曲此里又找几个重点人和村里寺庙的7个喇嘛分别谈话，希望他们珍惜现在的生活，不要做违背良心、违法乱纪的事。他还组织民兵在各交通要道巡逻，守护桥梁和道路隘口，收缴反动传单和宣传品，防止分裂分子搞破坏。
　　这些举措让当地风平浪静，但龚曲此里的心并不平静。他知道，迪庆军地领导现在一定高度关注着“3·14”事件对迪庆藏区的影响，有很多工作要做，正是需要他这个藏族副司令员的时候。
　　按照当地藏族习俗，父亲或母亲去世后，儿女至少要守灵7天。龚曲此里顾不上和家人解释，第二天一早就驱车赶回迪庆州府香格里拉县。
　　回到军分区，他立即把德钦县的情况向组织作了汇报，并提出：“迪庆藏区基层组织健全稳固，寺庙僧侣一向爱国爱教，不会出大的问题，关键是防止境外分裂分子渗入寺庙，挑唆闹事。”
　　龚曲此里首先来到军分区独立营，把51名藏族战士召集起来，用藏语和他们座谈交流。同时指导战士给家人写信，帮助他们的亲友认清达赖的真实面目。
　　随后，龚曲此里主动请缨，深入迪庆州最大的两座寺庙——松赞林寺和东竹林寺走访，和两寺的主持活佛沟通交流。平时结下的友谊与信任发挥了重要作用，两寺活佛表示，坚决反对达赖集团分裂活动，一旦发现分裂分子，立即驱逐出寺，并向政府报告。
　　龚曲此里又和政委瞿云福带着官兵到当地20多座寺庙走访慰问，还邀请部分僧侣到军分区参观座谈，沟通思想，增进友谊。
　　此后，龚曲此里按照军分区的部署，深入牧场、寺庙、村社，为民众做维护民族团结、确保藏区稳定的报告。
　　迪庆州委书记齐扎拉接受中新社记者访问时介绍说，“3·14”事件以后，龚曲此里不到4个月就跑遍了迪庆州所辖的3个县29个乡镇，行程5000多公里，做报告46场次，为7.3万名民众宣讲政府的民族和宗教政策。“迪庆能成为全国五大藏区中最稳定的地区，龚曲此里功不可没。”
☆

