　　今天，广西军区某边防团“某型火炮瞄准检测器”顺利通过上级检测，正式在训练中投入使用。这一由基层3名战士研发的小革新成果，不仅使老装备重新焕发出新活力，还使炮群射击精度提高了近1倍。团长周立品深有感触地说：“基层搞技术革新不能好高骛远，要量力而行。”
　　这一观念的转变，来源于团里一次“走麦城”的教训。该团一度认为搞小革新难获奖，要想出成绩就必须盯着大项目搞创新。前年，他们上马了“火力指挥自动化控制系统”、“炮兵快反系统”等多个较大课题。没想到，技术骨干经过艰苦攻关，研发的“火力指挥自动化控制系统”，因与新装备接口不兼容而前功尽弃。
　　痛定思痛，团党委在深入学习实践科学发展观活动中认识到：作为基层官兵，科研创新因受人员、技术等条件的制约，很难搞大的项目，只有量力而行，才能与部队实际需求对接，有效提高战斗力。为此，他们重新调整思路，从基层实际出发确定科研立项，在基层广泛开展小革新活动。
　　高工李海明研发的“多功能校枪靶”，具有很强的实用性，有效提高了某新式步枪射击的稳定性和射手的射击成绩。士官冯辉先后研发出“多功能充气管”和“转向离合专用拆装器”等小革新成果，在部队训练中大显身手。据统计，去年，出自基层官兵之手的多项小革新，虽没有获奖，但有效解决了部队训练中的20多个难题。
　　该团还十分注重做好技术创新转化的下篇文章，让成果及时转化为部队战斗力。“多功能重型火炮抢修系列工具”研制成功后，他们让成果在训练场反复接受检验，经过多次改造完善，使该工具能够适应野战条件下重型火炮机动抢修的需要，维修人员比原来减少一半，修理时间却比原来缩短一半。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-02-1107:50）

