        　　阿富汗2名总统候选人之一阿卜杜拉11月1日宣布，由于选举公正性毫无保证，他将抵制定于11月7日举行的第二轮总统选举投票。这进一步加剧了阿富汗的选举危机，也使阿政局变得扑朔迷离。
　　阿总统选举首轮投票在8月20日举行。据初步统计结果，现任总统卡尔扎伊赢得54.6%的选票。但联合国主持的阿选举投诉委员会10月19日公布调查报告，认为大批投票站存在严重舞弊，因而“命令”阿独立选举委员会修改选举结果，而选举结果修改后，卡尔扎伊得票未能过半。为此，阿独立选举委员会决定，由首轮得票排前两位的卡尔扎伊和阿卜杜拉参加11月7日举行的第二轮投票。
　　在阿选举委员会为第二轮投票作准备的时候，阿卜杜拉于10月24日公布了三项参选条件：一是撤换阿独立选举委员会主席卢丁，确保选举组织者保持中立。此前，阿卜杜拉多次指责选举委员会配合卡尔扎伊舞弊；二是要求阿内政部长、教育部长、部落部长停职，以确保他们不会组织地方官员、学生和部落首领舞弊；三是向阿财政部和宗教事务部派驻观察员，确保阿国库资金不被用于选举舞弊以及政府不会向各地清真寺施加影响。阿卜杜拉要求卡尔扎伊在10月底前接受这些条件，但遭到卡尔扎伊断然拒绝。
　　阿政治观察家瓦希德·穆伊德指出，阿卜杜拉一方担心，第二轮投票舞弊现象将会与首轮一样严重，卡尔扎伊将会轻松胜出。在这种情况下，阿卜杜拉参选只能增加卡尔扎伊连任的合法性。事实上，阿卜杜拉一直在为抵制第二轮投票作准备。在第一轮结果公布后，卡尔扎伊立即开展新一轮竞选活动，阿卜杜拉却按兵不动。
　　另据当地媒体报道，过去一周，卡尔扎伊与阿卜杜拉的团队一直就组建联合政府和化解选举危机问题进行密谈，但因双方意见严重分歧，谈判最终破裂。
　　阿独立选举委员会此前多次表示，即使阿卜杜拉退选，第二轮投票也将如期举行，因为阿宪法并未规定只有一名候选人的总统选举无法举行。对此，穆伊德指出，阿卜杜拉退选后，卡尔扎伊唱独角戏的选举很难如期举行。因为在只有一名候选人的情况下，选民将不会去投票站投票。如果卡尔扎伊坚持唱完这场独角戏，下一任政府的可信度将会受到广泛质疑。
　　另一名观察家奥米德指出，阿卜杜拉希望组成过渡政府，由过渡政府组织实施第二轮投票，以确保选举公平。但卡尔扎伊作为现任总统，将坚决抵制成立过渡政府。僵局之下，美国等西方国家很可能再度出手，从中斡旋。鉴于目前阿反恐陷入僵局，美国总统奥巴马正考虑向阿大量增兵，因此，一个受到美国认可的阿富汗政府对于美国实施反恐使命来说非常重要。

　　（新华社喀布尔11月1日电）

