        　　东方网4月19日消息：据美国istockanalyst网站报道，凭借大约2年前在四川震后救援工作中所积累的经验，继14日（星期三）中国青海省发生7.1级地震后，北京政府立即派遣解放军武装部队开展救援工作。其中，空军出动了最大的伊尔-76运输机，并在震区部署了先进雷达；海军则派出了远程遥感飞机，负责收集重要信息。而且，即使是极少出现在外界视线中的解放军二炮部队，也在这次震后救援中行动起来。
　　当天，中央军事委员会首先派出解放军空军进行紧急救援。在地震发生后仅32小时内，解放军目前最大的运输机——俄制伊尔-76运输机便将近100吨救援物资和数千名救援人员运送至震中地区。而且，为确保该地震灾区内唯一一个机场——玉树机场能够全天候顺利运转，解放军空军还另外在那里部署了先进雷达、照明灯和导航装置，以确保夜间救援行动的安全。
　　此外，尽管发生地震的玉树藏族自治州距离沿海数千英里，但解放军海军还是出动远程遥感飞机，在震中地区上空飞行，收集可用于救助幸存者的实时地质信息。此外，由于震后的地面信号受到了影响，所以海军的遥感飞机也负责为其他进出玉树机场的飞机提供导航帮助。
　　报道称，即使是极少对外暴露自己、负责中国核威慑的解放军第二炮兵部队，这次在也调动了起来。在地震发生当天的夜里，二炮的一支先遣队便动身前往震后灾区，并于15日（星期四）下午抵达玉树。他们带去了野战车、起重机以及其他重型设备，以便帮助挖出地震废墟下被压的民众。
　　而且，来自青海省周边兰州、济南及成都军区的解放军地面部队，也火赶往这个位于海拔4000米青藏高原的震后灾区。大约3450名来自人民武装警察部队（PAPF）的轻装武警也进入受灾区，并且修好了一条连通受灾地区与外部的公路。
　　报道指出，目前，遵照中国中央军委主席胡锦涛所发布的紧急命令，解放军和人民武警的1万多名官兵已经动员起来。在这份由解放军总参谋部和总政治部签署的命令中，中央军委命令要求动员军队开展救援行动，要“不遗余力、争分夺秒”地迅速到达震后灾区。指挥部命令抵达震区的官兵以挽救幸存者为首要任务，并与当地救援人员合作。
　　不过，对于来自低海拔地区的救援人员而言，青海地区的高海拔是一大难题。许多官兵，甚至包括搜救犬，都出现了高原反应。对此，资深高原医生李苏志（音）建议震区搜救人员注意御寒。而且，他还为在高海拔地区工作的搜救人员提供了一本野外实用手册。（编译：春风）

