　　本报消息　（记者邵雪廉、倪寒霞）金华市民告别了英雄。英雄家属已经起程，将骨灰送回山东老家。这时，市民仍在牵挂英雄，家中生病的父母如何承受得了这个消息？
　　昨天上午，有市民给《新闻三秒区》来电：之前的报道中说，孟祥斌父母因为生病，家里人暂时还不让他们知道这个噩耗。“现在，他们知道消息了吗？两老好吗？真是让人牵挂!”
　　昨天下午，记者联系上了《齐鲁晚报》记者信明栋，他一直在孟祥斌老家齐河县采访。他说，他于4日上午去了齐河县刘桥乡刘桥村。“虽然已过4天，但由于孟祥斌60多岁的父母都患有心脏病，大家都对他们封锁消息，两位老人至今不知儿子已经逝去。”他说。
　　信明栋在到达刘桥村之前，就不打算惊动两位老人。但走到村里，看到孟祥斌老家的房子后，仍然深感意外：“我发现孟祥斌老家是4间建于上世纪50年代的土房，在周围新房的包围中格外显眼，两扇老旧的院门紧锁着。”他说，这样的房子在当地已经很少见了。
　　信明栋在报道中说，刘桥村大街上，孟祥斌的哥哥经营的放心肉专卖店也大门紧锁。此前，得到弟弟牺牲的消息后，孟祥斌的哥哥编造理由瞒过父母，与叔叔和在北京打工的姐姐一起赶至金华，孟祥斌的嫂子则留在家里，照顾年迈生病的公婆。
　　他嫂子说，两位老人已经对近几天人们的行踪和表情产生怀疑，有一种不祥的预感。“12月3日这天，我为了安抚老人，说，祥斌刚给家里汇来了1000元钱，让你们去医院看病呢！两位老人当天去了县城。或许是有心灵感应，他俩当天下午就匆匆赶了回来，守在家中。”
　　刘桥村的一位村民告诉记者，全村人早就知道了祥斌牺牲的消息，只有他的父母还蒙在鼓里。为防止孟祥斌的父母从电视上看到儿子牺牲的消息，家人早已偷偷把有线电视线缆剪断了。但是，邻居有时难掩悲伤的表情，两位老人可能从邻居的表情里已经察觉到了什么。
　　这个消息到底能瞒多久？信明栋介绍，孟祥斌的嫂子说，按照家人的意见，等祥斌“回家”后，再找机会慢慢告诉两位老人。
　　昨晚，本报特派记者随同前往，将及时发回报道，敬请关注。本报携金华新闻网与《齐鲁晚报》将开辟专栏。

　　（《金华日报》2007年12月6日　星期一　第4版）

