台军地勤人员为AH-1W武装直升机挂弹
　　在今年的“汉光26号演习”中，台湾空军、陆军和海军陆战队约5000人在F-16战斗机、AH-1W“超级眼镜蛇”武装直升机和AAV-7两栖突击车等先进装备的配合下，重点演练了多兵种联合反登陆战。虽然台军宣称军演贴近实战，但台湾媒体却将其批为“有史以来最乱汉光”。
模拟解放军两栖登陆
　　台军此次将屏东加禄堂海滩预设为大陆解放军“登陆战场”，并出动F-16战斗机和AAV-7两栖突击车模拟解放军海空联合登陆。演习中，在舰炮和台空军455联队8架F-16战机的支援下，台海军陆战队66旅第一营搭乘两栖突击车冲上滩头，并插上代表“解放军部队”的红旗。
　　为了及时阻止对方登陆，台军的UH-1H通用直升机和AH-1W武装直升机部队快速出动，进行兵力投送和火力压制。台陆军台中航空特战队出动19架UH-1H运送一个营的特种部队增援滩头守军，并最终击溃“敌军”。而去年3月成军的AH-1W武装直升机部队更为抢眼，该直升机部队在发动机不停，螺旋桨照转的情况下，由地勤人员加油、挂装弹药。台湾媒体透露，台军用应急油槽和油囊为直升机加油只需要五六分钟，而每个油囊可供直升机飞行3小时以上。
　　台军“陆总部”副司令吴斯怀对直升机部队的表现大加赞许。他表示，陆、空跨区增援作战极大缩减了空间和时间，通过陆路运送部队要3小时，而空中机动仅需36分钟，武装直升机“热机”（发动机不停）加油、挂弹还有助于掌握“制敌先机”。
原始武器当家丛林战
　　除反登陆战，丛林战也是此次军演的重头戏。汉光演习第5天（4月30日），台军后备山地连在花莲万荣乡展示了颇具本土特色的系列陷阱。据台湾东森新闻披露，该部队是百分百的花莲子弟兵，其中三成是原住民，善于丛林战。另据台军闻社披露，山地连主力运用伪装技巧，隐匿在伏击阵地，并设置横扫闷棍、地陷坑、木箭罩、狗头斩、俯冲刺等多种陷阱，还能用弓箭、吹箭等无声武器发动奇袭。
　　为了突出实战氛围，台军驻花莲部队的火头军也大展战地厨艺。全副武装的台军炊事员利用伪装的野战厨房，烧出卤鸡腿、沙茶肉片、炒白菜等战地菜肴，并专门为吃素的士兵做出素炒面。而山地部队只能因陋就简，以树枝、竹筒做成餐具，以野菜、飞鱼干当干粮。台军军官指出，根据多年演习经验，士兵在阴雨天吃到热餐不仅可以解决温饱问题，还可以提升士气。
☆

