　　人民网军事在线北京4月23日电　（记者黄子娟）今天下午18时，国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副主任、海军少将张召忠教授做客人民网“国防新观察”栏目，与网友们就人民海军60年主题进行在线交流。
《京华时报》记者：
此次阅兵展示的我国海军战舰和潜艇，是不是海军现役的主力战舰潜艇？与其他国家展示的军舰相比，我国的战舰和潜艇优劣势分别在哪？哪些属于世界领先水平？我国的海军实力目前能在世界排名第几？
张召忠：
哪些是最先进的，这个问题，前一部分我都回答了。居第几位呢？现在不少人老问我这个问题。这个非常难比较。我们可以把它分两部分来比较：一部分，我们把武器装备作为一个客观的武器装备，把人的因素、战法的因素除掉，就作为一个纯的武器装备来分析。如果纯的来分析，一般分析方法是，比如这个飞机的作战半径是多少，自身重量是多大，上边能携带什么样的导弹，这个导弹能对空、对海、对潜，还是对地？刚才我说的一项一项的指标都用指数法标出来，比如我的指数是5，对方一个相应的飞机指数是3，我比它强。最后合起来，都合计，看谁的指数高，这样能算出导弹的性能。如果按照刚才我说的这些去算，我们有相当一批武器装备是很先进的。到底我们先进哪些东西，在世界上算是能够数得着的？首先是潜艇。我们的潜艇部队没得说。比如质量和数量，这个没有问题。第二，我们海军的规模。我们海军的规模在世界上是名列前茅的，就是人数。一个是海军有多少人，整个海军有多少架飞机，有多少艘舰艇，有多少导弹，这叫规模。兵种齐全，武器装备比较先进，数量规模比较大。这是客观的，我们在前面。我们的水面舰艇，尤其是导弹驱逐舰和导弹护卫舰，这在世界上还是算前几位的。有的国家有，但是没有这么多，形不成批量。武器光有一两艘是不行的，必须形成批量。有这么一两艘，人家瞄准你这一两艘，打仗的时候，给你击沉了，你不就没了。如果有十艘、二十艘，那是另外一回事。
　　这次让我们感觉很欣慰的是，有一些作战支援舰艇，或者军辅船，我们有很大的进步。比如说，这次的866，叫“和平方舟”，上万吨的，这个过去没有展示过。还有27船务登陆舰，这个舰吨位很大，将近一两万吨，上面能运载登陆兵，也能够运载坦克装甲车辆，还能够装载直升机，另外还有登陆艇也可以上去。是功能非常大的舰艇。还能装运输机，还有大型的运输船，两三万吨，远洋补给船，比如这次的“微山湖”号，这些配套的，作战支援能力非常强。综合说起来，基本上我们的潜艇、水面舰艇以及一些辅助舰船，还有我们的海军岸基航空兵，世界上很少有我们这么大的海军。美国多，但是美国都是放在航空母舰上的，我们都是放在岸上，所以我们也是数得着的。
　　按照我说的综合算下来以后，应该在世界上处于五到十位，应该是没有什么问题。现在海军存在的一些主要问题是什么呢？主要的问题，我感觉现在该有的东西都有了，质量不断提高，但是存在的问题我感觉主要是两个方面：一个方面就是你怎么把你的东西实现信息化，让它互联互通，提高它的综合协调能力，别让它单个的，都互联互通，形成网络，搞成信息化，这是一个问题，这是下一步我们面临的重要的任务。还有一个重要的任务是海军这么多舰艇，一会儿驱逐舰是旗舰，一会儿护卫舰成了旗舰了，比较乱。你看美国，好几百艘舰艇，就12艘航母，所有的舰艇都得给12艘航母配合，比如“华盛顿”号航空母舰部署在日本，就给它配两艘巡洋舰、两艘驱逐舰、两艘核潜艇，你们就是一个航母战斗群了。就像撒网捕鱼似的，撒下去的是一个大网，但是最后有一根线，把撒下去的大网收上来。就像一个门很厚重，这个门上有一个把手，这个把手轻轻一拿就开了，如果没有把手，弄半天都开不了。航空母舰对于大国海军来讲，起来道路龙头、带动的作用，能够优化它的兵力结构，这是各国海军的共识。


