　　陈大桂牺牲的消息传到二炮工程学院后，昔日同窗、师长好友无不悲痛惋惜。日前，该院组织学员学习讨论陈大桂先进事迹，回忆烈士在校期间“甘于奉献”的点点滴滴，使广大学员受到强烈震撼。
甘于奉献，是陈大桂的一种习惯
　　8月中旬，该院研究生管理大队刚刚开学，陈大桂生前同学、硕士研究生邓峻走上讲台，为大家讲述英雄点滴故事，成为新学期第一课。
　　“记得刚入军校的第一个学期，学习任务重，还有比较繁重的军事训练任务，大家都觉得时间不够用。大桂每天总是提前五六分钟起床，整好自己的内务。这样，班里其他同学整理内务的时候，他就开始打扫宿舍卫生。”回忆起往事，邓峻的声音变得越来越低沉，“每天吃完饭，他就抢着去水房打开水。平时，上课之前，他也主动提前到教室打扫卫生，为教员做好上课前的各种准备工作。他的这种‘习惯’一下坚持了4年。”
　　听完讲述，“中国青少年科技创新奖”获得者、博士研究生张金生眼含泪水说：“短短的几分钟，放到人生长河之中，看似微不足道。但是，从中却可以看出陈大桂的人格力量、行为准则。”硕士研究生戴军杰紧接着补充：“陈大桂的付出使别人得到了更多的机会，他的行为实则是一个无私奉献、甘于奉献的举动。”
　　英雄甘于奉献的“习惯”，让每名参加讨论的研究生感动和深思。硕士研究生罗降说：“透过陈大桂的人生轨迹，可以感受到时代呼唤的一种精神。英雄的精神符合时代的需要，不会随着时间而逝去，而会永远留存在我们的心中，留存在灾区群众的心中。”
甘于奉献，彰显陈大桂的价值观
　　“面对准备研究生考试和接受新训任务的抉择，个人理想与组织需要发生矛盾时，陈大桂毫不犹豫地选择了后者。他的这种舍己付出、甘于奉献的行为，彰显了一名军人的价值取向。”在该院训练场，50多名新训骨干围坐一起讨论英雄事迹。
　　这批新训骨干，有20多个即将面临考研，如何处理新训工作和复习考研的矛盾，曾经一度令他们迷茫。陈大桂的同学、博士研究生梅振兴与他们学习讨论陈大桂英雄事迹，使他们有了一个清醒的认识。
　　梅振兴与陈大桂共同学习生活了4年。“大桂自入校之后就树立了考研的目标，所以学习抓得很紧。他惜时如金，很少外出，节假日和周末一般都在自习教室和图书馆里度过。2004年，马上面临毕业的他，与大家一起备战考研。”他回忆说：“按照大桂平时的成绩，只要正常复习，考上研究生肯定没有问题。然而此时，学员队却接到训练新生的任务。就在队领导感到为难的时候，陈大桂第一个主动报名。他的行为影响带动了许多同学加入新训行列。”最后，梅振兴哽咽着说：“由于白天要组织训练，所以准备考试时间很少。大桂以几分之差与研究生无缘。就在牺牲之前，他还打电话让我帮助找一些考研学习资料，说要实现‘读研梦’。”
　　“陈大桂并不是不知道‘衡量’自己的得失，而是他心中的天平，偏向了组织和集体、部队和国家。”英雄陈大桂生前的事迹让原本“迷茫”的学员骨干们一下清晰了，纷纷表示从陈大桂的事迹，可以看出一种理想、一种信念，自己以后要对照英雄事迹，不断校正自我，努力搞好新训工作，在履行使命中实现自己的价值。
甘于奉献，折射陈大桂的崇高境界
　　“大桂在队里表现一直非常优秀。他当班长时，带领的班级是队里的先进班。”在四系组织的学习讨论会上，谈起昔日战友，硕士研究生马章海回忆起陈大桂让出“优秀学员”名额的事情。
　　“那时，他在学习工作中不断取得好成绩。每次考试都名列前茅。军校4年，他年年获得评选优秀学员提名。但是，当第三次获得优秀学员提名后，他找到队领导，主动把名额让给了别人。”
　　“当今社会，在利与欲的面前，不少人失去自我、抛弃良知，甚至违反原则。而陈大桂流血流汗无怨、牺牲奉献无悔的行为，无疑是对当今社会这种‘陋习’的强烈抨击。”该院四系十九队学员罗恩禄，是陈大桂生前曾经带过的兵，他激动地说：“英雄选择远离名利，将本该属于自己的荣誉让与别人，这种甘于奉献，需要博大的胸怀，是内心世界的写照，是崇高境界的真实反映。”
　　甘于奉献，托起英雄壮举。学员们在学习讨论中认识到，英雄的壮举不是一时一日形成的，见之于平常、见之于点滴，是用生命和忠诚镌刻出的闪光人生轨迹。自己要牢记使命，主动学习英雄身上甘于奉献的精神，融入到学习训练和生活当中，不断完善自我、提高自我、超越自我，立身时代发展的潮头。
　　（刊于火箭兵报2008年08月27日第2版）

