        　　日前，俄罗斯总理普京对印度掀起旋风式访问，并同印度签署百亿美元军售协议。根据协议，印度未来将从俄罗斯购进航空母舰、舰载机、第五代战机等武器。与此同时，印度水下力量的进展也未停止。
　　据印度媒体报道，印度政府已花费2000亿卢比投资建造6艘蝎子级潜艇；此外，印度还计划投资3000亿卢比引进新式潜艇，以拯救日趋衰败的潜艇部队。
☆
■性能

蝎子级潜艇是法国专为外销设计的新型柴电潜艇，西班牙伊萨造船集团于2002年加入该项目。目前除印度外，智利、马来西亚海军所订购的蝎子级潜艇均已服役。蝎子级潜艇水下排水量为1650吨，续航力达480海里，潜深超过300米。该艇采用水滴型设计，艇内关键部位使用了双层减震，航行噪音非常小，对隐蔽潜艇的行踪非常有利。此外，蝎子级潜艇实现高度自动化，使其编制人员可减少到31人，正常值班仅需9人。
虽然其吨位不大，但蝎子级潜艇配备的火力却很强，装有6具533毫米鱼雷发射管，可携带和发射黑鲨线导重型鱼雷、SM39飞鱼潜射反舰导弹，也可发射其他型号鱼雷，鱼雷和导弹的数量总共为18枚。
■背景

据美国海事分析与咨询公司预测，在未来10年里，亚太国家和地区在海事防卫方面的采购金额估计达1080亿美元，将超越美国和欧洲，成为全球投入最多资金购买或建造舰艇的区域。其中光印度和巴基斯坦就在同步实施多个潜艇建造项目，涉及近10艘潜艇，估计耗资40亿美元。
美国海军战争学院穆勒教授指出，考虑到印度海军在航母及水面主力战舰方面的绝对优势，巴基斯坦更偏爱适合在浅海作战的高性能潜艇，以形成某种程度上的“反制”。而印度却竭力保持全面海上优势，因此南亚水下竞赛仍将持续下去。

