　　沿着连绵的山路奔驰，一个如明珠般闪亮的县城，突然出现在雪山环抱的山谷中。
　　这是云南省海拔最高的德钦县，也是龚曲此里从边防部队归来后为自己选择的第一个驻足点。从此，重返迪庆高原的雄鹰几十年间不曾停止飞翔。
　　1995年3月，龚曲此里在调研中发现，德钦县各村种植的土豆普遍个头小、产量低。第二天，他就买来一麻袋新品种土豆。然而，无论怎么宣传，村民们还是不愿意尝试。
　　龚曲此里找到被大家称作“秀才”的鲁布，拿出500元钱：“你先种着试试，收成好了归你，如果不好，这500元钱就算赔偿。”
　　鲁布被龚曲此里的举动感动了，同意不收钱带头干。第一年，他的收成就翻了一番，乡亲们第二年全都更换了土豆品种。同样是在龚曲此里的推广下，村民们第一次种上了葡萄和良种青稞，古老的土地捧出了更丰硕的果实。
　　从德钦到香格里拉，从澜沧江边到金沙江畔，我们深深地理解，驻守高原的军人是祖国神圣领土的守卫者，也是幸福与文明的传播者。他们肩头的责任，重如高原那层层叠叠的雪山。
　　纳古村村民尼布，70多岁还没走出过德钦县。2003年5月，他告诉回家探亲的龚曲此里：“咱们村里像我这么大年纪的老人有26个，我们都会唱《北京的金山上》，但谁也不知道北京是个啥样子啊！”
　　老人们的心愿，触动了龚曲此里。他动员妻子，把家中仅有的8000元积蓄取了出来，又协调迪庆州民政局，凑足了路费。
　　就这样，26位老人去了北京。尼布拿着自己在天安门前拍下的照片，逢人就说：“北京就像歌里唱的那样好看！”
　　一次，龚曲此里遇到几个乞丐，给了钱，并告诉他们，如果饿了找不到吃的，就到军分区找他。
　　侦察科科长刘云宏赶紧提醒说，让乞丐到军分区，恐怕影响部队形象吧？
　　龚曲此里厉声责备：“我军的宗旨不是为人民服务吗？乞丐也是人民的一分子，帮帮他们怎么会影响部队形象了？总不能让他们饿死吧！”
　　他的心像高原和蓝天一样博大，唯独盛不下心酸。
　　龚曲此里爱他的父老乡亲。村民们用水不方便，他千方百计引来县里的投资，把脸盆般大的山泉水引到了村里。忠木盖房子缺钱，他拿出准备给母亲买棺木用的8000元钱。
　　他爱着这片土地上素不相识的老百姓。每次下乡，他都要在车上装满大米、罐头和衣被。家里刚存了点钱，他又拿出去送人了。当妻子忍不住责问时，龚曲此里反问说，如果生病的是你，没人愿意帮助的话，你怎么办？
　　年年岁岁，他就像那些转山的藏族同胞一样，心中毫无私欲，全为他人祈福而行。
　　即使在最偏远的山乡，人们也知道他的名字。人们送给他一个美丽的称呼——“龚曲菩萨”。
☆

