编者按：近期，有两件有关中国潜艇的新闻事件引起了网友的注意。一件是关于中国海军优秀艇长蔡一清事迹的报道；另一件是据外国媒体报道，美国海军驱逐舰约翰·麦凯恩号的拖曳声纳和一艘中国潜艇碰撞的事件。本周陈虎点兵将从以上两条潜艇新闻入手为你分析如何实现人和武器的完美结合。
舰艇相撞渲染中国威胁论没依据
　　对于国外媒体报道的美国驱逐舰拖曳声纳与一艘中国潜艇碰撞的事件，国内媒体也进行了一些评论，其中产生的争议和谜团也不少。尽管这次碰撞事件的真实性还不能得到确切地证实，但在这里我可以为大家提供一点基础性的资料以供网友分析、参考。
　　美国约翰·麦凯恩号驱逐舰属于阿利·伯克级，它使用的应该是AN/SQR-19型拖曳式线列阵声纳。这种声纳在使用时，就像一条很长的大辫子，拖在驱逐舰的尾部，拖曳长度有1700多米，拖曳的深度达到360多米。
　　如果国外媒体报道的这次碰撞事件是真实的，那么根据这些数据我们可以推测相撞时两者的相对位置：即潜艇是在驱逐舰的尾部方向，与驱逐舰的距离肯定小于1700米，同时在较大深度上潜航。
　　一般来说，潜艇大深度潜航和水面舰艇使用拖曳声纳，都会处于一个较低的航速。因此碰撞时，两者的速度都不高。AN/SQR-19型拖曳式线列阵声纳的有效距离为30海里，所以理论上来说，应该在距离很远时就能够发现水下目标。但从国外媒体报道来看，却并不是这样。
　　对此，一些国外媒体认为，此次事件证明中国潜艇的静音性不断提高、威胁愈发严重，甚至还有观点认为是中国潜艇在跟踪美方舰艇。我们仔细品味，就可以发现这些说法就是中国威胁论的腔调。所谓谁威胁谁？并不见得装备先进就能起到威胁的作用，而是要看实际的意图。因此，仅仅通过这样一个碰撞的事件，来渲染中国威胁论是没有依据的。

