油墨飘香心自甜
　　2006年9月22日晴
　　从未奢望在海地能看上国内的报纸，但是今天却能得偿所愿，心情异样地激动。
　　今天上午，战友国强前往中国驻海地商务贸易发展代表处（简称商代处）帮助修理有线电视。回来时，他神秘地对我说：你猜我带什么好东西回来了？我忙问，什么好吃的。他见我猜不着，就诡谲地笑着说：嘿嘿，你看。只见他猛地从身后掏出一摞报纸来，我的眼睛不禁一亮，一下子把报纸“夺”了过来，激动地说了句：知我者，国强也。
　　这是一些9月初的《人民日报·海外版》和《环球时报》，都是国内用特快寄给商代处的，好让他们及时了解国内外的要闻大事。虽已是旧闻，但于我还是那样地亲切。
　　从1997年参加工作后，我就养成了每天看报的习惯。报纸不仅丰富了我的知识，开阔了我的视野，活跃了我的思维，而且正是因为看报、读报、学报，我才学会了写稿，喜欢上了新闻这一行；更为重要的是报纸教会了我如何做人，怎样做事。以前，每天午饭过后到午休前的20分钟是我的读报时间，这个习惯一直保持了下来。9年来，看报、读报成了我生活中不可或缺的一部分。古人云：一日不读书，便觉面目可憎，语言无味。我没有达到这个境界，但是一天不看报，晚上真的睡不好觉。
　　来海地之后，最初的几天真的很不适应，不仅是时差的关系，更是因为没有报纸的日子，生活好像缺少了什么，总感觉很不对劲。所幸，防暴队扩容了局域网，上网方便多了，可以从网上浏览很多信息。但是从网上看新闻，即便是看报纸的电子版，那种感觉也远非手拿油墨飘香的报纸可比。以往，从报纸上看到一篇好文章时，总有种爱不释手的感觉，常常会拿起笔把好句子记下来，然后要么把文章剪下来，要么把报纸收起来，总觉得那是一笔不可多得的财富，一定要好好收藏。屈指算来，已经有40多天没有看报纸了，遗憾总会在不经意间从内心升腾。不过，现在好了，知道商代处能看到报纸，以后可以不定期地找机会，从他们那里找报纸看了。虽说是旧报纸，但所谓　“寥胜于无”嘛，有得看总比没的看好，最起码也可以让我过过闻油墨的瘾嘛。
　　嗯，今晚可以睡个甜美的好觉了。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

