中国日报网中国在线消息：英文《中国日报》7月23日报道：在经过长时间的等待之后，中国民众即将可以在搜索引擎上找到“中华人民共和国国防部”的链接。
正在俄罗斯参加“和平使命-2009”中俄联合军演的国防部外事办公室新闻事务局副局长黄雪平大校在接受《中国日报》专访时表示，国防部官方网站定于8月1日建军节正式上线。
一直以来，国内外读者了解中国军队的方式停留在大众媒体渠道，不少网民更是表示需要一个类似美国国防部“防务链接（DefenseLink）”的日常性网络渠道来了解中国军队的最新情况。
而事实表明，中国的国防部发言人自2008年5月18日首次亮相以来也已多次成为媒体焦点。在历史性的抗震救灾、国防白皮书发布、打击海盗、中国“航空母舰”等热点新闻事件中均有国防部发言人的声音。
“国防部网站的开通是我们中国人民解放军对外开放的重要步骤，”黄雪平对记者表示。而关于官方网站发布哪些内容，黄雪平则表示还在研究阶段，“到了时候大家就会知道。”
他同时表示：“现在随着中国军队的不断发展，我们越来越重视与外军的合作，强调利用我们自己的平台来宣传我们的国防政策、展示军队形象，更好促进国防现代化发展，同时也加强与外军之间的交流与合作。”
据黄雪平介绍，除了官方网站，国防部还在努力完善国防部新闻发布制度，许多军队对外宣传工作的机制也在建立当中。
据《解放军报》报道，军队已于今年3月培训了一批来自解放军各大单位和一线部队的对外宣传“新闻事务官”。
“我们今后可能会在适当时机与驻京中外媒体联络，实现使国防部新闻发布机制化的设想，从而发布国防和军队现代化建设的信息，使世界更好了解中国国防和军队现代化建设情况，”黄雪平说。
当问到日常化发布会的频率时，黄雪平表示，具体事宜虽在研究中，但中国军队走向世界，加强与外军交流的一个整体趋势是确定的。（中国日报记者李潇堃彭况崔晓火）


