　　“不懂信息化的班子，带不出信息化的部队。”这是北京军区某机械化集团军防空旅党委“一班人”的共识。
　　“按照新型军事人才的标准建班子、强自身，努力实现由经验型向知识型、由单一型向复合型、由行政型向专家型的转变。”这是他们的目标。
　　有了这样的共识和目标，防空旅党委“一班人”很快成为官兵们信服的“信息化建设领头雁”。
经验型向知识型转变
　　这是一件让防空旅党委“一班人”刻骨铭心的往事。
　　1993年防空旅换装信息化装备的第一次地空导弹实弹射击场面很尴尬：全旅懂导弹专业的仅有4人，而前来保障的厂家技术人员达120余人。战士们幽默地说：“专家干，官兵看，‘保姆’帮着打实弹”。
　　严峻的事实使他们认识到，信息化时代，没有高素质，就寸步难行。从手摇高炮防空到电脑发射导弹打敌机，是防空武器时代性的跨越，必然会带来知识的更新。
　　打铁必须自身硬。党委“一班人”开始了艰难的知识“充电”。工作忙，他们便利用节假日和业余时间；脱产学习不了，就坚持在职学习；搞不懂的，就拜专家为师。
　　滴水穿石，不耻下问；含辛茹苦，十年寒窗。旅党委10名常委，都参加了研究生攻关，目前有7人取得了学历，而他们当中有9人是从大专以下学历起步的。旅长薛爱国基础学历仅是高中，十余年间，他先后攻下了专科、本科学历，迈进硕士研究生的殿堂，戴上了硕士帽；新任政委王增强靠在职学习，取得了研究生学历……
　　榜样的力量是无穷的。在“硕士党委班子”之后，博士副参谋长、硕士营长、硕士连长、硕士参谋、硕士助理员如同雨后春笋，不断涌现。如今，防空旅官兵高学历人才数量在全军旅团部队名列前茅：培养出了131名研究生；拥有本科学历的军官由1992年的7%上升到80%；拥有中专学历的士官达到98%；47个门类220个兵器专业，全部有了技术带头人。
　　不久前，总部专家考核组来到防空旅进行专业技术干部逐人考评，得出的结论是：防空旅专业技术干部的对口率和称职率达到98%以上。当年依靠“保姆”打实弹的尴尬场面一去不复返。
单一型向复合型转变
　　辽阔的内蒙古草原，防空兵、电子对抗兵、装甲兵、炮兵、机械化步兵等兵种部队云集，一场大规模红蓝军对抗演习正在这里举行，防空旅在演习中担任对蓝军低空快速目标的拦截任务。
　　“报告旅长，发现目标！”预警雷达兵报告敌情。雷达显示屏上，一个小黑点正向防空旅地空导弹掩护区飞驰而来。
　　“实弹拦截！”薛爱国通过数字化情报指挥系统果断下达了命令。
　　导弹发射车跟踪、锁定、发射，蓝军低空快速目标被打得凌空开花，从雷达发现目标到击毁目标仅用了一瞬间。
　　我军装备的某型号地空导弹，当初并不具备拦截低空快速目标的功能，但薛爱国组织科技攻关，探索出了多项新战法，解决了国产地空导弹作战中的难题。
　　防空旅党委“一班人”中的军事干部，全部达到了指技合一，既懂指挥，又懂技术，个个精通网上指挥、网上对抗、网上攻防、网上战术作业。
　　“市场价格100多万元的网络设备，刘副旅长60万元就拿下了。”每当官兵们谈到刘燕东对建立旅局域网的贡献都赞不绝口。刘燕东说：“精通网络设备，货比三家，买到便宜货就不足为奇了。”
　　“没想到我们发现不了的问题，你们发现了；没想到我们没有解决的问题，你们解决了；没想到你们素质这么高。”研制新型情报指挥系统的地方某研究所专家到防空旅检修设备时，发出了这样的感慨。
　　国内第一套陆军防空情报指挥系统列装防空旅后，旅领导带领技术人员进行了全面系统的研究。他们一个线路一个线路地查，一个零件一个零件地试，提出了121项改进建议，而一半多建议是旅领导提出来的。目前这套按照防空旅建议完善的情报指挥系统已经在全军防空部队广泛使用。
　　旅党委“一班人”中的政工干部，也都达到了复合型干部的标准。他们能自如地利用政工网开展政治教育和思想政治工作，都是制作多媒体课件的“网络通”。
　　打开防空旅的常委信箱，来自官兵们的建议一目了然，其中一条是给政委的：“夏天官兵心里易烦躁，我建议搞一场心理教育，最好有心理专家辅导授课。”政委答复：“建议很好，我们尽快落实。”
　　旅党委在政工网上实行的“政务公开”深受官兵欢迎。战士考学的选拔条件、指标、分数、录取人名单和士官选取等官兵关注的热点问题都在网上公布，以公开求公正。6年来，全旅16名士兵提干、400多名战士入党、1000多名战士选改士官、1000多名干部提拔使用，官兵满意率达99%以上。
　　“单一型向复合型”转变，使防空旅党委“一班人”指挥干部懂技术，军政干部可互通，常委中多人有过军事、政工、专业技术干部交叉任职的经历。上级对防空旅党委“一班人”考察后的结论是：“人人精通两种以上主战装备，人人能够操作指挥自动化系统，人人会运用信息网络技术”。
行政型向专家型转变
　　防空旅有一组可圈可点的数字：全旅发表学术论文180篇，旅党委常委占96篇；全旅获军队科技成果进步奖47项，旅党委常委主持和参与的有23项。这组数字反映出防空旅党委“一班人”从行政型向专家型的转变。
　　旅党委“一班人”不仅会管理、懂指挥，搞科研也是行家里手。《便携式导弹模拟海上射击训练平台》的主研人是旅长薛爱国；《防空兵部队自动化办公系统》的主研人是原政委杨俊兴；《某新型导弹测试监控系统》的主研人是原副旅长郝军；《红旗某型号地空导弹仿真训练系统》的主研人是参谋长张洪波……这一系列的成果中的国产地空导弹打特种目标靶标、弹打弹射击指挥公式等填补了国内空白。
　　薛爱国、杨俊兴、郝军……官兵们眼中的“常委专家”并非空有其名。他们不仅有科研成果，还发表了大量的论文。薛爱国撰写的论文《野战防空数字化情报系统存在的问题及改进措施》被总部编入“九五”规划课题论文集；杨俊兴的论文《换位思考是加强党委班子团结的重要途径》被《廊坊陆军导弹学院学报》采用，还出版了《政治工作实务训练》一书；原参谋长孙卫国潜心研究联合战役中的防空兵运用，撰写了论文《防空联合战役陆军防空兵运用问题探讨》；后勤部长宋体柏的论文《浅谈会计电算对会计工作的影响》，发表在《军队财务》杂志上；原装备部长李树芳撰写的论文《浅谈对8011战车的技术保障》，被《军械装备技术》杂志采用；副旅长张立涛撰写的论文《电喷发动机传感器检测大全》，发表在《汽车维修与保养》杂志上。
　　在他们撰写发表的论文和教材中，被总部向全军颁布使用的有《中国人民解放军陆军军事训练与考核大纲（地空导弹分队）》《某型号地空导弹武器系统战车技术手册》和《某型号导弹装备部队维修指南》。
　　防空旅近年来共取得了“光瞄组网法”“快速控制法”“小航路配置、近距离打击”等100多项新战法、新训法，其中一多半是旅党委“一班人”的杰作。
　　一项项科技成果，一篇篇研究论文，一个个新战法、新训法的诞生，逐步树立起防空旅党委“一班人”专家指挥员的形象。
　　防空旅党委“一班人”的信息化研究成果，在全旅开花结果；防空旅的信息化研究成果又在全军开花结果。他们研究建设信息化部队的经验，受到军委和总部领导的充分肯定。


