　　新华网消息：8月11日凌晨5时，兰州军区某舟桥团利用45分钟，在黄河某渡口架设一座250多米长的浮桥；6时整，由700多辆轮式车辆组成的摩托化部队，从浮桥上隆隆驶过；11时，两架搭载兰州军区某师前指和特战分队人员的飞机，从西北某机场升空向东北某机场飞去；与此同时，两列运载装甲装备、特种装备和工程机械的专列整装待发。就此，一场代号为“跨越-2009·洮南”的实兵演习全面展开，跨越-2009系列实兵检验性演习正式拉开序幕。
　　“跨越-2009·洮南”实兵检验性演习，是由总部组织导调，全军有关院校和科研单位参加，采取总部组织、院校参与、军区协调、基地保障方式进行的跨区基地训练演习。演习导演部由导演评估组、信息采集调理组、情况显示组、技术保障组和勤务保障组组成。兰州军区某师参演。
　　在为期13天的演习中，该师将跨越5个省（自治区），昼夜连续实施，演练战备等级转换、先期作战准备、组织快速机动、调整战斗部署、实施协同攻击5个训练问题。演习期间，空军航空兵、陆军航空兵部队将出动歼击机、强击机、运输机、武装直升机参加作战行动以及空中运输和精确火力突击、立体合力攻击演练。
　　跨区基地训练是一种新的组训形式，旨在突破区域划分、军种界限和体制束缚所带来的源生性瓶颈，全面锻炼提高部队远程机动和全域作战能力。　“跨越-2009·洮南”演习，将在总部的导调下，做到：
　　突出首长机关的指挥、谋略和协同演练，检验在复杂电磁环境、复杂陌生地形、复杂气候条件下各级指挥员的决策指挥能力和指挥机构的筹划协调能力；
　　突出演练复杂电磁环境下的作战行动，充分运用新型电子战武器装备系统，广泛开展电子侦察与反侦察、干扰与反干扰、欺骗与反欺骗、摧毁与反摧毁行动演练，电子攻击与防护训练将贯穿演习全过程；
　　突出陆空火力精确打击训练，重点演练陆空密切协同和整体配合，体现信息化条件下一体化联合作战体系对抗、精确打击、重点瘫痪、立体抗反、机（伞）降突击等战法；
　　突出陆军部队演习评估系统，重点检验指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障5种能力，特别是检验部队在复杂电磁环境下的作战行动能力。
　　“跨越-2009·洮南”实兵检验性演习全程活导活演。跨越-2009·洮南演习总导演、石家庄陆军指挥学院副院长崔亚峰介绍，演习将临机确定演练地区、临机构设演练情况、临机组织指挥作业、临机导调讲评情况，做到因敌施导、因势利导、因情活导。根据作战对手特点和预设的战场环境，把敌情设像，把战场设真，把部队练活，把实装实弹检验与战术情况巧妙结合；根据部队指挥员决心和战场态势，灵活设置演练情况，随机构设演练条件，引导部队自主演练，诱导指挥员主动感知获取战场情况、主动筹划设计部队行动，给演习部队以更大的自主决策、自由发挥空间，使演习紧贴实战；加大随机导调比重，根据作战进程和战场态势设定危局、险局、败局，加大难度、强度和险度，让指挥员在最复杂、最艰难、最困难的情况做好多手准备，实现多案演练，做到一个任务、多个预案，一个情况、多种处置，切实在实战环境中锻炼和摔打部队。
　　据了解，“跨越-2009”系列实兵检验性演习结束后，总部将在兰州军区青铜峡合同战术训练基地组织全军跨区基地训练研讨活动，总结和完善跨区基地训练的内容、方法、形式，组织机制、导调机制、保障机制，以及考核的方法路子，建立跨区基地训练常态化的长效机制。（刘逢安）

