        　　擅长风险较高的低空突防战术，外媒称可震慑美日
　　北京时间7月22日8时40分，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫大将共同宣布，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习正式开始。此次演习中俄共出动2600名兵力，中国唯一的歼击轰炸机歼轰-7“飞豹”参演，引起海外媒体广泛关注。
　　“和平使命─2009”是中俄两国每两年一度的例行性演习，目的是展示两国共同打击恐怖主义的决心和行动能力。演习设定的场景是两国中其中一国受到恐怖袭击，另一方施加援助。演习22日至26日在俄罗斯远东地区的哈巴罗夫斯克市和位于中国东北的沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。两国各出兵力1300人，以陆军和空军为主，参演装备包括逾百架战机、几十辆坦克以及装甲车等。
　　中国驻俄罗斯前武官王海运说，“和平使命—2009”联合反恐演习是中俄两军的一次例行性联演，与乌鲁木齐“7·5”事件没有直接的关系，但这一事件的发生让世人了解了中俄等上海合作组织成员国面临的来自“三股势力”的安全威胁有多严重。
　　中国空军派出了歼轰-7“飞豹”改进型参加了此次演习，引起海外媒体广泛关注。在2007年中俄联合军演中，改进型“飞豹”就曾经参加演习，百发百中，表现优异，赢得海内外媒体的一致称赞。
　　歼轰-7是中国自主研制的中重型、超音速、全天候歼击轰炸机，是中国目前的进攻性主战机种，被称为是中国唯一一款真正的歼击轰炸机。其重要特点是低空飞行性能比较好，可以长时间进行低空或者中低空飞行，主要担负防区外对海、对地全天候精确打击的任务，并具有一定的歼击护航能力。
　　台湾和香港媒体报道称，歼轰-7“飞豹”由西安飞机工业公司研制，是解放军上世纪80年代开始自行设计研制的中型战斗轰炸机，具备卓越的对地、对舰攻击能力，有“航母杀手”之称。歼轰-7最大飞行速度为音速1.7倍，作战半径1650公里，乘员2人。
　　歼轰-7攻击威力强。前机身右下侧处装有一门23毫米双管炮，备弹200发。全机载弹量5000公斤，具有装备大重量、大口径武器的能力，可挂能以多种姿态发射的空空导弹。
　　歼轰-7最重要的武器是C-801K/803反舰导弹，最多可带4枚。两个翼尖挂架更可挂霹雳-5格斗型空空导弹。

