三连据守的无名高地，是防线的犄角部。
去三连必经一片200多米宽的开阔地。开阔地的南缘隆起一座小山，靠近山顶处有个天然石灰岩溶洞。他们在洞子里用一支苏式半自动步枪俯瞰封锁这片空旷地带。给三连送米送菜送弹药的军工队，有好几个兵都倒在这片开满山杜鹃的土地上。因此，×团禁止作家记者们冒风险去三连采访。
我在×团已泡了十多天，和张团长厮混得熟了。今天早上起来，他忽然悄悄问我：“想不想去三连看看？”
“当然。”

“我派杨干事给你带路，再从特务连带上两个兵。这里多雾，雾得还怪，上午雾高不雾低，下午雾低不雾高。你们马上就出发，趁下午雾低时通过开阔地。”说罢，他解下插有一支五六式手枪的简便枪套，递给我，说：“带上，万一遇上特工队用得着。”又叫：“杨干事，过来，你给带路。听着，我们作家要是少了根汗毛，我就揪了你脑袋去！”
杨干事打头，我身后是两个荷枪实弹的侦察兵。我们一行顺着盘山小道，上上下下地攀行。走到午后，在头顶悬挂了一上午的雾气，果然沉淀般贴地滚动开来。但是雾淡。出了山口，当那片恐怖的开阔地在我们眼前展开，只见雾若飘絮，薄似蝉翼，南山上的那个洞口隐现在纷乱的雾絮里，像只阴险的独眼眨巴着窥视我们。
杨干事征求我的意见，说：“目前只有两个选择，一是冲过去，二是向后转。”
事到如今我只能选择前者：“冲过去，跟他们玩玩！”
“那好，拉开距离，尽量跑Ｓ形。”说罢，他便带头冲向开阔地。
我在中学百米跑过13秒，今天的跑速肯定破了我的历史记录。然而，一冲上开阔地我就意识到这可不是好玩的。疯狂的跑动中，心思老往那个洞子里溜，总惦着那支狙击步枪。五连曾在收复战中缴获过一支，真漂亮，修长的膛线枪管，幽幽地闪着钢蓝色；枣红的高压胶木枪托上，装有可调节腮托；枪膛处佩着架精巧的四倍光学瞄准镜。然而，这是个美人妖，最危险。别看机枪、冲锋枪打起来哒哒哒跟刮风似的，那多半是瞎咋呼，准头不大。而狙击步枪初速每秒800多米，精度高、射程远，且多由一流射手操纵。此枪不响便罢，响起来基本上见血见红，非伤即亡。
我憋足了劲，猫下腰玩命地跑曲线。
我知道我被装进那架光学瞄准镜，整整放大了四倍。我的每根神经都扯得铁紧，极度恐慌地等待那致命的一击。然而，那支狙击步枪恼人地沉默着。我想，如果不是飘忽不定的雾絮遮蔽了我这个运动目标，那么，洞子里准有个好射手。那家伙阴险而老辣，是和对手在枪战中打出来的老兵油子。他拥有一种战火烧制出的狠劲。他用瞄准镜稳稳地套住我，像稳稳地摁住一只惶惶挣动的虫子，只需稍稍用点力就能把我碾碎。但他不，他只用那根粗糙却富于灵性的食指，轻轻摩挲着扳机，引而不发，故意折磨你，存心耍弄你。他右眼狞笑着微微贴近瞄准镜的接目镜橡皮护罩，将镜内十字分划鬼魂般吸附着你曲线运动的躯体，残忍地欣赏你惊恐的狂奔。
等待绝对是种痛苦，尤其是等待一声射向你的枪响的时候。
奔跑中，我尽可能使腿臂摆得协调，曲线跑得流畅。我想即使枪响，我也该像条汉子一样优美地倒下。
然而坦白地说，这很困难。我明知道他的十字分划不会瞄我的头部，打运动人像靶最好瞄上半身，标尺600，高低误差不超过一拳头。可我那只手徒劳地老是想捂脑袋；而左臂则紧护着左肋，企图阻止子弹由此去穿我的心脏。那样儿，委实是难以启齿的狼狈。
但这时我已经看见洼地边缘的那片灌木林。
小子，再给你一分钟；再不开抢，老子就不给你机会了。老子虽然初经战争，毕竟也还有13年的军龄垫底，这一点你应该能从我娴熟的低姿蛇行运动中看出来，从我抑扬顿挫的节奏感和即使绕弯也不将正面亮给你的老练中看出来。
开枪啊，30秒、20秒、15秒、6秒……哈，小子你没戏了！
然而，我觉得我已经死过一回。
选自《军营文化天地》1999年第9期


