　　本报讯（王凤文薛清波）2月26日,辽宁某预备役高炮师演习地域，我指挥所和雷达阵地突然遭“敌”机轰炸供电中断，师电力应急保障分队接到命令，20多名队员火速到达保障地域，快速完成了大型移动发电机组隐蔽展开、电缆铺设、供电线头连接等工作。不到5分钟，发电机组轰鸣起来，指挥所、雷达阵地恢复供电。这支电力应急保障分队以出色完成应急救援演练任务为自己组建剪彩。据了解，这也是解放军预备役部队组建的首支电力应急保障分队。
　　不管是复杂电磁条件下的战争，还是非战争救援行动，电力保障的地位和作用越来越重要。特别是今年春节前后，我国南方地区遭受几十年未遇的冰雪灾害，造成电力交通中断，给国民生产和群众的生活带来严重影响，也给辽宁某预备役高炮师党委“一班人”带来了警醒：建设一支战时能应战、平时能应急的电力应急保障分队迫在眉睫。
　　他们以电力应急抢险行动为牵引，以全面提高平战电力应急保障综合能力为目标，着眼未来作战指挥和掩护目标的不间断电力保障为突破口，挖掘地方民用资源，决定在人员素质高、技术设备雄厚的沈阳人和机电工程设备有限公司组建电力应急保障分队。保障分队人员由师装备部现役军官和编组在公司的员工组成。这支分队现有100千瓦到1600千瓦等十几种不同型号的大型移动发电机组，可担负抗洪、地震、火灾、雪灾条件下，厂矿、机关、居民区和野战指挥所的应急保障，被称为“电力保障航母”。


