　　中国海军舰艇编队１２月２６日启程前往亚丁湾打击索马里海盗。由于中美军事交流因美国售台军火而中断，因此国际上有“中美海军擦枪走火”的担心，但美国军方和军事观察家均表示，这种担忧大可不必。
　　中国国防部１２月２３日上午召开新闻发布会，国防部新闻发言人黄雪平大校宣布，按照联合国安理会有关决议，中国决定派遣南海舰队“海口”号、“武汉”号导弹驱逐舰，“微山湖”号补给舰，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。该编队于２６日从海南三亚启航，经南海、马六甲海峡，穿越印度洋，预计１０天后抵达任务海区。总参作战部海军作战局局长马鲁平强调，该行动不代表中国人民解放军的作战方略有何变化。海军舰艇执行的护航任务，主要是为航经亚丁湾、索马里海域的中国船舶和人员提供安全保障，保障世界粮食计划署等国际组织运输人道主义物资的安全。
　　关于交战方式的问题，海军副参谋长肖新年说，大体可分为３种情况：
　　①发现可疑舰船，直升机先行侦察，再派舰艇接近；
　　②海盗正在进行抢劫，而且中方有条件、有能力阻止，由舰长根据情况指示；
　　③若遭到海盗主动袭击，会坚决自卫，保障自我安全。
　　马鲁平补充说，该任务主要是海上护航，一般不进入他国领海打击海盗。此外，解放军海军舰艇护航对象包括中国台湾的船舶。现在两岸之间正在协商一个最快捷、最有效的渠道，尽快提供安全保障。“如我国台湾的船舶航经该水域遇到危险，我们肯定会及时救援。”马鲁平说。
　　中国海军远征索马里的消息被证实后，国际上便有“中美海军会不会擦枪走火”的担心，因为中国海军此前没有与美国海军协同过，加上中美军事交流又中断了一段时间。对此，美国军方和军事观察家认为，这种担心大可不必。
　　“索马里任务从军事战略上讲，意义并不大，但彰显中国更加成熟地承担起它作为大国的责任，表现得更富有合作精神。”美国范德比尔特大学研究中国军事历史的龙沛博士对《华盛顿观察》周刊说。
　　美军太平洋总部司令基廷上将，希望借机恢复从１０月份起因美方售台武器而搁置的中美军事交流。对此，美国退役海军少将、外交政策分析研究所亚太研究主任麦利凯希望，中美海军应携手做“公海伙伴”。
　　美国兰德公司的亚洲军事分析家柯瑞杰说，中国海军承担“索马里任务”有３个原因：为了保护中国公民和财产的安全；显示中国是一个负责任的大国，也是中国领导层自信的体现；中国海军不愿只做没有远征能力的“褐水海军”，而要像法国、英国和印度一样，以现代化力量承担国际责任。“当然，中国政府并不想这次远航被外人视为中国争夺海洋控制权的第一步，更不想掀起‘中国威胁论’的非议。这就是为什么他们考虑了很久，才作出决定。”
　　从军事意义上讲，派几艘军舰去亚丁湾不算什么大动静，更不该被视为“中国威胁”的体现。在现实运作上，美国人更愿意拉上中国的“蓝水海军”协作维安。在应对海盗威胁时，中美有共同的利益。索马里海域是全球航运最繁忙的地段，美国海军一直将第五舰队部署在此。北约也从今年１０月派出一支由４艘军舰组成的特遣支队，为向索马里运送粮食和救援物资的世界粮食计划署货船护航。俄罗斯、印度和其他国家在亚丁湾海域也常驻十几艘军舰。这么多舰艇在亚丁湾巡逻，还让神出鬼没的海盗频频得手，因此加强在该海域的巡逻力量，密切协同各国海军的活动非常重要。但没有必要担心协同不畅而引发各国海军间的冲突。“我一点都不担心中美海军的冲突。这不是１８世纪，正规海军与海盗船队区别非常大。即使中美海军之间不进行直接交流，因误判而开火的可能性也微乎其微。”柯瑞杰说。
　　在两个月前，中国宣布中断与美方的军事交流，以抗议美国向台湾出售价值６５亿美元的武器。现在美方似乎从“索马里任务”中看到了两军再次握手的契机。美国人一直想把中国海军纳入其国际合作体系。正如麦利凯所说，美国人希望中国能加入美国提倡的“千舰计划”。
　　“千舰计划”是美国参谋长联席会议主席穆伦在２００６年１１月公布的，基本概念是让各国的海军结成伙伴关系，彼此共享情报，统一掌握海上活动，以联手应付海上危机或冲突。过去几年中，麦利凯一直致力于推进这一计划。由于“千舰计划”的名称，很容易让人误认为是美国要成立一支国际联军，来对抗他国。因此，现在都用它的更新版“全球海上伙伴项目”。
　　“这个项目并不需要推选某个国家作为领袖。”麦利凯解释说，美国正在小心地避免在这个项目中给人“一国独大”的印象，同时努力邀请更多国家的海军合作。当然，在不同海域，各国海军有不同的优势与资源。在非洲，美国拥有最先进的旗舰和司令部，能够更好地协同其他国家在该地区完成海上任务。而在中国南海和东海，中国海军更适于做那里的项目合作者，该地区的海上作业应由中国海军担任指挥官，负责协调、监督当地的海上任务，当然也包括指挥调度在那里的美军舰艇。
　　虽然“全球海上伙伴项目”还处于“纸上谈兵”阶段，并没有确定各国的加入方式和运作细节，但已在一些区域进行了试点，例如２００６年夏季以色列和黎巴嫩真主党开战之时，共有１７国的１７０艘船舰加入实施撤侨任务。新加坡、马来西亚和印尼也在马六甲海峡联合巡逻，共同对付海盗行为。２００７年４月中国海军司令员吴胜利中将访美时，曾与五角大楼的官员讨论过参与这个项目的可能性。



