　　1957年1月，中央军委决定，中国人民解放军空军与防空军合并为空防合一的空军。空军与防空军是中华人民共和国成立后建立的两个独立军种。空军成立于1949年11月11日，刘亚楼任司令员，萧华任政治委员兼政治部主任。1950年12月16日，中国人民解放军防空司令部在北京成立，周士第任司令员，钟赤兵任政治委员。1955年3月，防空部队改称防空军。杨成武兼司令员。1957年5月，防空军由高射炮兵、探照灯兵、雷达情报兵等组成，共有1个防空军领导机关，沈阳、北京、南京、广州等4个军区防空军领导机关，1个防空军军部、11个师部，8所学校，共14.9万人。
　　1957年1月，中央军委扩大会议作出《关于裁减军队数量加强质量的决定》，将陆、海、空、防空、公安5个军种改为陆、海、空3个军种，空军与防空军合并为空军，撤销公安军。2月21日，中央军委决定空防合并的具体问题由空军、防空军共同研究提出方案，报中央军委批准实施。2月28日和3月4日，空、防两个军种党委召开两次联席会议，研究合并后的组织形式，主要干部配备，新党委组成，合并的步骤和时间，思想政治工作等问题。关于组织形式，会议决定：①防空军高射炮兵、探照灯兵和雷达情报兵的指挥机构和部队保留，空军原有的雷达分队编入雷达情报兵。这3个兵种归合并后的空军司令部建制。②防空军和空军机关的同类业务部门合并，其他附属机构待上述单位合并后再具体研究确定。③防空军和空军的各级防空作战指挥所，合并组成统一的防空作战指挥所。④防空军的学校保留。在空军和防空军领导机关未合署办公前，由两个军种党委常委组成中国共产党空军、防空军合并工作委员会，负责研究合并的具体事宜。
　　3月26日，中央军委公布两军种合并后空军主要领导干部任职名单：空军司令员刘亚楼，政治委员吴法宪，副司令员王秉璋、刘震、成钧、曹里怀、谭家述、常乾坤、徐深吉。5月15日，空防合并后的中国共产党空军委员会第一次全体会议在北京召开，会上，宣布由52人组成的中国共产党空军委员会名单，选举10名中国共产党空军委员会常务委员。合并工作委员会即行撤销。5月16日，总参谋部通知，两军种直属机关5月17日零时起合署办公。各军区空军、防空军机关于5月20日～9月5日先后合署办公。防空军所属各部队、学校番号改冠以“中国人民解放军空军”。至此，空军和防空军的合并工作结束。

　　（选自《中国空军百科全书》）

