开会
　　2006年9月10日晴
　　开会，无论对一个单位还是一个家庭来说，都是常有的事。不知道别人的感觉怎么样，说实话，我是不太喜欢开会的，当然主要是不喜欢开长会和可开可不开的会，特别是有的人讲话或发言水准欠佳，那听得真叫受罪；我还有个毛病，就是坐久了头就会痛得厉害，那种感觉真是难受。但今天开的会我认为还是很好的，虽然时间长达2个小时。
　　今天开的是全防暴队的军人大会，这是到海地之后，人员最齐的一次，除了几名站哨的和修理车辆的同志，所有的队员都参加了。之所以说这个会开得好，原因有三：一是开会的出发点好。到海地之后，随着执勤强度的增加，管理的逐步正规，少部分队员思想上产生了这样那样的想法，有必要统一思想，提高认识；同时，为了促进维和任务的完成，防暴队拟开展“争创一流警队、争当优秀队员”活动，因此，这是一次及时的思想动员会；二是开会的方式很好，队员们可以畅所欲言，自由发言，很多队员说出了憋在心里很久的话，促进了领导和队员之间的沟通，这是一次很好的思想交流会；三是开会的效果很好，言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉，领导的讲话给队员以引导，队员的观点给队友以启发，队员的发言给领导以提醒，大家的思想认识更加统一，工作积极性得到了激发，团结一心的氛围得到了巩固，这是一次难得的激励鼓劲会。
　　很久没有开这样的会了，大家围绕着如何出色地完成维和任务，不辱使命，为国争光，各抒己见、畅所欲言、无拘无束，会场始终洋溢着民主的气氛，不时响起热烈的掌声。有的队员引经据典，旁征博引，分析入情入理；有的队员思路清晰，娓娓道来，恰如春风化雨；有的队员慷慨激昂，直抒胸臆，催人奋进；有的队员立足实际，直言不足，发人深省……不知不觉中，2个小时过去了，要不是怕影响大家休息，会还会继续开下去，还有很多队员想说自己的心里话，毕竟，队员们都把防暴队当作自己的家，谁都希望把这个家建设得更好啊，这是一种多么难能可贵的精神力量啊！
　　凡是有人的地方，就会有不同的声音，一个集体难免会有这样那样的问题，但重要的是你如何对待它，是置之不理，任其发展，还是面对它、正视它、追根溯源，努力寻求解决它的办法。答案是不言而喻的，作为有着公安边防部队光荣传统的防暴队更是作出了英明的选择。
　　防暴队是一个年轻的集体，充满生机与活力是这个集体的特点；防暴队是一个管理严格的集体，纪律严明是这个集体的特色；防暴队是一个特殊的集体，思想政治工作是这个集体的优势，正是因为有了政治民主，正是善于倾听群众的心声，广开言路，开门纳谏，充分调动全体队员的积极性、主动性、创造性，防暴队才能始终前进在健康发展的轨道上。
　　这样的会多开两次，我也喜欢。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

