　　澳大利亚《广告人报》5月11日文章，原题：中国可以是伙伴　今天，欧洲是一种多国参与的身份，不受权力平衡制约。这种身份就是欧盟。但是亚洲不同。亚洲类似欧盟的构架50年内也不会出现。亚洲，或者说亚太地区的思维方式仍旧是权力和权力平衡。
　　从一个非常重要的方面说，现代亚洲像19世纪末期的欧洲。那里出现了一个崛起的强国，它需要被承认和尊重，这个国家就是中国。一方面，一些亚洲国家认为，遏制中国的策略行得通，这些国家犯了错误：遏制中国意味着同中国对峙，如果各国以中国为敌，那么中国不可避免地会成为敌人。另一方面，中国政府需明白，他们不能把亚洲变成中国的一个湖，就像19世纪末的德国无法将欧洲变成它的后院一样。
　　这就是现代亚洲需要各种同盟和联合的原因所在。这些同盟承认中国崛起的角色，但要求中国理解和考虑它们对该地区出现一个政治经济巨擘的敏感。
　　这便牵扯到澳大利亚在其中扮演的角色。在担任外交部长期间，我努力构建中澳间一种良好、有效的理解。毕竟，尽管我们有分歧———这些分歧不小———我们也有一些非常重要的共同利益。我也为将这些利益付诸实现做了一些事情。我和当时的贸易部长马克·威尔一起，同中国开启自由贸易协定谈判，并且发展了一种政治伙伴关系。但与此同时，我也强调通过美澳、美韩、美日结盟让美国在亚洲稳住脚的重要性，并且同日美建立三边战略关系，以及参与澳美印日四方对话。
　　一方面，我欣然接受中国，但另一方面，我尽我所能，通过澳大利亚与美日印的关系确保地区权力平衡。中国不喜欢这么做，它对三边战略对话和四方会谈感到担忧，认为澳新美安全条约等旧同盟已经过时。我笑着对中国说，我们会选择自己的朋友，多谢你们。
　　过去几个星期，一些人声称，中国是澳大利亚的一个地区威胁，我们需要12艘舰艇击退他们等等。这些说法实在愚蠢。中国不会入侵澳大利亚，因为澳大利亚是美国最亲密的盟友。这一点不要怀疑。中国的军事扩充虽然力度很大，它的国防预算与美国相比仍旧很小。中国的国防力量远远赶不上美国，至少我们有生之年是这样。
　　认真思考中国国防力量的使命也很有意义。国防力量在中国领导人那里要完成的核心使命有三个：维护国内安全；防止“台独”（基本上不可能发生）；确保贸易路线畅通，不至于因封锁而受原材料短缺之苦。所有这些都与入侵澳大利亚相去甚远。
　　最近有关于中国、国防以及亚太地区的争论。坦率地说，我们应该比政府和评论人士更加成熟一些。中国有着地区领导人的聪明才智，不但会成为繁荣的源泉，也会是亚太地区一支友善、稳定的力量。但是，如果我们蠢笨之极，到处散播中国是我们的敌人，这种说法会应验的，中国会成为我们的敌人。▲（作者为澳大利亚前外交部长亚历山大·唐纳，向阳译）

