　　20世纪的国际关系曾因核而变。美国投下的核弹加速了日本军国主义的覆灭和反法西斯战争的胜利。以美国和苏联为首的东西方两大阵营曾展开核军备竞赛并达到“确保相互摧毁”程度，双方之间的“核恐怖平衡”稳定了“冷战”格局，遏止了热战的发生，在客观上维护了欧洲乃至整个世界的“长和平”。大国因拥核而增强了世界威望和国际地位；小国因拥核而改变了自身国际安全与战略处境。一些国家长久地做着核美梦，另一些国家则刻意追求“核保护伞”。
　　可以说，20世纪的国际关系因核而斗，因核而和；因核而分，因核而合；拥核、限核、反核，相生相克。纵横捭阖与折冲樽俎中，《不扩散核武器条约》与《全面禁止核试验条约》应运而生，并构成核不扩散机制的重要基石。无奈道高一尺，魔高一丈，核不扩散机制时常遭逢严峻挑战，世界的核梦魇不减反增。
　　21世纪的国际关系注定将再次因核而变。一是核恐怖主义的前景确实可怕，不可不防；二是“核武器不再是大国的武器”。有专家指出，“在20世纪，大国取得核武器更多是因为核武器的摧毁能力，也因为很少国家有这个技术。而在21世纪，核武器变成小国家的武器。不仅小国可以取得，连非国家集团甚至是恐怖组织都可能取得。这是一个真正改变世界的问题。所以对于大国自身的利益，必须考虑降低对核武器的依赖，追求零核目标。”有鉴于此，“这个世界必须建立一个新的、符合21世纪局势的核不扩散以及核裁军体系，而这一新体系的建立需要美、俄、中、印和欧洲的有核国家来领导。”
　　因此，奥巴马的“无核武世界”构想不仅仅是一场美国梦，还被视作21世纪的世界梦，大国合作势在必行，大国核安全政策与相应战略的调整不可避免。
　　一直以来，中国既十分重视核安全问题，也十分看重多边峰会外交。去年9月，胡锦涛主席出席安理会核不扩散与核裁军问题峰会并发表题为《共同缔造普遍安全的世界》的讲话，首次在多边场合就核问题作出重要政策宣示，就是明证。
　　就政策而言，作为安理会常任理事国和负责任的爱好和平的国家，中国在维护全球核安全问题上，始终持正面的积极态度，明确反对核扩散及核恐怖主义。这与本次核安全峰会的宗旨是一致的。事实上，中方对本次峰会颇为关注和重视，积极参与了峰会筹备的进程。2009年12月2日至3日，何亚非副部长出席了核安全峰会东京筹备会议，阐述了中国政府在核安全问题上的原则立场，表示中方重视美方倡议召开的核安全峰会，希望峰会取得积极成果，推动相关国际合作，维护各国共同安全。外交部发言人秦刚最近表示，中方希望通过本次核安全峰会凝聚国际社会共识，加强各国核安全领域合作。
　　近日，美国总统奥巴马向中国新任驻美大使张业遂表示，美中关系既全面又重要，美方致力于推进21世纪积极合作全面的美中关系，并将采取实际行动，建立应对共同挑战的伙伴关系。奥巴马还表示，美中应该共同应对核武扩散、气候变化、和平与稳定等方面的挑战，携手创造繁荣未来。
　　随着全球性问题在国际关系中的地位不断上升，大国合作是必然要求，中美终究要在彼此尊重的基础上携手并肩，才能找到解决问题的出路。
　　在本文截稿时，外交部发言人秦刚4月1日宣布，国家主席胡锦涛将于本月出席在美国华盛顿举行的核安全峰会。

　　（作者为中国国际问题研究所国际战略研究部副主任）
　　（《瞭望新闻周刊》2010年第14期　P.58～P.59）

