        　　据11月18日出版的《环球时报》报道，日本《朝日新闻》17日报道称，在位于中国内陆湖北省武汉市的中国舰船设计研究中心内，一艘与实物同等大小的航空母舰模型已经建造完成了。这则由该报驻北京记者峰村健司撰写的报道说，中国舰船设计研究中心是中国海军为实现2015年建成航母计划而设置的6个实施机构之一。该模型与目前正在中国大连港内进行修复并即将担当训练任务的前苏联海军的6万吨级的“瓦良格”号航母属同一型号，因此可以推断，正在建造中的航母很可能与“瓦良格”号在性能与级别等方面趋于相同。
　　报道援引据称为中国军方人士透露的消息说，这艘航母模型是从2008年开始建设的，全长大约300米。船舶设计人员在模型上装配了雷达和电子设备，准备在设计过程中用来进行电波和通讯信号的调试试验。模型的甲板上还装配了俄制苏-33战斗机和直升机的模型。
　　《朝日新闻》称，虽然中国军方并没有公布航母的建造计划，但俄罗斯军方相关人士认为，“既然在模型上安装了真正的雷达设备，说明中国建造航母的工程进展顺利”。
　　一位中国军事专家在接受《环球时报》记者采访时称，上个月就有外媒炒作“武汉航母模型”一事，并据此猜测中国航母建造进度。香港《南华早报》10月19日报道称，武汉出现了一艘巨型水泥船。这名专家表示，从媒体公布的照片来看，该“航母模型”地上两层为水泥结构建筑，应该是一座造型别致的办公楼，其水泥楼顶并不适合进行舰载机起降训练。(本报驻日本特约记者蒋丰本报记者李凯)

