　　张老，一面鲜红夺目的旗帜，一座屹立不倒的丰碑！
　　——武汉市东西湖吴家山第二中学党总支副书记彭帮武　　学习张老先进事迹，让革命精神在校园开花。
　　张绪将军的一生是革命的一生，是奉献的一生，他的精神感到了教育工作者，也激励着教育工作者。
　　——武汉市东西湖吴家山第二中学教导处副主任罗浩　　他真诚的话语，像一剂强心针，掀起了我内心的巨大波澜；他感人的行为，像一面澄澈的镜子，折射着我的灵魂深处。
　　——武汉市东西湖吴家山第二中学团委书记田凌　　张绪同志用血和肉铸造了辉煌，为新中国的建立立下了不朽的功绩。
　　——武汉市东西湖吴家山第二中学班主任李震亚　　纵观张老的一生，是理想信念崇高的一生，是理想信念坚定的一生，是理想信念执着的一生，他不愧是我们坚定理想信念的楷模，更是我们每一名共产党员、每一名教师学习的榜样。
　　——武汉市东西湖吴家山第二中学教师傅源　　他让我们深深感受到了中国革命成果是来之不易的，我们应该好好学习，发奋努力，为祖国作贡献。
　　——武汉市卓刀泉中学初三（6）班许丽恒　　我在张老身上看到了什么是不吃老本，再立新功。
　　——武汉市卓刀泉中学教师熊中历　　张爷爷通过自己的行为，把革命精神表现的淋漓尽致，他的精神永远值得我们继承发扬。
　　——武汉市卓刀泉中学初三（6）班于思学　　我想用三句话来表达对张老的感受，第一他是一个有强烈社会责任感的人；第二他是具有坚忍不拔意志的人，第三个他是怀有一颗感恩之心的人。
　　——中国地质大学大四学生李娟　　我被张老彻底震撼感动了！张老为了新中国不怕流血牺牲，死后还要把遗体无偿献出去。他是一个赤诚的党员！什么叫一个纯粹的人？怎样活着才有意义？我从张老这里找到了答案。他用遗体作了人生中最壮丽的一场报告！
　　——华中科技大学大四学生孙超　　生命可以逝去，但精神永不磨灭；军装可以脱下，但责任仍在肩头。把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，这就是一名优秀共产党员的写照。
　　——华中师范大学大三学生　孙聪聪　　你是不倒的胡杨，你是无畏的格桑，张绪同志用实际行动诠释了“共产党员”这个词语。
　　——华中师范大学大三学生陈丽　　古有忠、孝、仁、勇、义的关羽，今有忠诚、无私、为党为民的张绪，一名普通党员，经历了一段不平凡的人生，弘扬了一种崇高的精神，他的精神将不断激励后人前行。
　　——华中师范大学大三学生蒋清清
