　　环球时报特约记者李秋恒报道，中印边界问题特别代表第13次会晤7日在新德里举行。在过去60年中，中印曾就边界问题举行过多次谈判，但最后都无果而终。因此，本次谈判引起了包括中国民间和媒体在内的高度关注。谈判正式举行之前，香港媒体还曾传出“中国底线为仅获中印争议领土的28%”的报道，但遭到了中国外交部的坚决否认。
　　本次谈判前几个月，印度在中印争议地区动作频频，从宣布增兵藏南到部署苏30MKI战机等不一而足。印度的强硬姿态为谈判蒙上了一层阴影，路透社也认为两国不太可能达成任何边界协议。而印度媒体在对谈判保持关注的同时，大多仅做消息性报道而没有进行评论。
　　印度的姿态也让绝大多数环球网友对本次谈判不感到乐观，并认为印度诚意不够。截至8月7日晚8时，在环球网进行的“中印边界问题谈判”系列调查中，93.7%（8418票）网友认为，印度谈判诚意不够；还有83.1%（7458票）网友认为，印度方面的因素导致中印谈判受阻。
　　环球网友评论说，“印度根本就没有任何诚意，再谈下去只不过是在浪费时间而已！”另一位网友留言说，“谈判是没有用的，这个从它现在向藏南增兵就可以看到印度的态度了，现在要讲实力，只有实力才能解决问题。”
　　在环球网进行的《对中印近期解决边界争端乐观吗》调查中，93%（1654票）网友持否定态度，只有7%（130票）网友对谈判感到乐观。网友呼吁中国政府对印度更加强硬，“寸土必争”！
　　环球网友“苏未死”表示，领土问题关系国家核心利益，中国理应摆出强硬姿态。还有网友评论说，印度是一个纸老虎，但即便是纸老虎在临死之前总要挣扎两下。中国如果想尽快地解决边境问题，我们的态度必须强硬，对藏南要寸土必争。
　　也有网友表示，中印都是发展中国家，都被外国列强侵略过，目前国力都不是很强大。如果两国发生战争，损失将非常大，渔利的只有美国。


