        　　这些年来，龚曲此里一直以赤子之心，对待那些需要帮助的人。在不少老人眼里，龚曲此里像菩萨一样善良，比儿女还要孝顺。
　　每次下乡和回德钦县乡下的老家，龚曲此里都要随车装上一些大米、罐头和衣被，分给当地的孤寡老人和贫困家庭。
　　龚曲此里的妻子斯那拉姆说，哪怕是见到路边修路的工人，他都要给一些钱。妻子不解，说建筑公司老板会给工人发工资的。龚曲此里笑笑：“工资是工资，我给他们一点零钱，他们可以买点零食啊。”
　　2003年5月，龚曲此里回老家和村里的老人尼布谈心时，老人无限神往地说：“年轻时，我们最爱唱《我爱北京天安门》。可是我们连昆明都没去过，更不知道北京天安门是啥样啊。”
　　看到满头银发的老人像孩子般渴望的眼神，龚曲此里心里一阵发酸，眼睛也湿润了。聊天中，龚曲此里得知村里还有25个70岁以上的老人，都想去北京看看。
　　回家后，龚曲此里让妻子斯那拉姆把家里仅有的8000元存款取出来，又到县民政局协调了一笔经费，一起交给尼布，让他带着村里的25个老人到北京观光。半个月后，尼布拿着在天安门前照的相片，逢人就说：“北京好啊，就像歌里唱的那样。”
　　“看到老人那么高兴，龚曲此里更高兴。”斯那拉姆说。
　　这件事却让龚曲此里的女儿龚曲巴珠哭了一场。一家人出去旅游一直是她的梦想。她闹了好几年，每年龚曲此里都说等攒够钱了再说。女儿暑假回到家，知道好不容易存的钱没了，说好的假期旅游泡了汤，当场哭了起来。
　　“老爷爷老奶奶们年龄大了，你还年轻，以后有的是机会。”龚曲此里一边安慰女儿，一边许诺：一有空一定带着全家一起去北京。
　　这个诺言，却总是一次一次被推迟下来。后来，女儿一次次降低标准，最后成了一个可怜的要求——一家人抽个周末出去野炊露营。为此，女儿还用自己的工资买回一个帐篷。可由于龚曲此里太忙，始终无法成行。直到今天，那个帐篷还一直被放在女儿床下，从来没有打开过。
☆

