        　　人民网军事在线北京2月4日电　（记者杨铁虎）百年航空情，飞翔中国梦。由中国航空工业集团公司主办的“畅想中国航空2109”活动1日正式启动。
　　1909年冯如驾驶自己亲手设计的飞机第一次实现了飞行，实现了中国人翱翔蓝天的梦想。光阴荏苒，2009年，中国航空事业迎来了百年诞辰。今天，我们庆祝中国航空进入下一个百年，谁又能预测到未来的中国航空会是什么样子呢？
　　为此，中国航空工业集团公司特别举办“百年航空情飞翔中国梦”——畅想中国航空2109全国大型创意征集活动，旨在搭建一个万众一心、表达热情、传递祝福的平台，让广大的航迷朋友用智慧和灵感绘出自己的梦想和对伟大祖国航空事业的希望与祝福。
　　本次活动包括“未来航空飞行器设计大赛”和“航空让生活更美好”两项主题活动。活动分为参赛者投稿、专家评审和网民投票三个阶段。
“未来航空飞行器设计大赛”活动
中，参赛者须将创造力与自己的专业技能相结合，凭借手中的生花妙笔展现对祖国未来飞行器的构想，促进中国航空工业的发展创新。2109年的航空飞行器是什么样子的？它会像蝴蝶一样悬浮，像蜜蜂一样冲刺？还是如A380那样的庞然大物？参赛者将在“未来航空飞行器设计大赛”中一展身手。
“航空让生活更美好”活动
中，参赛者可以发挥丰富的想象力，结合“2109年航空”与“人类生活”两个主题，不拘一格地画出航空的发展给人类未来的生活（如活动空间、生活方式）带来的变化，展现对未来航空的奇思妙想。100年后人类的生活与航空有怎样的联系？而我们的生活因航空的发展又将经历哪些变化？是否会像汽车、自行车那样高度普及？是否会盛行水陆空三栖的航空器材？让我们一起化身成为未来的航空设计师。
　　整个活动将历时5个月。最终评选出的作品将有望在上海世博会中国航空馆内展出，此外，获奖者还将得到由上海世博会中国航空馆提供的往返机票及上海世博会门票大奖，以及上海世博会中国航空馆提供的限量精美奖品。
）参与活动。
　　“航迷网”将于2010年6月底和7月初分别公布两项主题活动的获奖名单。


