驻守天山北麓的新疆军区某师，活跃着一支深受基层官兵喜爱的战士业余演出队——他们出现在哪里，哪里就是欢乐的海洋。他们都是普通士兵，却被战友追捧为耀眼的“明星”。


哪里需要哪里就是舞台

金秋时节，该师又一次拉开野营训练的序幕。和往常一样，演出队担负两项任务：一是跟随部队完成野营训练；二是搞好途中慰问演出。队长李旦心里清楚，两项任务，哪一个都不轻松。
徒步行军300多公里，进行20多个课目的训练和考核，官兵肩上除了20多公斤重的战备物资，还扛着演出必需的乐器和道具。他们说，文艺兵缺啥都行，就是不能缺这些看家“行当”。
戈壁滩骄阳似火，燥热难耐。顶着烈日，演出队官兵与拉练的队伍一路前行。部队行军速度放缓，他们打起竹板唱起歌，并呼喊着前进的口号。战士有些疲惫，他们就说相声讲笑话，为战友加油鼓劲。
途中休息，他们顾不上疲劳，放下背包便投入到演出之中。一个个幽默诙谐的笑话，一首首鼓舞士气的歌曲，一段段优美动人的舞蹈，赶走了一路的劳累，凝聚起前进的信心和动力。
第一次参加野营拉练的女队员李丽，当兵还不满一年，看起来还有些稚气。她从未经历过戈壁滩上40摄氏度的高温，也从没有走过这么遥远、这么难走的路，细嫩的皮肤很快被太阳烤得通红，汗水湿透了迷彩服，浸湿了背囊，双脚充血肿胀，走起路来忽高忽低。
困难没有让这个稚气的女兵屈服，她一直走在队伍的前列，并不时停下来放歌一曲。老兵看着心痛，劝她别唱了，她却坚定地说，唱着歌，腿上就有劲，只要战友们爱听，我就一直唱下去。
一天，两天……历时一周的野营训练落下帷幕，演出队圆满完成了任务。师领导前来看望演出队时，跷起大拇指啧啧称赞：“你们是过硬的战斗队，也是出色的宣传队，了不起呀！”
从炎炎夏日到数九寒冬，哪里需要欢歌笑语，哪里就有演出队官兵的身影。
位于天山深处的某战役坑道四面环山，远离城镇，仅有一条山路与外界相通。某团工兵连长年在此担负警戒执勤任务。
一场突如其来的大雪封闭了山路，也封闭了官兵与外界的书信联系。突然，哨兵们发现，远处山下，一路人沿着积雪的山路向哨所缓缓挪动。2000米、1000米、500米……人群越来越近，哨兵欣喜地发现，那是演出队的慰问小分队。
小小哨所，一下子热闹起来。凛冽的寒风中，女兵们红扑扑的脸蛋儿如花绽放，甜美的嗓音传递出声声真情，男兵们冻僵的身体在雪地里飞舞，每个动作都化成赞美和祝福。摘下棉手套，哨兵们双手拍得通红，脸上始终洋溢着幸福的笑容。
该下山了，哨兵们恋恋不舍目送着演出队的官兵一步步消失在满天飞雪中……

战友的欢笑就是我们的快乐

某团民族六连新战士库尔班江是城市兵，家庭条件优越，没吃过苦，到部队一直不适应。野外驻训开始后，酷热的天气和高强度的训练让库尔班江情绪低落。
这天，深受官兵喜爱的“战士笑星”阿不都·沙里木来六连体验生活。得知库尔班江的情况后，沙里木主动要求睡到了他的邻铺。
不管是训练间隙，还是课余时间，能说会道、幽默诙谐的沙里木一会儿抖个包袱，一会儿爆点笑料，还不时地模仿名人名段，语言滑稽风趣，动作惟妙惟肖，引来战士们阵阵掌声和欢笑声。很久没有露出笑脸的库尔班江很快就被这种气氛所感染。
细心的沙里木抓住机会凑到库尔班江身边，主动和他交朋友。训练累了，沙里木即兴说段单口相声，逗得库尔班江禁不住开怀大笑；心里烦了，沙里木随口讲个幽默段子，乐得库尔班江手舞足蹈。库尔班江喜欢上了文艺表演，沙里木就耐心给他讲解表演要领，演示表演技巧，库尔班江看得认真，学得起劲，进步很快。两人在一起，成天有说有笑，形影不离，成了无话不谈的好朋友。
打那以后，库尔班江变了，脸上每天都挂着笑容，各项工作都抢在前面，就连他最不喜欢的体能训练也积极参加，令全连官兵刮目相看。
体验生活结束后，沙里木要归队了。前来送行的库尔班江抱着沙里木久久不愿松手：“班长，谢谢你！你给我带来了欢笑和力量，让我战胜了自己，增添了战胜困难的信心和勇气！”

演出直到最后一刻

一年一度老兵退伍的日子，是军营最伤感的季节。
慰问退伍老兵，为他们送上回首军旅的美好祝福，让他们军旅生涯的最后时光走得难忘，走得不舍，是演出队坚持了10多年的传统。
每年10月，官兵们就开始忙着创作排练慰问退伍老兵的文艺节目。而他们中间，近三分之一的队员也将脱下军装，离开军营。难忘的军旅岁月和共同的士兵情怀，让他们来不及细述战友深情，来不及规划未来的美好前景，而是把所有的心思和精力都投入到了节目的创作和排练上。因为他们知道，这是军旅生涯的最后一次演出。
老兵退伍命令一宣布，演出队便马不停蹄地奔走于各个团队，为退伍老兵送去精心编排的晚会。
去年演出前，已经摘下帽徽和肩章的退伍女兵周娜突患重感冒，头重脚轻，浑身无力。为了不影响演出，她带上七八种感冒药，每到一个团演出，她先赶到卫生队打针吃药，然后才登台唱歌。
同样即将退伍的队员席亮，空翻时拉伤了右腿韧带，他忍着剧痛跳完了舞蹈，动作完美流畅。当晚会的大幕缓缓合上，席亮终于坚持不住，倒在了地上。接下来的几场演出，席亮腿上缠上厚厚的绷带，一次又一次地完成了一个个高难度动作，赢得了阵阵掌声和喝彩声。
台下的战友并不知道，他们也是即将退伍的老兵。
“呜……呜……”去年11月27日，满载着最后一批甘肃籍退伍老兵的列车拉响了汽笛。这时，欢送的军乐队里一名战士匆匆将抱在手中的大号交给战友，朝列车飞奔而去。快到车门口时又突然停下，回过头，望了一眼送行的战友，便一头扎进了车厢。送行的战友们看到他的眼里噙满了泪水。他叫王振兴，是离队最晚的一名老兵。作为演出队的一名军乐手，为了给战友们奏乐送行，他坚持到列车启动的最后一刻。
在送别老兵的日子里，这感人的一幕，几乎每天都会上演。
列车缓缓启动，队长李旦使劲挥动双手，告别这些给他留下太多感动但又将远去的战友。他的双手久久不愿放下，任凭两行热泪滚落而下……（文中照片：王宁摄）
训练间隙高歌一曲
观看演出喜不自禁

（《解放军报》第5版发布时间：2008-09-1906:22）

