　　孟卫平是个难得的好媳妇，对公婆就像对自己的父母一样孝敬。就连她患膀胱癌住院期间，也始终怀着对公婆的一片孝心。
　　孟卫平刚住院时，她公公也住院，正好都在干部病房二科，孟卫平在四楼，公公在六楼。儿子从北京请了两天假回来看她，她却让儿子先到六楼去陪爷爷，尔后再来陪自己，让儿子的孝心首先传递给她公公。
　　孟卫平在做完膀胱次切除后，身体非常虚弱，但还经常去看一同住院的公公。从四楼到六楼，对一个癌症晚期又刚做完手术的病人，是一种多大的考验啊！但就是这么一份厚重的孝心，一种浓郁的感情，驱使她拖着孱弱的身子，去看望、安慰公公。
　　孟卫平公公一直劝她不要再去看他，照顾好自己的身体，但孟卫平说，我们一家有两人在这里住院，老彭和儿子又不在身边，我不来陪你聊聊天，你会很无聊的，这从医学角度看也不利于痊愈啊。没事，我身体还行，我不久就要出院工作了。
　　看着她苍白的脸、虚弱的身子，公公心痛得流泪。但他还是拗不过孟卫平，阻止不了孟卫平来看望。他无奈之下，只好跟干部病房的医生交待，提前出院，他想这样孟卫平就可以安心住院治疗，不用再跑上跑下了。这一举动，不知凝聚了公媳之间多么深厚的情感。
　　孟卫平是这么一个孝顺的儿媳妇，她始终牵挂着公婆，唯独没有自己。她在病危时，还不忘叮嘱儿子把工作后领到的第一个月工资寄给奶奶和外婆。


