　　在龚曲此里的笔记中,多次出现的有两句话:一句是“听党话,跟党走,是我一生坚定不移的信念”;第二句是“要谢,就谢党的好政策;要还,就多为党的事业作贡献”。
　　追溯龚曲此里的成长历程,对照笔记中多次出现的两句话,便可得出结论:他的忠诚源于对党深厚的感情和坚定的信念,他的丹心来自党组织精心的培养和充分的信任。
　　1974年,龚曲此里穿上军装已4年,表现一直很好,评优秀,当班长,正努力向党组织靠拢。申请书交给指导员,指导员问他:“为什么想入党?”
　　“共产党对我有恩,帮助农奴翻了身,让我们这些农奴的后代不再当牛做马。”
　　“想报恩,这很好。但你知道共产党为什么要帮助农奴翻身吗?”
　　“不知道,没想过。”龚曲此里说。
　　“想入党,先把这个问题想清楚。我这里有本党章,你拿去学习。记住,加入中国共产党,就要确立共产主义信仰,一辈子听党话,跟党走。”
　　指导员的话像一记重锤击在龚曲此里心上。
　　龚曲此里翻阅党章,回顾自己的军旅生涯,逐渐明白共产党帮助农奴翻身解放,是因为共产党的目标是解放全人类;解放军对穷苦人亲,是因为解放军是共产党领导的人民军队。
　　不知道的事知道了,心中越来越亮。龚曲此里再次找到指导员:“只有共产党才是穷苦人真正的救星,只有解放军才是老百姓真正的靠山。穿军装,跟党走,我一辈子不后悔!”
　　这年5月,龚曲此里光荣地加入了中国共产党。指导员的那句话,也从此深深烙在他的脑海里。
　　笔记中多次出现的第二句话,是龚曲此里提干时他的营长说的。那是1976年,龚曲此里所在营有一个提干名额。经过选拔和考核,龚曲此里和另外一名汉族班长被列为候选对象。
　　龚曲此里在心中暗暗比了比:不论是文化水平、军事素质,还是管理能力,自己都处于下风。
　　没想到,营里报的是龚曲此里。那名班长心里不服,情绪有些低落。见此状况,龚曲此里内心也很矛盾。营长了解他们的思想动态后,找到他俩,语重心长地说:“注重选拔和培养少数民族干部,是我们党的一贯方针,这是民族团结的需要,也是党的事业的需要。你们俩都是党员,应该能想得通。”
　　一席话,让那名班长心服口服,也让龚曲此里感到身上的责任。他向营长敬了一个军礼,说:“我一定好好干,报还组织的厚爱!”
　　营长说:“要谢,你就谢党的好政策;要还,就多为党的事业作贡献!”
　　这句话,点亮了龚曲此里人生的灯塔。不久,西南边境打响自卫还击战,他推迟婚期上战场,带领通信排英勇作战,荣立集体三等功。
　　30多年来,在党组织的关怀培养下,龚曲此里从一名战士一步步成长为师职干部。1997年,他被任命为迪庆军分区副司令员。上任那天,他在笔记本上写道:“我是翻身农奴的后代,没有党的培养和关爱,就没有我的今天。如果说我是雄鹰,那么,是党托举起我高飞的翅膀。”
　　龚曲此里没有辜负党的期望,他振动着这双翅膀,带领家乡人民朝着党指引的方向奋飞。
　　1998年,根据国家政策,迪庆实行天然林禁伐。群众多年伐木取暖的习惯受到挑战,伐木群众与护林人员时有冲突。
　　军分区党委把龚曲此里派往德钦县,向家乡群众宣传禁伐政策。
　　龚曲此里急赴德钦,大力宣讲党的政策。家乡人民很快明白了天然林禁伐是有利于千秋万代的大好事,转而拥护这项政策。现在,每当游客行走在香格里拉万顷林海之中,无不惊异于这里的原始森林保护得如此之好,林中倒伏的树木任其腐烂滋养土地,也没人去动一手指头。
　　龚曲此里在这次宣讲中尝到了甜头,从此一发不可收。从那时起,宣讲党的大政方针和民族政策便成了他每天的“功课”,成了他每次外出自加的任务。他还把与群众息息相关的政策信息收集整理起来,翻译成藏语,自费印制成册,分发给家乡同胞。
　　龚曲此里是本地的少数民族干部,具有语言通、情况熟、懂风俗的优势。他将自己当作一座桥梁,把党和少数民族群众连接起来。
　　2005年初,龚曲此里利用回家探亲之机,协助迪庆州政府有关部门根据高原地理和气候环境,大力推广良种葡萄种植。他详细介绍种植葡萄的具体政策,给乡亲们分析种青稞与种葡萄的优劣,鼓励他们相信党和政府,大胆改变生产方式。他还带乡亲们到邻乡的葡萄园参观,让已经受益的群众现身说法,打消家乡人的顾虑。
　　在龚曲此里的宣传和鼓励下,乡亲们终于决定改种葡萄。村民格茸此里种的一亩二分葡萄挂果后,一年收入达5000元,比种青稞增加了近10倍。从此,格茸此里见人就夸龚曲副司令员有见识,夸党的富民政策好。2006年,在龚曲此里介绍下,他光荣加入了中国共产党。入党宣誓那天,他编了首歌表达内心的激动:“党的阳光洒高原,冰雪消融暖心间。草儿青青牛羊壮,幸福生活万年长!”
☆

