　　泪水一次次模糊双眼，掌声一遍遍响彻大厅，热血一阵阵涌上心头。今天，在人民大会堂举行的抗震救灾英模事迹报告团首场报告会上，7名英模的动情讲述，让3500名中央机关和北京市干部、驻京部队官兵和公安干警、首都高校师生以及社会各界代表，心潮起伏激情难抑。
　　报告会上，全体与会人员向四川汶川地震遇难同胞默哀一分钟。
　　突如其来的汶川地震夺去了数万同胞的生命，摧毁了灾区群众美丽的家园，也唱响了一首首生命的赞歌，激发出万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠的伟大抗震救灾精神。
　　灾难降临的瞬间，北川中学物理教师张家春用魁梧的身躯顶住即将倒塌的门框，为40多个孩子撑起生命之门，自己却被垮塌的楼房吞没；向峨乡爱莲社区党支部书记王婉民向埋着母亲的废墟鞠了三个躬，就匆匆赶去疏散群众……报告团成员北川中学校长刘亚春、四川都江堰市向峨乡党委书记罗鸿亮含着泪水的述说，让听众对生命的意义有了更深的理解。
　　汶川地震，带来的不只是举国同悲的泪水，更是万众一心的救灾行动。地震发生的第二天晚上，报告团成员刁冬梅作为广东省抗震救灾医疗队第一批成员奔赴灾区。“这一刻，我们已经不仅仅是医生和伤员的关系，而是患难与共的骨肉同胞！”
　　泪水蕴含力量，深情唤起责任。与刁冬梅一样带着对灾区人民的深厚感情，战斗在抗震救灾一线的还有许许多多人。报告团成员、四川成都市公安消防支队支队长孙国利，讲述了支队官兵从死神手里夺回981个受灾群众生命的经历，赢得了听众的热烈掌声。
　　今天走上讲台的报告团成员中，有两位格外引人注目。他们就是第一个带领部队到达汶川的武警某师参谋长王毅，以及与战友一起为灾区群众架起空中生命通道的成都军区某陆航团政委张晓峰。
　　王毅、张晓峰是战斗在抗震救灾前线13万官兵的代表。地震发生后，党中央、中央军委和胡主席一声令下，各路大军立即赶赴灾区，用行动诠释着我军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统。
　　“就是爬，也要爬到汶川；就是倒下，头也要朝着汶川的方向！”地震发生后，震中汶川道路堵塞、通讯中断，10多万群众生死不明。党中央万分焦急，全国人民万分焦急，世界的目光也聚焦到这个山中小城。胡主席、温总理指示，要采取一切办法、不惜一切代价进入汶川。王毅临危受命，带领突击队踏上征程。经过31个小时的艰难挺进，王毅和战友们终于到达汶川县城，把汶川的灾情传到了指挥部，传到了北京，传到了中南海。“我们是人民的子弟兵，是人民养育了我们，人民有难，就是赴汤蹈火、粉身碎骨，我们也要勇往直前！”王毅铿锵有力的话语，赢得地方听众的喝彩，引起与会官兵的共鸣。
　　英雄有泪，英雄有情。机长邱光华，是我军第一代少数民族飞行员，此次他执行任务离停飞待退只有半年时间；王怀远不久前还承诺救灾任务完成后，要接腿有残疾的弟弟到成都治疗；陈林和李月今年都不满30岁，陈林的女儿刚过一岁生日，李月今年春节才结婚；士官张鹏执行任务前给妈妈打电话，让家里人别为他担心……讲起朝夕相处的战友、在抗震救灾战斗中牺牲的邱光华机组成员，张晓峰悲痛不已，许多听众禁不住热泪盈眶。英雄逝去，但他们的精神永存。张晓峰告诉大家，在邱光华机组英雄壮举的激励下，全团官兵创造了我军陆航史上超强度、超气象飞行纪录。
　　最后一个走上讲台的报告团成员，是中央电视台记者张泉灵。她用自己的所见所闻，传递灾区群众共同的心声：“有党在、有政府在、有人民军队在，老百姓就有信心在！”她的话引起会场里经久不息的掌声。
　　“汶川地震是一场灾难，也是一次洗礼。透过抗震救灾中涌现出的一个个感人事迹，我更加坚信，任何困难都难不倒英雄的中国人民！”一位听众说道。在他身后，悬挂在大会堂眺台上的“大力弘扬伟大的抗震救灾精神，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利、实现全面建设小康社会宏伟目标而努力奋斗！”46个大字格外夺目。
（本报北京6月11日电）
（《解放军报》第4版发布时间：2008-06-1206:27）

