        　　济空雷达某团三站副站长高用燊是位优秀大学生干部。
　　在国家对大学生入伍还没有出台任何优惠政策之时，高用燊就主动放弃教师的职业，带着对未来的美好憧憬和对建功立业的渴望，走进军营。
　　入伍不久，新兵连各班要选一名新兵当副班长。作为大学生新兵，高用燊认为自己学历高、反应快、会来事儿，是班里最合适的人选。可事与愿违，班里另外一名年龄小、学历低，但工作训练踏实刻苦、对待战友热心的同志被选为副班长。
　　“学历不等于能力，不管硕士、学士，先要当好战士，才能闯出属于自己的一片天。”指导员好像看出了高用燊的心思，一堂《猛将发于卒伍》的教育课，使高用燊明白了这个简单的道理。满身“光环”的高用燊，并没有在新兵中“崭露头角”。队列动作不协调，内务整理不标准……高用燊开始正视自己的问题，时常告诫自己“学历高不等于能力强，要想成为一名合格军人，必须奋起直追。”正确对待理想与现实的落差，才能融入军营。高用燊放下大学生架子，对人生目标进行重新定位。
　　这些年，无论工作生活环境多么艰苦，都没有削弱高用燊从军报国之志。他爱岗敬业，踏实工作，取得了骄人成绩。当战士3年，他年年被评为优秀士兵，在同批兵中第一个当班长，第一个立功；当干部，他被团评为优秀共产党员，又荣立三等功1次。
　　像许多大学生新兵一样，高用燊的成长也并非一帆风顺。当兵第二年，高用燊在大学里谈了两年多的女友提出分手，原因很简单：一个天南，一个地北，有情无份。高用燊说：“青年人失恋很正常，不当兵就不会失恋吗？”如今，高用燊已与团机关驻地市的一个美丽的警花步入了婚姻殿堂。
　　用高用燊的话说，当兵第二年是他的“黑色之年”。2002年7月，他参加全军军校统考落榜。这个打击对他来说不仅丢人，而且致命。作为一个大学生士兵，没能考上军校让人有些不可思议，但又是铁的事实。尽管高用燊给自己找了很多开脱的理由，比如：1997年自己参加高考，学的又是文科，5年后与刚高中毕业不久的“新锐”竞争没有优势，但他还是无法原谅自己，特别是自己通过考取军校成为一名军官的梦想灰飞烟灭。
　　到二站当通信排长后，一些亲友劝他说，当上军官应该算功成名就了，不如早点脱军装回来，趁年轻在地方上谋发展。但高用燊没有这样做，他说：“我是在部队这个平台上取得的成绩，是在组织和领导的关怀下成为一名干部的。人要有感恩之心，更要有坚韧之心，我决不放弃当初的选择。”当时排里人员缺编，高用燊既当排长又当战士，和大家一起训练、轮流值班。他是雷达操纵专业出身，通信专业是个门外汉，他以不耻下问的精神向战士学习，边跟班训练边看训练教材。3个月后，他就学会了雷达标图，并熟悉了报务通信。
　　调到三站任副站长后，亲朋好友劝高用燊转业的声音更多了。三站驻防在两省交界的一个贫困地区，生活艰苦、交通不便。但是高用燊建功军营的初衷不改，仍一如既往地踏踏实实工作着。三站的训练成绩曾连续几年在全团后三名徘徊，特别是操纵员专业一直拖连队后腿。高用燊积极发挥自己雷达操纵专业的强项，科学制定训练计划，以抓尖子带全员为突破口，言传身教，精抠细训，连队训练水平有了较大提高，在团里组织的军事训练考核中，比往年排名提高了4个名次。同时，他潜心研究战法训法，雷达阵地选择科目按照传统方式训练效率低、易出错，特别是雷达波瓣极端、阵地四周遮蔽角计算十分繁琐，需要特定公式、上百步运算。高用燊对普通办公软件进行改进，创造性地使用计算机对雷达波瓣分项计算、绘制雷达F(ε)曲线图等，使过去几个小时的工作量在几秒钟内即可完成，效率大增。
　　高用燊，这个大学生士兵成长起来的优秀基层军官，在一个又一个边远雷达站点上，忠诚为祖国放哨，也在操纵雷达中为自己的青春导航！

　　（《人民日报》2010年03月11日　16版：综合）

