在军事斗争准备的关键时期，对于二炮部队来说，阵地安全尤为重要，安全保密工作的重要性不言而语，阵地安全管理工作直接关系到部队的战斗力生成和保障能力的提高。某部党委针对阵地安全管理工作的薄弱环节，分析问题弊端利害，认真查找对策，科学解决，确保了部队阵地的绝对安全。
该部移防后，新阵地刚建成不久，党委“一班人”发现阵地周边植物破坏严重，周边村民你来我往频繁，洞库外的哨所、碉堡暗哨、透气管线等军事目标暴露，给阵地安全伪装带来极大隐患，如何做好阵地的安全保密工作成为该部党委急需解决的问题。
该部党委积极借鉴以往阵地管理经验，依据《第二炮兵阵地安全管理规定》，积极探索高技术条件下阵地的伪装与防护，在阵地伪装建设过程中，为减小阵地暴露征候，坚持遵循就地取材、简便易行、融于自然的原则开展绿化伪装工作，通过进行植树造林、喷涂迷彩、设置假目标等伪装工作，有效地增强了伪装的效果。为提高树木的成活率和栽植技术，该部选派骨干赴驻地林科所学习苗木种植管理技术和爬藤插扦技术，在阵地周围种植了大量的爬藤、草皮和灌木，对营区公路、营房进行了迷彩伪装，在营区附近进行了大面积的植树，在裸露的山体岩石上喷涂了迷彩色，如今营区一片绿色。
在绿化伪装的同时，该部设立了安全站，向驻地群众宣讲安全法规，定期邀请国家安全机关的同志到部队介绍驻地敌社情情况，分析安全形势。同时，该部成立警卫分队和应急分队，配发一批防暴专业器材，并邀请驻地武警部队对警卫人员进行防暴训练授课，传授一些防卫格斗技能和器材使用，提高了安全防卫工作的能力，为阵地的安全保密工作打造了多能的“安全屏障”，既丰富了官兵业余生活，又使军事设施得到了有效的伪装和防护。
☆

