        　　据英国《每日邮报》4月12日报道，一名受过良好训练的塔利班狙击手已在阿富汗赫尔曼德省桑金市射杀了7名驻阿英军士兵。英军特种空勤团目前正在追杀这名塔利班狙击手。
　　《每日邮报》表示，这名塔利班狙击手在过去的五个月一直在追踪英军部队，并射杀了包括一名狙击手在内的7名英国士兵，而被射杀的英军狙击手当时也正在执行追杀这名塔利班狙击手的任务。被射杀的7名英军士兵中有3人被认为是英军内部的作战精英。
　　英军特种空勤团目前正在追杀这名塔利班狙击手，情报显示这名塔利班狙击手正在桑金市活动，而桑金市目前被认为是阿富汗最危险的城市。
　　英军情报显示，这名塔利班狙击手可能在伊朗受过训练，或者是曾在巴基斯坦活动的基地组织成员，倒在他枪下的英军士兵中最年轻的只有19岁。
　　一名英军高官最近在桑金市称：“塔利班的狙击手给我们造成了很大的麻烦，我们还没能找到他。我们的狙击手是受过最好训练的，我们士兵的作战技能是很强的。”另一名英军士兵则表示：“塔利班狙击手肯定连续观察我们的士兵好几天，他在等到最佳情况出现时才出手，而且能顺利脱身。到目前为止，他还没有被干掉，不过，特种空勤团已在该地区对他展开了数次行动。”
　　在过去12个月里，已有53名英军士兵在桑金市周边地区阵亡，这是驻阿北约部队平均伤亡率的12倍。英军高官称：“在这一地区有足够多的无人侦察机和部队。我们的结论是：塔利班很可能得到了外部的帮助，要么是从伊朗，要么是从在巴基斯坦活动的基地组织那里得到帮助。”
　　驻阿富汗英军发言人戈登-米塞格尔称：“英军在桑金市的阵亡率非常高，这是一个悲剧，但我们的士兵仍在前线作战，他们决心保护我们已经取得的作战成果。”（昙华）


