　　北京军区某工兵团5月12日下午15时30分，接到上级紧急通知，做好赶赴四川灾区实施救援的准备。
　　灾情就是命令，时间就是生命。接到通知后，该部立即收拢人员，整理装备器材。16时45分，救援分队150名队员携带12条搜索犬、2辆救援车、1辆指挥车和有关侦测、搜索、营救等仪器、器材180余件，在团领导带领下，迅速奔向南苑机场，与地震局领导和其他医疗分队会合。22时30分，到达成都太平机场。24时30分，救援分队乘车向都江堰机动。到达灾区现场后，立即展开救援行动，截止13日12时50分，已成功营救出19名幸存者。13日上午9时10分，国务院总理温家宝亲临抗震救灾现场看望、慰问救援队员。
　　该团作为中国国际地震救援队成员之一，曾先后9次赴阿尔及利亚、伊朗、印尼、巴基斯坦、新疆、青海等地执行地震、海啸、雪崩等灾害救援任务，每次都出色完成任务。2003年5月，参加阿尔及利亚地震救援行动，首次亮相国际舞台，就成功营救出一名幸存者，是参加救援的38支救援队中，唯一发现、确认并救出幸存者的队伍。2005年10月，在巴基斯坦执行救援任务当中，相继创造了第一时间到达、第一个救出幸存者、第一例现场手术、第一次担当国际救援总协调人、第一个实施联合救援、巴总统第一次看望的救援队伍“六个第一”，得到联合国人道主义组织和国际同行的高度评价和赞扬。
　　此次执行抗震救灾任务，该救援队携带了180套国际先进的救援装备器材，包括用于气体侦测的仪器：有毒有害气体检测仪、可燃气体检测仪、漏电检测仪；搜索类器材：蛇眼探测仪、声波振动探测仪；营救类器材：机动液压破拆器材、手动液压破拆工具、手动破拆工具、凿岩机、液压顶升器材、气动顶升器材、简易担架；保障类器材：车载发电机、10KW发电机、2KW发电机、气动升降照明灯组、月球灯、车载照明灯、充气帐篷、车载牵引机、车载吊臂，以及铁锹、大镐和其它零散器材等。

（《解放军报》第12版发布时间：2008-05-1506:27）

