　　敬爱的党支部：
　　经过母校多年的培养，我顺利完成了学业，马上就要毕业了。在此恳请组织批准我去祖国的边疆海岛工作，为祖国的国防事业献出自己的一分力量。
　　在学院经常会听到雷达兵的英雄事迹，他们不畏艰险，不怕牺牲，英勇顽强，保卫着祖国的领土，监视着祖国的领空。每一年每一批学员从雷院走向边疆，走向高山海岛，无怨无悔。他们的事迹促使我下定决心走向边疆，走上高山，走下海岛，希望能为祖国的国土防空事业添砖加瓦。
　　我知道在边疆海岛会有很多我预想不到的艰难困苦，我没有体会过高山上的缺氧，没有感受过海岛的潮湿，但我坚信人的力量是无穷，很多从雷达学院走出的学员都在边疆建功立业，取得了非凡成绩，我相信我也可以。
　　我知道对雷达部队来说平时即战时，常年高度戒备，需要指战员时时刻刻在位，严密监视。我知道在边疆的雷达站人迹罕至，需要默默无闻的无私奉献。雷达兵在平凡中彰显伟大，默默体现无私，我也渴望成为英雄中的一员。
　　打铁还需自身硬。我一直在坚持锻炼身体，增强体质，使自己尽可能适应高山的缺氧，海岛的潮湿，戈壁的风沙。只有自身素质过硬，适应了环境，才能干好工作，完成好军事训练任务，守好国门。
　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。马上就要毕业，又要从一个新的起点开始，我渴望自己能够经受挫折，成为一个对国家对人民有用的人。因此我希望能够在毕业后到边疆去工作，恳请组织批准。
　　申请人：黄陂校区改装系二十九队学员　秦长葳
　　二〇〇九年六月三日

