        　　3月17日晚，中央电视台七套军事频道的《和平时代一兵的本色》这档节目，为我们讲述了一位将军，时任广州军区空军工程局局长林茂光将军的传奇故事。尽管我与军中骄子、共和国的将军素未谋面，但看完这期节目后，我却被他坎坷曲折的人生经历和光彩夺目的人格魅力以及无私奉献的优良品质深深地震撼和感动了。
　　拿破仑曾经说过；“不想当将军的士兵不是好士兵”。成为一名将军，是每个军人的毕生梦想，是军人体现自我价值的最好证明。在和平年代，对于工程技术兵来说能成长为一名共和国的将军是件非常不容易的事情，而林将军的成就，正是与他坚持刻苦钻研的毅力和恒心、敢于迎难而上的勇气和决心是分不开的。翻开他的军旅履历，林将军在某市主持修建大型石油储备罐的时候，条件非常艰苦，安装设备简陋不堪，而工程却是十分复杂艰巨。在这样严峻的形势下，林将军不但没有退缩，反而迎难而上，发出了“有条件上，没有条件创造条件也要上”的豪言壮语，并身先士卒，亲临一线，利用简陋的条件，攻克了一道道难关，最终圆满完成了这项几乎不可能完成的任务。
　　林将军对待工作一丝不苟、严谨认真，他常常把“100－1＝0”、“产品即人品，产品不合格就是人品不合格”这两句话挂在嘴边。他言出必行，如是说，也如是做。片中讲述了一件小事，林将军在检查某段隧道的施工现场时，发现路边一扇悬空的门后没有安装防护栏杆，存在一定的安全隐患。林将军当即严厉的指出了这个问题，并要求有关人员马上解决。的确，关系到工程质量安全的事情来不得半点马虎。也正因为这样，在林将军主持下的每一项工程都是样板工程，乃至在军内国内都是颇具影响的精品工程。在我国工程建筑史上，广州军区空军工程局也成了质量过硬单位的代名词。
　　在工作上，林将军可以说是“舍其身、费其神、忘其家”，为了完成任务，他放弃了一个个与家人团聚的机会，甚至在妻子临产的时候都不能陪伴在妻子身边。当妻子带着刚刚出生不久的孩子辗转反侧、历尽艰辛来队探亲的时候，林将军终于忍不住流下泪来。俗话说：“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处”。我想林将军的泪里定是饱含着对妻子的无限愧疚，也饱含着对妻子的无限思念。此刻，我的眼眶也不由得湿润了，我觉得此时此刻的林将军是那么真实、那么亲切，也再次深深体会到了军人的价值就在于奉献。
　　“知道感恩的人，幸福永远与你同在；知道回报的人，机遇永远与你牵手；知道给予的人，就永远不会被抛弃。”林将军的这三句话，我想我肯定会终生铭记，受益一生。能说出这样的话的人，必定是一个品德高尚的人，而只有品德高尚的人，才能得到人们的尊敬和爱戴。林将军小时候是在寺庙吃百家饭长大的，也正因为有过这样沧桑的经历，使他从小就懂得回报社会，用一颗感恩的心去对待身边的每一个人。而一个懂得感恩的人，心胸自然宽广，凡事不会去斤斤计较，与人为善，得失坦然，时刻以乐观的心态去回报社会和人民。人的一生，就应该像林将军一样，虽历经坎坷，却意志坚定，身处逆境，却能迎难而上。而一旦功成名就、身处高位，仍能始终坚持自己的操守，光明磊落，心系百姓，坚信正义和良知。
　　“天地虽大，但有一念向善，心存良知，虽凡夫俗子，皆可为圣贤。”我不由想起明代著名思想家王守仁的这番话来。是啊，我们每个人并不一定都有林将军这样的成就，但是只要我们能够坚持自己的理想，宽容的对待别人，用一颗感恩的心去回报社会，那么我们每一个人都会成为对社会对国家有用的人。
　　我们这代人有幸身处在中华民族伟大复兴的时代，在人生的道路上，林将军的成就和精神将鼓舞我们用全部力量去回报奉献给祖国和社会，全身心投入到中华民族伟大复兴的滚滚洪流中。当前，军事斗争准备任务艰巨，这对我们每一个军人来说，是一个严峻的考验。我们将会面临许多抉择，在这些抉择面前，我们每个人不应该问国家能给予我们些什么，而是我们能给予国家些什么；不是问国家能为我们做些什么，而是我们能为国家做些什么。我们不会忘记“精忠报国”的岳飞，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，“为中华崛起而读书”的周恩来，在国家出现危难的时候，能够挺身而出，为国效力。“国家兴亡，我来担当”只要我们每一位军人都具备了这样的决心和勇气，那么我们就一定能像林将军一样创造出一个又一个奇迹，我们的国家就一定能长久巍然屹立于世界民族之林！

