
        　　人民网军事在线华盛顿4月12日电　（记者吴绮敏）胡锦涛主席12日下午在华盛顿会见美国总统奥巴马后,中国代表团发言人马朝旭就向记者介绍了有关情况。
　　马朝旭说，刚才，胡锦涛主席同奥巴马总统在坦诚友好的气氛中进行了会见，两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，达成重要共识。会见是积极和建设性的。
　　双方一致认为，一个良好的中美关系符合两国共同利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。双方要共同努力，加强对话、增进互信、扩大合作，推动中美关系不断向前发展。
　　在回答关于中美经贸关系的提问时，马朝旭说，中美两国元首就两国经贸关系进行了讨论。胡主席对奥巴马总统表示，中美经贸关系健康稳定发展对中国有利，对美国有利，对世界经济发展也有利。双方应该通过平等协商妥善解决经贸领域的摩擦，共同维护中美经贸合作大局。
　　在回答关于伊朗核问题的提问时，马朝旭说，胡主席阐述了中方在伊朗核问题上的原则立场。中方一贯致力于维护国际核不扩散机制和中东地区和平稳定。中方希望各方继续加大外交努力，积极寻找通过对话谈判解决伊朗核问题的有效途径。中美在伊朗核问题上的总体目标是一致的。中方愿同美方及其他各方在六国机制、联合国和其他渠道保持沟通和协调。


