有专家预测说，日本可能想在美国默许下，建造和“瓦良格”号吨位相近的“正宗航母”，以期维持对华海上优势
　　5月1日，日本《朝日新闻》报道说，中国开始改装“瓦良格”号，预计将在加装通信等设备后服役。而俄罗斯《观点报》也指出，“瓦良格”将成为解放军的“训练航母”，中国飞行员将在该航母上进行飞行训练。
　　自1998年中国从乌克兰购得“瓦良格”号废弃航母以来，围绕“瓦良格”号是否会真正成军的话题，外媒一直猜测不断。“瓦良格”号的任何动静，都会在这些外国媒体上体现出来，并且常会有令人吃惊的评论。
　　《朝日新闻》的报道似乎有鼻子有眼。它宣称说，在中国辽宁省大连港，前苏联航母“瓦良格”号的动力和电气等主要部分已经改装完毕，该舰将被中国军队用于训练。该舰已经使用自身动力完成了约5公里的航行，并进入大连港一处大型船坞，该船坞可以雷达和电子设备的安装。
　　据俄罗斯《观点报》4月29日的报道称，中国从乌克兰购得“瓦良格”船体时，它已经完成67%的建造工作。加拿大《汉和防务评论》曾报道，“瓦良格”号于2008年曾试水行走，但动力装置似乎发生问题。日本媒体普遍认为，与俄海军现役“库兹涅佐夫”号航母同级的“瓦良格”号将成为解放军的“训练航母”，中国飞行员将在该航母上进行飞行训练。
　　值得一提的是，当年乌克兰在1998年对外兜售“瓦良格”号航母船体时，日本曾试图在国际拍卖会上“狙击”中国，试图从中国手里抢走“瓦良格”号。
　　“瓦良格”号对中国制造航母有多大帮助？一直众说纷纭。
　　英国《简氏防务周刊》早先的一些报道中就曾提到，尽管中国军方可以利用陆地试验飞行甲板测试新型舰载机的起降，但这种方法难以模拟出海上起降时的摇摆和晃动。“瓦良格”号成为试验舰后便可为新型舰载机提供最理想的试验平台。但是，俄北方设计局的专家不同意这种看法，他们认为类似训练可以在陆地完成，因为要完成改装，需要获得设计图纸，并且耗资巨大。
　　日本媒体对“中国航母”话题一直情有独钟。《产经新闻》援引军事问题专家平松茂雄的话说，苏联解体后，中国先后从俄罗斯购买了“明斯克”、“基辅”、“瓦良格”号等退役航母，并正式启动对航母的研发。中国将购买的“瓦良格”号航母修理好后作为练习用航母；然后根据修理经验再建造两艘中型航母(排水量4-6万吨)，从而形成3艘航母的体制。
　　作为长期垄断东亚制海权的国家，日本对邻国发展远洋海军始终抱有妒忌与防范的态度。日本政府费尽心思制定对策，日本媒体也敦促其政府迅速制定对策。
　　目前，日本海上自卫队已开始实战部署“准航空母舰”——“日向”号，它虽然名曰“直升机搭载驱逐舰”（DDH），但全通式甲板和舰岛建筑与轻型航母无异。有专家预测说，日本可能想在美国默许下，建造和“瓦良格”号吨位相近的“正宗航母”，以期维持对华海上优势。
　　有意思的是，日本媒体常常对比中日军舰建造速度，以此来评估中国航母对日本构成的威胁。此外，日本学术界对前中国海军司令员刘华清上将的著作极为关注，认为他是中国航母研究和发展项目的奠基人，刘华清的回忆录在诸多日本军事刊物和防务研究俱乐部里成为热议的焦点，日本思想库迫切希望从中揣摩中国运用航母的战略。


