　　火红的光荣花、璀璨的军功章，辉映着一名北大学子700多个日夜的军旅人生。昨天，新中国成立以来北京大学第一位在校入伍的大学生士兵高明两年服役期满，戴着刚刚荣立的三等功军功章光荣退伍，重返北大光华管理学院继续学业。退伍前夕，旅党委为他记三等功一次。
　　站台上，高明和前来送行的战友们一一拥抱，热泪长流。在火热的军营，高明实现了由一名大学生到导弹精兵的跨越。两年前的12月10日，他主动报名参军，来到第二炮兵某旅服役。两年来，他勤学苦练军事技能，努力提高政治素质，先后20多次在各类军事比武中名列前茅，连续两年被评为优秀士兵，是该旅第一个担当关键操作号手的新兵、第一个义务兵班长。今年8月，高明随部队奔赴西北高原进行实弹发射演练，在发射测试重要岗位表现出色，实现了“让大国长剑在自己手中腾飞”的夙愿。
　　今年9月初，全国各大媒体集中宣传了高明携笔从戎建功军旅的事迹，“好兵高明”和“高明现象”引起社会强烈反响。10月底，高明作为北京市征兵“形象大使”，应邀到北京大学作报告，引发高校学子从军热，100多名大学生报名参军。
　　退伍前夕，高明对军营依依不舍，抓紧将学习训练中的经验传授给战友，并给大家讲解十七大精神，力争站好军营最后一班岗。战友们也舍不得他离开，在该旅局域网上，全旅官兵给高明发帖500多条，表达对他的敬意和祝福。
　　离队前一天，高明给全旅战士写了一份倡议书，号召战友们珍惜军旅时光，当好祖国忠诚卫士。问及他今后的打算，高明对记者说：“返回北大完成学业的同时，准备建一个网站，和更多的青年人分享自己的从军感悟，让更多的大学生了解部队、关心国防。”(特约通讯员余文武、特约记者王永孝)

