        　　【作者简介】
邓昌友
，
1947年2月出生，四川省蓬溪人，1968年3月入伍。历任排长、指导员、团政委、师政治部主任，军区空军指挥所副政委，军政治部主任，军政委，兰州军区空军副政委，空军政治部副主任、主任。现任空军政委，空军上将军衔。中共第十六、十七届中央委员。
　　2008年11月6日，空军科学发展院士顾问会议在北京召开。中国科学院和中国工程院领导、受聘担任空军科技发展和人才建设顾问的“两院”院士群贤毕至，空军党委常委、机关四大部领导及有关人员悉数到会，专门就推进空军科学发展问题，问计、请教于院士顾问。14位院士顾问先后发言，这些在国家航空、通信、导弹、雷达、电子对抗、气象、防护工程等领域的顶级专家、领军人物，立足国家大局，展望世界前沿，结合这些年到空军部队考察调研了解的情况，围绕推动空军科学发展、解决空军转型建设面临的重大理论和现实问题，审时度势，建言献策。我坐在会场中，聆听着院士顾问们充满战略意识和科学精神的真知灼见，不由心潮起伏，感慨系之……把人才建设摆在战略位置
　　聘请“两院”院士作为空军科技发展和人才建设顾问，是空军党委落实《空军人才发展战略》采取的一项重大措施。20世纪90年代，面对世界新军事变革的蓬勃兴起，中央军委确立了新时期军事战略方针，明确指出要把打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争作为军事斗争准备的基点，军队建设由数量规模型、人力密集型向质量效能型、技术密集型转变。空军由国土防空型向攻防兼备型的转型建设开始起步，由国外引进的三代战机和新型防空武器陆续装备部队，国内自主研制的先进武器装备也在争分夺秒地抓紧攻关。1998年年底，军委首长在参加空军党委常委民主生活会时指出：“装备引进和生产发展，是军委的事；引进来，生产出来，交给空军，能不能形成战斗力，是空军的责任。”
　　我当时任空军政治部主任，不由想起到部队调研时了解的情况：一位刚刚改装了三代战机的团长，首次飞临敏感空域，舱内突然红灯闪烁，警铃骤起，显示飞机已被导弹锁定！生死关头，只是基本掌握了新机驾驶的飞行员一时不知所措，脑子一片空白，用他自己的话说，不知道怎么飞回来的，落地之后，浑身上下早已湿透……
　　这个例子给了我们极大的冲击和震撼。装备可以跨越，人才很难跨越；飞机已经是三代的飞机，人还是二代的人。对我们许多干部战士来说，面对科技含量很高的新装备，仅仅只会个一般的操作，远远谈不上深入的了解和熟练的掌握。更何况，装备虽然买进来了，许多核心的技术和资料，人家对你严格地封锁和保密。真正把新装备的原理、性能摸准、吃透，切实把新装备使用好、维护好、管理好，尽快形成战斗力，最紧迫、最重要、最突出的一个问题，就是人才，没有人才，再好的装备也只是一堆没有生命的钢铁。
　　使命和职责、形势和任务，使空军党委“一班人”达成共识：中国空军要在21世纪与世界强国空军的抗衡中取得战略主动地位，必须把人才建设摆在战略位置，着眼于打赢未来高技术局部战争，制定与空军战略运用和武器装备发展相适应的人才发展战略。


