        　　1月30日，美国政府宣布向台湾出售“黑鹰”运输直升机、“爱国者”-3导弹等武器。在奥巴马对中国访问后不久，美国依然决定对台军售，其背后的原因和目的是什么？此次对台军售的武器有什么特点？为解答种种疑问本网连线了央视特约军事评论员宋晓军先生。
　　宋晓军表示，美国不断对台军售实际上不仅伤害了中国的核心利益，而且还伤害了中国人的尊严。
　　对于此次美国对台军售的决定，宋晓军表示美国对台军售的逻辑中，首先有一个所谓的《与台湾关系法》，美国依据这样一个国内法，根据自己的国内政治利益不断地伤害中国的核心利益。
　　如1992年老布什为了通用动力公司的几十万张选票便向台湾出售150架F-16A/B战斗机。目前在经济危机之下，美国的军火公司日子也不好过，比如“爱国者”导弹的制造商洛克希德·马丁公司，最近裁员了1200人，公司股票比2008年10月时下降了10%，军火公司作为美国的“亲儿子”受了“难”，美国政府自然要出手相救，而且像这次在出售“爱国者”导弹一项上获利较大的雷神公司，它的前公关副总裁威廉·林恩就是奥巴马政府中负责军火采购的国防部副部长。这就是美国对台军售的国内政治逻辑。而从战略层面上看，美国对台军售也还有遏制中国崛起的目的。
　　此外，宋晓军先生特别指出，这次美国对台军售的行为应提醒我们，中国要注意增强维护自己尊严的实力和使用这种实力决心。我们应该进一步提升自身实力，以有效维护我们的核心利益。
　　至于美此次对台军售武器的特点，宋晓军表示此次向台湾所出售的武器并没有太多的特点，只是因袭了上届小布什政府的安排。


