        　　第十二届马来西亚国际防务展(DSA2010)于4月19日至22日在吉隆坡举行，来自40多个国家和地区的700余家公司应邀参展。据马来西亚《吉隆坡安全评论》网站4月16日消息，中国“猎影”综合防空系统将以实物形式在展会上亮相，意图向潜在客户推销。
　　“猎影”系统由西安某电子系统工程有限公司基于现代防空作战需求研发，在2008年的珠海航展上进行过公开展示，内含低截获概率(LPI)雷达、“勇士”越野车、显示和指挥单元、导弹制导和电源单元。因采用模块化设计，它能够机动灵活地部署在山顶、建筑及其他军事要地，最多可以向12名防空导弹射手和3门高炮提供目标信息。
　　通过将原本各自为战的武器整合为一个网络，该系统能延长预警时间并优化火力分配，从而显著提升防空作战的效率。厂方提供的宣传资料显示，与普通的便携式导弹相比，“猎影”的目标发现率达90%，发现距离从2公里增至8公里，且受天气影响小。
　　《吉隆坡安全评论》称，在本届展会布展阶段，该网站就获知“猎影”可能参展，并派记者前往现场一探究竟。记者花了两晚时间，终于发现一辆涂有特殊迷彩的雷达车，经比对，认定其就是“猎影”系统。报道称，马国防科学与技术研究中心(STRIDE)对该系统兴趣浓厚，该国空军第3号人物、作战司令罗查里中将曾在珠海航展进行实地体验。
　　不过，由于中方之前未曾允许该系统出境展示，马方许多人对其仍不熟悉，STRIDE一直希望中方把实物带到马国，便于各方亲自评估。眼下，“猎影”终于亮相吉隆坡，报道认为，此举可能意味着中国准备安排该系统在当地展开测试。
　　中国与东南亚诸国多有正常军贸往来。去年夏天，曾有报道称马来西亚对华采购了16套FN-6便携式防空导弹。如继续引进“猎影”系统与之搭配，马军的近程防空能力有望得到稳步提升。


