        　娇小的身材，细嫩的脸庞，咋一看，1989年出生的才吉拉毛就是一个柔弱的孩子。然而，在痛失家园和亲人的大灾面前，孩子们一夜之间长大了！
　　“我的家没了，现在一无所有，请解放军救救我们吧！”那天中午，在红卫村一处废墟清理过程中，一些悲痛的藏族受灾群众围住了抗震救灾的官兵，哭泣着请求救援。但是，由于语言不通，官兵无法通过语言交流沟通，导致场面一度混乱。
　　正当大家不知如何是好时，正在不远处做翻译的才吉拉毛跑上前来，用藏语大声喊到：“请大家安静一下，有事一个一个说，解放军一定帮助我们重建家园的，大家要有信心……”才吉拉毛一边用藏语告诉受灾群众二炮抗震部队的救援行动，一边用汉语将受灾群众反映的困难翻译给官兵。得知部队正在驰援灾区，将为受灾群众重建家园时，受灾群众激动而又悲伤的情绪终于得到平息。
　　19日，为了方便受灾群众救治和灾区卫生防疫，二炮救援部队在格萨尔王广场搭建起帐篷村。初到灾区，帐篷数量有限，每个帐篷要住12人，有的需要两家合住一个帐篷，说服工作很难。
　　得知此事后，才吉拉毛就挨家挨户做工作，用藏语向受灾同胞讲清只要搬到部队的帐篷里，就可以一直住到新家建成为止，而且搬东西都有部队官兵帮忙，不需要自己动手。有的妇女因为丈夫不在家作不了主，才吉拉毛就等着他们的丈夫回来后又去做工作。日夜奔波，她先后使32户受灾群众愉快地搬进了帐篷村，为部队开展后续救援工作赢得了宝贵时间。
才吉拉毛为部队和受灾群众连接起一条心灵的纽带。
才吉拉毛在第二炮兵捐建的草原学校里为藏族小学生辅导汉语。
　　才吉拉毛很幸福，她在感受与别人不同的成就感。
　　把驻地当故乡，视群众如亲人。这在才吉拉毛心头有着不一样的理解。通过部队一年多的教育，她渐渐懂得：维护民族团结和社会稳定是每一名军人义不容辞的责任。面对自己的家乡和父老乡亲，她把自己当成沟通藏族群众和抗震救灾官兵情感交流的纽带。
　　玉树不倒，青海常青。在灾区感受别样幸福的才吉拉毛，就像玉树的明天，一定会“幸福得像仙女一样”。

