编者按：
陈大桂，男，羌族，四川省北川羌族自治县擂鼓镇陈山村人。1982年11月出生，2001年3月入党，2001年9月入伍，2005年6月毕业于二炮工程学院，生前系第二炮兵某旅副连职排长，中尉军衔，本科文化。荣立三等功1次，旅第三届党代会代表。5月12日四川汶川特大地震发生时，在家休假的陈大桂舍生忘死救出11名被困群众，自己和4位亲人却被滑塌的山体掩埋，壮烈牺牲，年仅26岁。他用生命实践了随时准备为党和人民牺牲一切的入党誓言，书写了一名少数民族青年对党的无比忠诚。
掌声一次次响起，热泪一次次涌流。11月19日下午，陈大桂烈士英雄事迹报告会在第二炮兵某部礼堂隆重举行，该部党委班子成员和千余名官兵认真聆听了报告。

陈大桂生前是该部一名副连职排长，今年5．12汶川大地震中，陈大桂为了挽救十余名乡亲的生命，自己和4名亲属不幸被泥石流冲走，英勇牺牲，荣获“抗震救灾英雄”荣誉称号。他的先进事迹经《解放军报》、《中国民族宗教报》、《中国妇女报》、人民网、中国军网等中央媒体报道后，在全军部队引起热烈反响。从北国边陲到南海前哨，三军将士无不被陈大桂勇于牺牲、敢于献身的崇高精神所感动。
报告会上，陈大桂生前所在部队政治部主任刘晓斌、北川县陈山村主任桂平邦、陈大桂妹妹陈勤、生前所在排代理排长丁旭、追踪采访报道陈大桂英雄事迹的新闻干事李永飞，以亲身的经历、深切的感受、诚挚的感情、朴实的语言，分别以《用生命书写对党的忠诚》、《是大桂给了我们第二次生命》、《哥哥，我们永远怀念你》、《我们永远的好排长——陈大桂》、《一次震撼心灵的采访》为题，从不同侧面追忆了陈大桂工作、生活中感人肺腑的点点滴滴，展现了陈大桂烈士的感人事迹和成长历程，深刻诠释了一名优秀军人的时代价值。
感人的事迹，澎湃的激情，深深地震撼了在场的每一位观众的心灵，近90分钟的报告会先后被十多次雷鸣般的掌声打断。战士钟伟感慨地说：“陈大桂的出现，让我们感受到了英雄主义精神的弘扬，也让我们感受到了一种永恒的精神魅力。先进思想哺育了优秀战士，伟大时代塑造了时代英雄，陈大桂是我们部队官兵学习的榜样。”组织干事李正基说：“都说军人是当今社会最可爱的人，陈大桂无愧于这个称号。当今社会，大多数青年人都在追求个性，都在崇尚个人主义，从陈大桂身上，我看到了军人本色，找到了努力的方向，也知道了该追求什么，崇尚什么。”


