中国首批航母采或称之为反潜巡洋舰
　　文章称，几十年来，中国一度认为航母是霸权国家的工具，其永远都不会建造这种舰艇。然而，“旅大”级DDG-108驱逐舰与“江湖-III”级FFG-537护卫舰舰长却提议为解放军海军建造航母。这一建议之所以来自海军舰艇舰长，而非高级航空官员，可能是因为1990年毕业的首批9名海军航空飞行员当时已成为各艘舰艇的舰长。
　　2009年，大连海军学院接收了首批50名飞行学员。2004年，中国组建“航母办公室”，即048办公室，这一名称源自2004年8月制定的“048工程”。2006年中国国防白皮书曾提及中国海军航空部门的一次重组：“海军撤销海军航空部，将海军航空基地转化为支持基地。经过这些调整后，作战部队直接从属于舰队。”2008年12月，中国国防部长梁光烈说：“大国中只有中国没有航母，中国不能永远没有航母。”2009年3月初，海军原政委胡彦林上将说：“建造航母是身为重要大国的一个标志，是非常有必要的。”
　　文章介绍说，中国航母项目相关研究始于1992年，计划于2000年正式启动。1993年，中国表示如果当时其开始始建造两艘4.8万吨级航母，那么这两艘航母将于2005年完工。1995年，北京声称将于1996年开始建造两艘4万吨级航母。1998年，对手印度声称中国启动“9935工程”，在大连建造两艘航母。2004年，网络照片显示上海正在建造一艘“航母”。2006年，北京发布新闻称江南造船厂正在建造一艘7.8吨级航母。2009年12月，台湾最新报道称，中国已开始建造航母。
　　文章称，印度和中国的航母项目有几个相似之外，例如两国都在利用俄罗斯技术。印度航母项目要早于中国一两年时间启动。鉴于飞机升降舵和蒸汽弹射技术的复杂性，几乎所有预测中的航母都采用滑跃设计，虽然有报道指中国已获得这两种复杂的技术，将会建造一艘8万吨级航母，但文章认为这并无可能。
　　中国于2006年开始选择独特航母零部件卖家。中国首批航母可能是滑跃起飞飞行甲板，而非蒸汽弹射器。首艘航母可能由上海长兴岛船厂制造，预计到2010年底建成龙骨，在其后一年内建成船身。首航母将包括约50名舰载机飞行员。苏联解体后，中国购买了67000吨级“瓦良格号”，当时购买时仅完成了70%。在2014年中国海军新的国产航母服役前，瓦良格号将作为航母训练平台。而且，文章还指出，中国的新航母并不叫做“航空母舰”，而采用与俄罗斯相似的叫法，称为“反潜巡洋舰”。在之前中国政府的许多声明中，他们所用的术语是“特殊重型舰艇”。
☆

