        　　1950年6月25日，朝鲜内战爆发，美国悍然出兵干涉，将战火燃至鸭绿江畔，严重威胁我国安全。在这唇亡齿寒的严峻关头，党中央、毛主席应朝鲜党和政府的请求，毅然做出了“抗美援朝，保家卫国”的决策，派中国人民志愿军入朝协助朝鲜人民军作战。
　　10月19日晚，第40军从安东（今丹东）过江，分两路行进，左路为118师，沿老义州、朔州、北镇、温井向熙川方向前进；军直、军指随该师跟进。右路为120师，沿永山市、龟城、泰川向宁边方向疾进；119师随该师跟进。
　　然而，敌北进速度甚快。10月24日，敌先头部队已越过我预定阻击地域，左路118师进至大榆洞（村）附近时，与先期到达这里同朝鲜人民军统帅金日成会晤的志愿军总司令彭德怀相遇，彭总见到该师师长邓岳、政委张玉华后非常高兴，当即指出：现在人民军正在向北撤退，敌人在跟踪追击，情况很危急。118师须赶快到温井以北占领有利地形，准备随时与敌人遭遇，出国第一仗一定要打漂亮。
　　24日，右路120师前卫360团向宁边挺进，进抵云山城北地区时，获悉敌已占领宁边。该团遂停止前进，迅速隐蔽占领云山北的262.8高地、间洞南山和北山、朝阳洞东山、玉女峰一线阵地，准备阻击敌人进犯，保障军、师主力集结展开。25日拂晓，敌南第1师先头部队以坦克14辆、自行火炮一部，后随摩托化步兵成一路行军纵队沿云山至温井公路继续北犯。7时许，敌进入我360团阻击地域。第1营首先向敌开火，予敌以迎头痛击，打响了抗美援朝第一枪。
　　在360团与敌交火的同时，左路第118师也与敌人打响了战斗。该师于25日5时，进至温井西北丰下洞、富兴洞、两水洞地区，占领有利地形，师前卫第354团首先占领富兴洞、239.8高地、丰下洞、216高地、409.5高地等沿温井至北镇公路和九龙江北侧一线阵地；第353团进至两水洞西北地区；第352团进至北镇附近地区。25日晨，敌南第6师2团3营加强1个炮兵中队，成两路行军纵队，乘车从温井沿公路向北镇进犯。8时左右，敌尖兵分队进至两水洞西北，闯入118师师部驻地，该师侦察连迅速进行抗击。这时，敌主力进至丰下洞、丰中洞地区。354团令第1、3营集中火力向敌实施猛烈射击。3营8连首先将敌尖兵连与营本队的联系切断，拦住营本队的先头；2营以火力截断了该敌前卫营与团主力的联系，阻止了敌团主力的前进。第1、3营乘敌懵头转向、队形混乱之际，发起突然冲击，大胆穿插分割，使敌兵力尚未展开，火炮未及卸架，两个步兵连及尖兵连一部即被我全歼。进至两水洞西北之敌尖兵小分队，亦被师侦察连歼灭。10时许，118师令353团1、3营配合354团3营沿公路两侧向进至两水洞、仓洞的敌尖兵连和炮兵中队发起冲击，敌向九龙江南岸溃逃，被追歼大部。
　　此战，40军利用敌人恃强骄狂、分兵冒进的错误，正确判断敌情，在预期遭遇中，争取了战场的主动权，歼灭敌军自誉为“精锐”的第3营和一个炮兵中队，毙俘敌486人，并生擒美军顾　问赖勒斯，缴获火炮12门、汽车38辆、各种枪163支（挺）。
　　25日晚，40军令118师向温井攻击前进，同时令120师主力从南面对进合击，当夜，两师一举攻占温井，切断了北犯楚山之敌第6师7团的退路。
　　温井首战告捷后，毛主席特致电“志司”：“庆祝你们的初战胜利。”40军作为中国人民志愿军的先头部队，于1950年10月25日在朝鲜温井地区打胜出国的第一仗，保卫了彭德怀总司令和朝鲜金日成统帅的安全，揭开了抗美援朝战争的序幕，打破了联合国军不可战胜的神话，打出了国威、军威，增强了我军在抗美援朝战场上敢打必胜的信心。1951年，党中央把40军打胜第一仗的10月25日定为中国人民志愿军抗美援朝作战纪念日。（本文内容、图片由某集团军军史编撰办公室提供）


