　　常存拉开邱总办公桌的抽屉，一套计算工具安静地躺在抽屉一角。他太熟悉邱总这些“老伙计”了，卡尺、计算尺和量角器，这些艰苦年代从事导弹作战运用研究必备的工具，已经跟随了邱总30多年。虽然现在作战运算都使用计算机了，但常存发现，它们在邱总手里还会派上用场。
　　常存，邱总生前所在研究室第五任主任（第一任是邱总），他在邱总身边工作了近20年，最了解他在导弹作战运用研究中所经历的艰辛，所付出的心血。
　　常存分到研究室的第一天就领到一本厚厚的《战略导弹作战运用计算表》。同事告诉他，这可是我国战略导弹作战运用领域货真价实的“新华字典”，是上世纪七十年代末八十年代初，邱总耗费了3年时间的呕心沥血之作。
　　在邱成龙编写《战略导弹作战运用计算表》之前，我国导弹部队作战计算使用的一直是苏联早期的计算表。那个表存在很多弊端，不仅参数的密度低、精确程度低（仅小数点后4位数），而且使用起来非常复杂，计算一个数据往往需要3、4个小时。况且，在武器性能方面，同样当量的导弹，中苏打出去的毁伤效果并不相同。所以，按照苏联的计算表进行作战运算，会产生很大的误差，无法为二炮高层提供正确的实施战役指挥的依据，对实现中央军委的战略意图和决心产生了严重制约。
　　在这种的情况下，编写出适用于中国导弹作战运用的计算表就成了亟待解决的问题。1978年，调到研究所工作不满3年的邱成龙决定挑起这副重担，而且一定要将计算表中的参数精确到小数点后6位数。下这样大的决心，与一个真实的故事有关。
　　美国人爱德华?洛伦茨是世界著名的“混沌理论之父”，他平常工作非常细心。有一次，他在同一台电脑上进行了两次运算，过程看似一模一样，结果却大相径庭。他在查找原因时惊讶地发现，运算中，一个数据不到0.0001的稍微变化，经过层层计算之后，导致了结果的巨大差异。
　　他的这一发现成就了一篇关于“蝴蝶效应”的重要科学论文，1972年首次发表即引起轰动。在论文中，洛伦茨对“蝴蝶效应”进行了生动阐释：巴西的一只蝴蝶扇动翅膀时，会改变空气的持续流动方式，通过链式反应，最后可能在美国德克萨斯州引发一场龙卷风。他的结论是：小影响能导致大变化。
　　邱成龙明白，洛伦茨的“蝴蝶效应”与中国古语“失之毫厘，谬以千里”讲的是同一个道理。在导弹作战运用计算中，当某个参数进入运算程序后，它的极其微小的变化，经过复杂运算后，也会使计算结果出现很大的差异，而按照不同的计算结果所实施的导弹打击，必然产生截然不同的作战效果。显而易见，小数点后的位数越多，计算就会越精准，导弹的打击精度就会越高，作战效能甚至可能成倍提升。毫不夸张地说，“小数点”里蕴藏着重大的战略价值。
　　“小数点关系着国家安危！”邱成龙从开始主编新版计算表起，这句话就一直挂在嘴边，它像冲锋的号角，像擂响的战鼓，激励、鞭策着他义无反顾地走入数据的丛林。
　　外国计算用表中的许多参数只精确到了小数点后4位数，这是因为，每提高1个位数都需要进行海量的运算，当时世界计算技术普遍落后，这就制约了各国对参数进行进一步的精确。由于存在着巨大的难度，提高小数点后的位数，成了世界导弹作战运用研究的“制高点”，是名符其实的国际性难题。要想突破物质条件的限制，攻克这一难题，挑战者必须具备超人的意志品质。
　　歌德说：壮志和热情是伟大的辅翼。在那个计算机资源奇缺的年代，邱成龙既没有先进的计算设备，也没有现成的系统和公式可以利用。他像行进在黑夜的旅人，振动着壮志和热情的翅膀，在探索中前行。
　　没有计算机，邱成龙就一大早骑着自行车到人民大学机房去“抢租”，“抢租”一成功，立即争分夺秒工作一整天。那时的计算机性能很差，一天最多能算出一组数据，而运行又特别不稳定，有时候一天的工作量瞬间消失，不得不重新再来。
　　邱成龙像上紧了发条的时钟，马不停蹄地来回奔波，不断地计算，不断地重复，在这样令人几近崩溃的“折磨”中，一点点进步，一寸寸接近理想中的目标。
　　大多时候，邱成龙把自己关在办公室里，一摞草纸一支笔，加上一套原始的计算工具，对着繁琐的数学公式进行手工运算。有时为了得到一个数值，他需要埋头计算上10多个小时。
　　数字、公式、作战理论，这些对常人来说无比枯燥的内容，对他却充满不同的意义，跟它们打交道乐此不疲，忘记吃饭、睡觉是常有的事。有人说：科研实验室中必要时一天要工作25小时，一周要工作8天。对邱成龙来说，这句话的确是当时工作状态的一种写照。
　　青灯黄卷，兀兀穷年。作为作战运用计算领域的领跑者，邱成龙孤独地行进在数据的丛林之中，与数百万组数据奋勇“作战”。这是一个注定没有掌声的征途，跌倒了，自己爬起来；寒冷了，左手温暖右手……
　　冰心说：成功的花儿，人们只惊羡它现时的美丽，当初它的芽儿浸透了奋斗的汗水，洒遍了牺牲的血雨。在“汗水”与“血雨”洗礼之后，邱成龙带领小组取得了了不起的成就：将数百万个关键性参数小数点后的位数由4位提升到了6位！
　　这在当时已经是非常珍贵、非常先进的科研成果了，但邱成龙并未就此止步，他把科研的标高再次调整：仅有参数还不够，要建立作战运算模型。
　　邱成龙作出这样的决定，出于深远的考虑。上世纪七八十年代，世界军事强国战略导弹部队的基层指挥官一般都有大专以上学历，士兵多数也都是高中毕业。而在我国战略导弹部队，初中毕业的指挥员已经算“高学历”了，战士则大多只有小学文化。官兵们对三角函数、对数等最基本的数学概念都不懂，要让他们根据初始数据进行快速运算，简直是天方夜谭。
　　正因如此，邱成龙最终所要完成的计算表，不仅有精确到小数点后6位数的上百万组参数，还要创建数十个数学模型，使这个表对于当时文化层次普遍较低的导弹部队官兵来说，就像今天的“傻瓜相机”，拿起来就能用，无需再进行繁琐复杂的计算。
　　这是一个了不起的构想，但建立作战运算数学模型所必需的硬件——巨型计算机在国内却寥寥无几。几经周折和努力，邱成龙以执著的科研精神打动了北京一家著名研究机构，获准在夜间租用他们的巨型计算机。他如获至宝，在很长一段时间里，日夜连轴转，白天处理日常工作，晚上骑行20多公里赶往那家研究机构。又是无穷无尽的计算，无穷无尽的循环往复……
　　3年时间很快过去了，1000多个日日夜夜，邱成龙是怎样度过的？重重困难，又是怎样克服的？这些冷暖并不为外人知晓，我们所知，是他平均每天的工作时间远远超出常人，是他的工作量之大令人难以想象——218万字的《战略导弹作战运用计算表》在4大麻袋运算草稿的纸堆里诞生了！
　　有行内人评价，邱成龙主编的我国第一部《战略导弹作战运用计算表》，达到了世界领先水平，和我们祖先攻克圆周率一样，艰辛而伟大。
☆

