        　　到达苏丹任务区之后，有的战士们看到友邻维和部队的官兵有时会穿着便服和拖鞋走出营门，就误以为这是军队人性化的管理，在联合国不必拘泥太多规定。于是，有的人开始不注意军容风纪，有的怕太阳晒，上下班打伞，戴自己的遮阳帽，还有的人不注意内务卫生，作风开始松懈了下来。
　　一天上午，大家正在上班，谁也没有想到，张勇副部长突然进行了一次内务卫生检查。检查完毕后，他把大家集合起来，前所未有的发火了。
　　他向大家通报了检查的情况，指出了队伍中存在的问题，对大家说：“我们和外军比什么？是怎么舒服怎么来，还是比纪律，比作风。不能因为在国外就放松对自己的要求，这儿不知道有多少双眼睛在盯着我们！严明的纪律一直就是我军克敌制胜的法宝，维和也是一样，无论走到哪儿，你们要清楚：在外国人眼里，你就代表中国！”
　　在张勇副部长的严格要求下，直到任务期结束，中国维和部队一直以严格的纪律，严整的军容博得友邻部队的赞誉。美国国家安全事务委员会罗杰斯.培特尔专员在递交的《中国军队纪律素质调查报告》中称，“从苏丹执行维和任务的官兵身上体现出的作战素质，我们不难看出中国军队近几年整肃的极大效果。”


