        　　如果要追溯，拥军的起点应该在1929年12月，红四军第九次党代表大会通过的决议案《古田会议决议》，规定了正确处理军地关系的原则，要求红军必须尊重地方党和政府，认真听取地方党对红军党的批评和群众政权机关对红军的批评，这是双拥的前提和前身。没有这个原则和要求就没有双拥的基础。1931年，中央苏区代表大会通过了《红军优待条例》，颁布了《优待红军家属条例》。
　　1943年1月，陕甘宁边区政府确定从1月25日到2月25日为全边区拥军运动月；八路军留守兵团司令部、政治部决定从2月5日至3月4日为拥政爱民月，并公布了《拥政爱民十大公约》。1950年，国家内务部制定《革命烈士家属、革命军人家属优待暂行条例》。1954年，当时的制宪者考虑到了残疾军人、烈士家属和军人家属的保障问题，把“拥军优属”用法律的形式固定下来，以鞭策地方政府和社会做好双拥工作。1990年，由邓小平亲笔题词的“双拥模范城”、“双拥模范县”评选活动在全国开展。1991年6月，国务院、中央军委批准成立了全国双拥工作领导小组及办公室。1993年11月，为了打破双拥模范城（县）的终身制，全国双拥工作领导小组颁发了《创建双拥模范城（县）命名管理办法》，对创建双拥模范城（县）实行动态管理，终结终身制。
　　特别强调的是，自1991年成立全国双拥工作小组以来，党中央、国务院、中央军委先后12次下发文件，平均一年多发一份专门文件，7次批准召开全国双拥工作会议和双拥模范城（县）命名大会，中央政治局常委4次集体接见出席全国双拥模范城（县）命名大会的代表。胡锦涛主席在全国双拥模范城（县）命名大会上强调：“创建双拥模范城（县）活动，是新形势下加强军民团结的有效途径和成功实践，已在全社会产生了积极影响，要坚持标准，注重质量，讲求实效，充分发挥典型引路和榜样示范作用，使这项活动持久扎实地开展下去，取得更好的成效。”


