        　　人民网军事频道北京11月11日电　据星岛环球网报道，继2006年12月29日歼-10战斗机揭秘后，2007年年初，国产轰6轰炸机最新型号的大幅照片也纷纷出现在国内媒体上。近年来，轰6的改进型出现不少，但这些改进型都没有像最新型号那样引起巨大的轰动。
　　星岛环球网引述《现代兵器》杂志报道称，从世界军机发展的趋势来看，机载武器在作战飞机(包括战斗机、攻击机和轰炸机)综合作战能力上所占的比重越来越大，飞机越来越朝平台化方向发展。第四代战斗机虽然仍强调超机动性，但空空导弹的发展和雷达或其它探测手段的发展，可能会使所谓的超机动性派不上用场。
　　报道称战略战役方面，轰6K具备了远程奔袭、大区域巡逻、防区外攻击(核与非核)能力，其作战模式选择多、完成任务的种类多、打击目标多、机动灵活，在和平时期是不可小觑的震慑力量。轰6K的作战半径可达3500公里，加上携带射程为1500～2000公里的战略巡航导弹，其对战略目标的攻击距离就达到了4000～5000公里(最低标准)。轰6K由于突防能力不强，只适合作为导弹平台在防区外实施打击。就目前来说，轰6K可以在海上，甚至是中国本土范围内就可对周边敌对国家及地区的本土实施纵深打击。
　　战术战役方面，冷战时期，战略轰炸机只作为威慑力量的核盾牌，常规战斗力较弱，有的根本没有常规轰炸能力，像美国B-58“盗贼”(也正是这一点它才匆忙退役)和苏联图-95MS(俄罗斯计划改进以具备战术能力)等。现今战略轰炸机不仅可以执行战略任务，也可以执行战术任务，精确制导武器出现，使其打击目标能力大大增加。轰6K也具备这种的能力：
　　精确打击固定点目标精确制导武器出现，使其打击能力大大增加，不仅可以用小型制导炸弹，也可使用远程巡航导弹打击点目标。打击精确度提高也意味着一次性攻击任务效率更高，出动架次更少、损失率也相应减少。同时，载弹量可以减少，航程和机动能力有所提高，不必像B-52(26吨)、B-1(56吨)、图-160(30吨)那样动辄几十吨的载弹量。载弹量减少并不是说其攻击效率、成果比原来减少，相反是成倍地增加。在海湾战争中，B-52的实战运用在瓦解伊拉克斗志方面功不可没；在伊战中，它主要发挥心理震慑作用；而在阿富汗战争中，它主要对拉登藏身之地进行精确打击，效果也是有目共睹的。
报道还称,攻击航空母舰战略轰炸机去打击航母并不具有普遍性，但对于中国来说却相当迫切。轰6K体积大、航程远、载弹量大，这是战斗轰炸机无法取代的优势。该机可以一次装载数枚大型反舰导弹，在航母防区外对其发起饱和攻击。
在中国现有的技术条件和使用条件下，该机攻击航母的效率比国内其它战机要高。中国外海第一岛链大约是1300公里左右，外国航母一般在岛链外距中国大陆2000公里的距离活动。理论上挂载远程空舰导弹的战斗轰炸机可以攻击这个距离的航母，但是一枚远程巡航导弹航程上千公里，大型反舰弹普遍长度都有6米、重达1.3吨左右，战斗轰炸机携带十分困难。退一步说即使可以，其携带量不仅少，而且作战半径会大大减少，根本无法机动、极易受到攻击。轰6K此时其庞大机身的优势便可显现出来，它可在中国近海对航母实施远程攻击，在这个范围战斗机可以为其护航；因其携带导弹数量大，一架或两架就可以完成对一艘航母的攻击任务，无需出动大量战斗机为其护航。
　　冷战结束以来，美国将中国列为主要竞争对手，在国际上处处压制，军事上加紧向我周边地带部署攻击核潜艇和B-2战略轰炸机(关岛基地)、F-22战斗机(临时部署在冲绳那霸空军基地，现回国)，以形成包围态势，企图在台湾问题上向我施压，并准备插手台湾问题的解决。轰6K就是对美国远东地区军事力量增长的有力回应，其存在将迫使美国不得不三思而后行，尤其是美国严重依赖的航母力量。


