　　人民网军事在线苏丹瓦乌11月22日电　苏丹当地时间11月15日、19日，中国第三批赴苏丹维和工程兵大队61名官兵分别通过空中和陆路输送两种方式安全部署到阿维尔和伦拜克，完成首次多点部署。
　　11月15日，25名官兵在工程兵大队副大队长赵廷磊带领下乘坐联合国专机由瓦乌机场空中输送至阿维尔，到达阿维尔后他们不顾疲劳投入到联苏团阿维尔营区的建设中。11月19日，36名官兵在副大队长张磊带领下，由肯尼亚保护部队的护送下通过陆路输送至伦拜克。在输送途中，官兵克服天气炎热、路况恶劣等困难，不怕危险、高度警惕，安全圆满到达目的地。
　　此次阿维尔和伦拜克部署，工程兵大队高度重视，细密筹划，严密组织，在黄世俊大队长的亲自督促下，召开多次专题会议，研究部署相关事宜。全体官兵积极踊跃报名，志愿到更为艰苦的两地履行维和使命。在食品供应、通信保障、营房设施提供等事宜上工程兵大队多次与二战区相关部门协调沟通，最终完满完成这次多点部署。
　　据悉，阿维尔营区位于第二战区北部，距离瓦乌大本营100多公里。联合国在该地区的营区位于一片芒果林中，因此被称为“芒果营”。伦拜克营区位于第二战区南部，该市目前被苏丹反政府武装所控制。
　　中国维和工程兵大队出征阿维尔和伦拜克的分队将担负联合国在该地区的地面抬高硬化、道路构筑、排水给水、建筑施工和集装箱吊运等任务。（隗章、韩鹏）

