　　美国军队于1986年3～4月对利比亚实施的两次空袭作战行动。
　　1969年，O.M.AI-卡扎菲发动政变并出任利比亚革命指挥委员会主席后，收回美在利比亚的空军基地，废除与美签订的军事和技术协定。1981年，美利断交。1985年6月，美环球航空公司1架飞机被劫持。同年12月，罗马、维也纳等地相继发生针对美国的恐怖事件。美指责利组织恐怖活动，决定实施报复性打击。1986年3月14日，美制定“草原烈火”行动计划。24日11时30分，美军3艘战舰和100多架飞机以“自由通航演习”为名，在锡德拉湾全线展开，越过利宣布的北纬32°30′“死亡线”，引诱利军首先开火，而后对利军导弹阵地和导弹艇实施攻击。24日下午，利防空部队先后向美机发射6枚SA-5、SA-2地空导弹，无一命中目标，起飞2架战机遭拦截返回。21时26分，美机开始对利实施空袭，A-6型攻击机使用“鱼叉Ⅱ”反舰导弹和“石眼”集束炸弹攻击利导弹艇，A-7型攻击机使用“哈姆”反辐射导弹突击利地空导弹阵地，击沉导弹艇5艘，摧毁2个SA-5导弹阵地。
　　经过这次武装冲突，美、利关系急剧恶化。4月2日，美１架民航客机从罗马飞往雅典的途中发生爆炸，4名美国人丧生。5日，西柏林一家夜总会发生爆炸，45名美军官兵伤亡。美认为这些恐怖活动均是利比亚人所为。9日，美决定出动海空军精锐力量，对利军事目标实施第二次空袭，代号为“黄金峡谷”行动。
☆

