        　　在日本对中国海上威胁的渲染中，中国科考船是其用以炒作的话题之一。中国海洋发展战略研究所副所长贾宇11日向《环球时报》透露，日本媒体经常把在东海海域进行行政执法管理的中国海监船称为“中国海洋科考船”，这是有意将中国海监的行政维权巡航执法降低为海洋科考。事实上，中国海监已经于2009年实现了全海域维权巡航执法。巡航执法范围覆盖了从鸭绿江口到曾母暗沙的全部管辖海域。
　　中国海监采取的这一措施缘于中国海洋权益面临的复杂形势。据中国国家海洋局海洋发展战略研究所11日发布的《中国海洋发展报告2010》介绍，中国海洋权益除了岛礁主权、海洋划界、海洋资源争端以及海洋生态环境问题外，还面临一系列新的挑战：200海里外大陆架划界问题、海上安全通道问题、外国军事测量问题和海上恐怖主义问题等。虽然整体而言中国的海洋安全局势处于相对和平的态势，但向好因素和消极因素同时增加。
　　报告称，中国的海洋安全形势既受国际海洋安全形势的影响，也存在多方面具体的安全威胁，海上不和谐因素仍将长期存在。比如，国外大国的介入，就令中国周边的海洋安全形势更加复杂。高之国介绍说，据海洋发展战略研究所掌握的最新数据，2008年，中国海监共监视外国舰船285艘次，飞机43架次，其它78次，其中发现侵权38起，进行告知询问759次，取证录音1723分钟。报告认为，国内外多种因素盘根错节，使海洋权益问题极为复杂。因为变数增多，我国维护海上安全的任务十分艰巨。
　　从2008年起，中国海洋发展战略研究所课题组每年都会推出中国海洋发展报告。高之国告诉《环球时报》记者，中国周边国家对中国的海洋战略越来越关注，就连肩负中国海洋战略研究与探讨的中国海洋发展战略研究所也成为外国媒体“紧盯”的焦点。

版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

