　　人民网军事在线郑州2月8日电　（张建齐、隗章）连日来，济南军区某装甲师所属某炮兵团、某装甲团近千名官兵深入驻地襄城县、桐柏县田间地头，修水渠、架电线、引水源，打响了一场抗旱保苗攻坚战，以实际行动践行了当代革命军人核心价值观。
　　自去年入冬以来，河南襄城县和桐柏县已连续百余天无有效降雨，发生历史上罕见的严重干旱。近日，随着气温回升，大风天气增多，旱情出现急剧发展趋势。河南省素有“国家粮仓”之称，眼下开春正值小麦壮根拔节期，夏粮生产正面临着严重威胁。
　　灾情就是命令。先后多次执行抗洪抢险、抗击冰雪、抗震救灾、国际维和等非战争军事行动，有着完善应急预案的该师发动官兵自发深入田间地头，帮扶群众抗旱救灾。
　　襄城县紫云镇地处丘陵山地，田间没有机井，是当地灾情最严重的地区。2月7日，某炮兵团450余名官兵分成修渠、架线、灌溉3个小组，采取分包渠段、快速推进的办法，成功将汝河水引进10公里外的麦田。经过近3天昼夜连续奋战，共修复水渠50多公里，架接临时电线4500多米，帮助群众灌溉农田4200多亩，有效缓解了当地农田的旱情。
　　某装甲团500余名官兵放弃节假日休息，全面检修驻地桐柏县受旱田地基本水利设施，架设发电机组，铺设引水管线，将淮河水引入受旱农田。在此基础上，他们组成10支抗旱服务小分队，走进新集、平氏、埠江等4个乡镇，重点对军烈属、困难农户、外出务工农户等进行帮扶，着力解决吃水难、无劳动力等突出困难。
　　目前，该师已启动抗旱救灾应急机制，成立由地方水利、气象、民政等多部门组成的抗旱救灾前线指挥部，工兵、修理、高炮、运输等30支应急分队，处于待命状态，确保一声令下，随时出动。


