录像为证
　　2007年3月29日晴
　　激越的伴奏、紧张的气氛、跑动的身影、激烈的战斗，这不是在放电影，而是我们队员自己用电脑制作的影像作品。坐着欣赏的我不由由衷地赞叹：太有才了！
　　8个月的维和历程，已经被他们浓缩成了短短的几十分钟。看着片子，我们一起用心回首每走过的一步，用情感知了一路的苦辣酸甜，用爱重温了这段难忘的岁月。导演、制片人、演员就是我朝夕相处的战友，银幕上播放着的就是我们战斗、执勤、生活的场景，此情此景，由不得人不感怀。
　　组织这次影像制作比赛的初衷也许只是锻炼大家的动手能力，用大家不同的视角，把维和的经历记录下来。但谁也不会想到，大家制作的水平竟然这么好，影像作品的艺术表现力、感染力和震撼力竟然如此之强。现场的队友们不时爆发出欢呼声和雷鸣般的掌声。
　　22个短片，时间长短不一，有记录福建教导大队集训的，有回忆维和培训中心魔鬼强化训练的，有讲述从我们踏上海地土地那一刻起的维和过程的，有素描维和生活点滴的……
　　一人一世界，感觉各不同。那一张张清晰的照片，那一段段亲历的场景，那一个个熟悉的身影，那一幅幅定格的画面，配以或慷慨激昂、或抒情忧伤、或舒缓轻盈、或紧张激烈的音乐，加上精练的文字说明，你无法不被精彩吸引，无法不被真情打动，用一位队友的话说：看这些短片，我真的有一种想流泪的冲动。
　　是啊，从培训到今天，一年多的时间，我们125位兄弟姐妹风雨同舟，荣辱与共，肝胆相照，团结一心。携手走过，每一份经历回想起来都是那么的熟悉，每一个过程都是那么的亲切，每一个故事饱含着无尽心血和汗水，每一分付出凝聚了多少真情和爱心……
　　就在播放每一个作品的时候，这次比赛的意义已然升华了。这不只是一次简单的影像作品展示，更是一次维和生涯的回顾；这不是一次技术和技巧的比拼，而是一种战友情深的奉献；这不是一次例行的文化活动，而是125颗心的同频共振，共同感知。总觉得自己的语言是如此的苍白，无法表达内心的那种感受、感动和感激。
　　也许与很多专业人士相比，他们的作品是业余的、稚嫩的，甚至存在很多破绽，但是在我们的眼里，这些都已经不重要了，重要的是它们带给我们的不仅仅是色彩、音响和照片、视频的简单累加，更是心灵的那份充实的回忆，那种沉甸甸的回想，和那刻骨铭心的感悟。在我们的眼里，这些　作品超过了那些名制片、大导演的力作，胜过了获奥斯卡奖的大片，因为无论是艰辛与收获、欢笑和泪水，它们属于我们，属于这一路用心走来、挥洒着青春和豪情、奉献着真诚和爱心的125位兄弟姐妹，属于为维护海地和平不畏艰险、积极作为、勇创辉煌的中国维和警察防暴队。
　　感谢所有的为制作这些作品付出了业余时间的队友，感谢他们用真心捧出的一片真情，感谢他们让　我再次感受这一路的艰辛、汗水、收获和喜悦，感谢他们让我感知幸福生活的不易、人间真情的可贵……
　　当看到我拍摄的一些图片不时出现在作品中的时候，内心涌动的不仅是骄傲，更是一种充实。虽然很多照片只是“照相”，而不是摄影，显得业余而不够专业，但是通过它们我看到了自己为这个集体所作出的努力，在这个集体的辉煌业绩里面，也有我挥洒的汗水、播种的希望，我真的为自己是这个光荣集体的一员感到自豪。
　　明月高悬，今夜无眠，我在用心重走一遍来路……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

