        　　北京分析人士2月5日说，中国制裁参与对台军售的美国公司不违反WTO规则。
　　1月30日，美国政府通知国会，决定向台湾出售总价值近64亿美元的武器系统。中方当天即向美方提出严正抗议，并决定制裁参与售台武器的美国公司。
　　中国外交部2月4日再度重申中方立场：中方将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁。
　　美国《纽约时报》日前刊文称，“对于中国如何制裁美国公司感到迷茫，因为（中国）一方面想进行政治报复，一方面又要遵守加入世贸组织的承诺。”
　　中国对外经贸大学中国WTO研究院院长张汉林指出，中国政府为维护国家安全和核心利益而决定制裁美国相关公司“理由正当”、“依据充分”。
　　此次参与对台军售的美国公司包括波音公司、雷神公司、洛克希德－马丁公司、西科斯基公司及其母公司联合技术公司。
　　张汉林以制裁波音公司和西科斯基公司为例表示，中国至今尚未加入由世界贸易组织代管的《民用航空器贸易协定》，中国只是该协定的观察员，因此并不受其管辖，换言之，中国因实施制裁而禁止购买其民用飞机，那也是正当的。
　　他说，制裁针对的是特殊性质的军品贸易，这是所有国家的通行做法，中国并未针对正常的贸易往来而随便采取制裁措施。
　　张汉林表示，根据1994年关贸总协定第21条的国家安全例外条款，当一国认为自己的国家安全受到威胁时，可以采取暂时违反关贸总协定精神的措施以维护国家安全。
　　中国商务部研究员梅新育也指出，基于国家安全和道义理由对特定公司实施贸易制裁，这种做法是一个主权国家的权利，没有任何一个国际经济组织、国际贸易协定有剥夺一个主权国家此项权利的规定。
　　他说，世贸组织的“安全例外”规定，明文写着“本协定的任何规定不得解释为……阻止任何缔约方采取其认为对保护其基本国家安全利益所必需的任何行动”，而台湾问题正是中国核心利益所在。
　　北京大学国际关系学院教授王勇也表示，美国主流媒体关于中方的制裁违反世贸组织规则的指称，是刻意夸大了世贸体制对主权国家的约束力。
　　他表示，美国应该清醒认识到，中国在维护国家主权和领土完整等核心利益方面的立场是坚定的，“随着国力的日益增强，政治、外交和经济手段今后还会进一步综合运用”。
　　上述分析人士还表示，经济和贸易制裁的方式包括限制进出口、限制投资并购以及金融管制等。因此，中国的制裁措施将有多种方式和内容选择。

　　（新华社北京2月5日电）

