　　新华社四川都江堰7月10日电　（记者黄书波、张汨汨）在经过近60天抗震救灾特殊战场的考验后，济南军区366名抗震救灾英雄，10日在灾区走进全军士官学员招生文化统考考场。
　　汶川大地震发生后，济南军区4.5万余名官兵千里机动到川西北参加抗震救灾，许多战士为了多为灾区尽一分力，放弃了宝贵的考学机会。
　　济南军区抗震救灾部队士官学员招生文化统考领导小组组长刘志汉介绍，为维护抗震救灾部队考生的利益，总部决定今年济南军区士官学员招生文化统考工作分两批进行，第一批已于6月7日至8日展开，第二批定于7月10日至11日在抗震救灾部队前线和留守部队营区分别举行。同时，总部还出台政策，每名抗震救灾部队考生增加50分，表现突出的优秀士兵可以保送入学。
　　济南军区抗震救灾前指已在彭州、都江堰、青川、平武、茂县等部队相对集中的县市，设置了5个考点。根据总部规定，抗震救灾部队考生试卷启用备用卷B卷，考试科目包括语文、数学、政治、物理。
　　“我们是怀着一颗感恩的心走进考场的。”7月9日才从汶川县漩口镇赶到都江堰参加考试的某红军团一级士官冯杰说，“救灾任务很重，我们没有时间看书，心里也非常担心，接到延考和调剂加分的通知后，心里非常感激。考完试，我还要回到部队去，帮助群众重建家园。”


