让翻译“下岗”
　　2006年9月27日晴
　　都说天下无难事，只怕有心人。那是说一个人的恒心和毅力可以战胜所有困难。可又听说：天不怕，地不怕，就怕广东人说普通话，那是说广东人的发音很难听懂。怎么说粤语还是方言，与普通话还是有一些相似之处的。那么要是说的是与普通话千差万别的海地地方方言克里奥尔语，你又会作何反应呢？想必和听天书没什么区别吧？
　　联海团为了便于各国维和警察防暴队执行维和任务，给每个防暴队配备了几名当地翻译。翻译在协助防暴队完成勤务工作方面确实发挥了十分重要的作用，但事情总有两面性。翻译的存在，也会让队员们产生依赖性，有人会想，反正有翻译在，查车交流也不用愁了，我们乐得省事。
　　然而，身为广州边防指挥学校英语教员的徐老师坐不住了。他是武汉大学外语系的高材生，英语八级自不必说，法语也是呱呱叫。执行维和任务以来，他发现当地人不仅讲法语，更多还是讲地方方言克里奥尔语，过多地依赖翻译有时会给工作造成不便。因此，他利用自己多年的教学经验，加强与当地翻译的沟通与交流，虚心求教。在执勤中，他注意观察，认真记录，不断积累，翻译与当地人交流的一言一行他都记在心上。
　　功夫不负有心人，经过短短一个多月的努力，他已经可以用地道的克里奥尔语独立完成整个查车任务了，令几个当地翻译刮目相看。在一次查车过程中，当徐老师用克里奥尔语问候司机时，司机目瞪口呆地打量了他半天，才冒出一句：你是海地人吧。他不相信眼前这个戴着头盔，穿着防弹衣，背着步枪的维和警察居然能说一口地道的当地语言。还有一次，另一名队员在查车时，司机不配合，态度很不好，徐老师走上前去，说了几句克里奥尔语，当场把那个司机惊呆了，态度一下子缓和了下来，平心静气地接受了检查。临走时，还不忘竖起大拇指夸徐老师的克里奥尔语讲得好。语言的确是一种很奇特的交流工具，它能一下子拉近彼此的距离。想想也是，要是在国内，碰到一位可以说非常流利、纯正汉语的老外，咱们也会惊讶的。
　　一枝独秀不是春，徐老师没有满足于自己的学习成果，他经过精心研究，把自己的心得采用独特的便于记忆的方式撰写成汉字，洋洋洒洒数千字的《乱谈克里奥尔语之查车篇》新鲜出炉。一时间，队员们叹为观止，叫好声不绝于耳。面对赞誉，徐老师谦虚地说：雕虫小技，何足挂齿啊。
　　现在，他正在向着更高的目标迈进，他半开玩笑地说：我要让咱们的翻译“下岗”（当然不是真的“下岗”）。
　　这句话，说得很自信，很有底气，也很有豪气，我深深地为有这样的队友而高兴，我也相信，我们不断会有像徐老师这样能给我们带来惊喜的队友出现，因为我们是实实在在地维和来了，我们是踏踏实实做事来了，我们是真真切切地要有所作为来了。
　　朋友们，您就期待着吧！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

