        　　苏丹当地时间4月28日下午16时许，前来苏丹瓦乌维和任务区看望肯尼亚维和官兵的肯尼亚陆军总司令图维中将在联苏团二战区司令的陪同下，拜访了我赴苏维和医疗队。视察过程中，图维中将对医疗队为肯尼亚维和官兵的救治工作表示衷心的感谢，欢迎所有的中国人去肯尼亚进行旅游和参观。
　　赴苏维和医疗队自去年进驻任务区以来，与肯尼亚维和部队保持了良好的关系，并建立了深厚的友谊。维和医疗队负责着肯尼亚伤员的救治工作，肯尼亚维和部队保护营负责着医疗队的警卫执勤和武装保卫工作。在医疗救治工作中，医疗队所有的医生对肯尼亚的病号都进行了无微不至的关怀和照顾；同时维和医疗队为解决肯尼亚在医疗队执勤岗哨简陋的问题，维和医疗队还专门为他们搭建了遮阳网，新修建了岗楼，建起了中肯友谊岗哨。
　　医疗队队长张胜利在和肯尼亚陆军司令图维交流过程中说：“我们在二战区营区的安全警卫工作，贵军的维和部队保护营为我们提供了有力的支持和帮助，以高度的责任心和警觉性完成着警戒岗哨任务，在此向你们表示感谢，我们的日常工作，贵军的二战区司令瓦里奥巴上校和副司令穆辰都中校，他们为我们提供了很多的便利和照顾，我们之间也建立起了深厚的友谊和感情。”肯尼亚陆军司令图维中将听后立即说：“中肯两国间历来有着深厚的友谊，我们两国的维和军人也很好的践行了这一点，您所说的都是我们维和部队应该做的，还希望张队长能为我们工作中存在的问题提出更好的建议。”
　　会谈结束后肯尼亚陆军司令图维中将带领部分军事观察团人员参观了医疗队工作区，看望了住院的所有病人，并希望他们在医疗队的治疗下早日康复。
　　访问结束时，肯尼亚陆军司令图维中将和医疗队张队长互赠了礼物，希望中肯两国驻苏维和部队加强交流与合作，为苏丹人民的和平事业贡献自己的力量。（通讯员夏广辉杨同峰摄影报道）


