　　海外军事评论家认为歼－10空中加油成功、空军能够经常性、长距离地巡航，表明中国军力能够涵盖中国之外的海洋
　　“八·一”建军节前夕，《解放军报》报道了空军驻广州军区空军部队进行歼－10空中加油训练的消息。报道说，广州空军部队常年担负南海作战任务，空中加油将提升部队的远海作战能力。外媒认为，歼－10训练空中加油，既是中国向南海争端诸国释放的威慑信号，也是中国空军战略思维转变的一个标志。
　　歼10是中国拥有自主知识产权的多用途战斗机，作战性能可媲美F－16C/D。作为中国国产最先进的战机，歼－10的新闻备受各方瞩目。外界估计歼－10在不加油的情况下最远航程为3400公里。这一理论数字的意义是歼－10不做任何战术动作，直线飞出最远到1700公里后必须折返。而如果执行低空隐蔽飞行、进入空战区域与敌格斗，都将大量消耗燃料，从而使飞行距离大幅减少。国外军事观察家认为歼－10在执行这些复杂任务时大概能在离机场700公里外进行有效的空战。
　　中国在南海与东盟数国存在领土主权争议，争议岛屿和海域远离大陆上千公里之外。广州空军训练歼－10空中加油，就是要解决这个飞不远、够不到、无法久战的问题，让歼－10在需要时能出现在中国岛礁上空，有效维护中国主权。
　　同样据《解放军报》今年5月中旬报道，5月15日广州空军曾进行战机赴南海纵深执行加受油、远程奔袭任务，其间还进行了对南海纵深诸多岛屿实施模拟发射导弹攻击的训练。外电分析那次广州空军是对歼－8进行了增程作战训练，这与7月下旬的这次歼－10空中加油是同一目的。
☆

