　　人民网军事在线郑州2月3日电　1月20日，50余年不遇的罕见暴风雪突袭豫南地区，济南军区某装甲师驻地交通堵塞、部分房屋倒塌，给官兵的正常训练、生活带来了不少困难。风雪突降，温暖先到。济南军区某装甲师30余名师团领导打起背包蹲到基层，查实情、送温暖、解难题，各级领导的关心如阵阵春风驱走了冬日的寒意。
　　该师领导要求各级主官要亲自到班排、哨位、炊事班、训练场，看看战士的被褥暖不暖、衣服单不单、越冬的蔬菜够不够、通信联络通不通，确保无一人冻伤、冻病，无一件器材装备受损。
　　1月20日上午，刚刚参加完上级会议的师长石正露，一下火车就顶风冒雪来到基层连队了解情况，在新兵营当他看到几名新战士因扫雪棉鞋湿透穿着单薄的胶鞋时，当即要求为每名新战士增发一双新棉鞋。在弹药仓库，哨兵由于手套太薄双手被冻得通红，他立即要求后勤机关的同志为每名哨兵购买加厚的手套和保温水杯。下午，他又打电话询问落实情况，当得知棉鞋、加厚手套和保温水杯已送到了战士手中时才放心。
　　1月25日，某炮兵团政委汪应成和机关两名同志冒着零下十几摄氏度的严寒，踏着没膝深的积雪徒步来到10公里外的几个连队和值勤点，进班排、睡兵铺、与战士们一起巡逻值勤，他一个哨位一个哨位地过，一名战士一名战士地看，看门窗透不透风，暖水瓶保不保温，自来水通不通。离开前，他要求机关的同志记下各值勤点的人数，回去后立即为每人增加一床棉被，配发一份防冻伤药品。他还对战士们说：“请记下我的电话，有困难可以直接找我。”
　　1月28日一大早，正在基层蹲点的某装甲团后勤处长卢新根接到了相隔近10公里的另一个营区炊事班猪肉告急的电话，在车辆无法通行的情况下，他带领机关的同志冒雪来到地方生猪屠宰厂，请厂家现场宰杀了3头生猪，赶在开饭前，为官兵们送上了一份香喷喷的猪肉大餐。
　　暴雪从天降，基层暖融融。一场罕见的暴风雪就是一次无声的考验，领导的关爱，让官兵们感动不已。新战士朱晓伟动情地说：“这是我第一次遇到这么大的雪，但领导的关爱让我们感觉好像在家里一样温暖，伴随着这份关爱，今冬我们不会寒冷。”（张建齐、魏国）

