　　什么叫“英雄”？也许“一千个人眼里有一千个哈姆雷特”。然而，当危险之时不顾自身安危敢于挺身而出的人，没有人不认为他是英雄。
　　在连队采访，提起陈大桂，官兵们都说他就是自己心目中的英雄；官兵们还说，成就英雄本色并非一朝一夕之功，陈大桂生前就是连队出了名的、经历过“冰火考验”的“双料英雄”。
　　2007年夏天，营区附近突发山林大火，部队奉命前去救火。驻地持续干旱，火势越来越大，危及周围上万群众和部队阵地的安全。火情紧急，上级指示由陈大桂带领突击队，顺着火势砍出一条隔离带，阻止火势继续蔓延。面对险情，陈大桂二话没说带上工具就往前冲，带头跳入一人多高、布满荆棘的草丛里抗击火魔。3个多小时艰苦奋战，挖出一条隔离带，及时阻止了火势蔓延，驻地群众安心了、导弹阵地安全了。可当大火扑灭后，官兵们发现，陈大桂的迷彩服被火烧出了一个又一个小洞，全身被荆棘和树枝划了3道长长的口子。
　　如果说，在无情的大火面前可以考验一个人的意志品质，那么在肆虐冰灾面前，同样可以折射一个人的心灵境界。
　　今年年初我国南方发生罕见的冰冻雨雪灾害，让连队官兵再次领略了陈大桂临危不惧、敢于牺牲的英雄本色。持续暴雪已经让营区器械训练场上的大棚不堪重负，随时都有倒塌的危险。农历新年刚刚过去，大家还处在新年的喜庆氛围中，连队受领了一项崭新的任务——破冰除雪，抢救训练大棚。陈大桂再次临危受命，他二话没说，简单安顿好刚刚来队参加完集体婚礼的妻子，带领五班班长阮关云和战士高新伟匆匆赶往训练场。
　　棚顶冰雪积压太厚，清除起来十分困难。正当他们全神贯注清理积雪时，大棚不堪重负瞬间跨塌，冰疙瘩和铁疙瘩夹在一起重重地往下压。这时，战士高新伟正在棚底相互接应，眼看跨塌的大棚像个巨大的铁饼一样向他头顶砸来，后果不堪设想。说时迟，那时快，陈大桂猛冲上前，用力将小高向后一推。大棚即刻倒塌，小高被推出危险区，毫发无损，而陈大桂却因躲闪不及被倒下来的大棚铁横梁砸在了小腿上，被班长阮关云送到部队卫生所包扎处理。说起这事，战士高新伟至今心中充满内疚，感动得说不出话来。
　　(刊于中青在线网2008年07月24日)

