        　　9月30日。北京某站，一排排军列停在货场。昏黄的灯光下，安静得像个熟睡的孩子。只有旁边进京的列车偶尔通过，留下一串车轨的摩擦声。
　　今晚，这里变成了另一个“阅兵村”。数百名下午抵京的空降兵装备方阵的受阅官兵，在这里进行短暂的休整。对他们来说，能够最短时间内进入梦乡也是必修课目。因为凌晨之后，这里的黎明将提前来临，官兵们将迎着第一缕阳光驾车驶向天安门。
　　漫步在货场，一台台装甲车盖上了防雨布。白天曾经发出巨大轰鸣声的庞然大物，此时变成了一头沉睡的狮子，整齐地排列在一起，像在提前接受检阅。虽然夜晚一场中雨光临，但并未打乱货场平静的节凑，警卫依旧坚守岗位，为战车站岗放哨。
　　此时的南苑机场，150余兵空降兵直升机梯队的官兵，自下午受领阅兵任务后，群情激动。有的在为明天的飞行“过电影”（脑海里走一遍）；有的在整理服装、擦拭皮鞋；有的聚在电话亭前给亲朋好友述说参阅的激动，每一个人的步履都是匆忙矫健的。大队长牟春江第一个熄灯休息，明天上午，他将带领蓝天骄子们飞临天安门城楼上空，接受祖国和人民的检阅。
　　由“黄继光连”、“红军三连”、“常胜模范连”组建的空降兵徒步方队，晚上8点半洗漱完便组织休息。官兵想到近一年的艰苦训练，明天就要正步走过天安门前，兴奋之情难以抑止。第46任黄继光班班长彭江林，在入睡前在日记本上写道：“我将无愧无黄继光班长的接班人，以一流训练成果、一流的精神面貌，走出中国军人的风采。”
　　明天，他们必将成为世界瞩目的焦点。

　　（人民网军事在线北京9月30日电）

