　　美国情报分析机构“战略预测公司”网站2月17日文章，原题：中国航母舰队路线图　中国打造航空母舰舰队的计划是在去年成型的。有报道说，中国海军飞行员正在接受航母固定翼飞机的飞行训练。报道还透露了中国建造航母的可能性计划：中国将在2015年拥有两艘国产常规动力航母，并在2020年后拥有两艘国产核动力航母。尽管其中的细节尚不清楚，但中国人民解放军海军建造航母舰队的潜在路线图表明中国海军的造船行动以及北京的战略意图。
　　中国海军在建造航母时面临着巨大挑战，部分挑战来自投资航母舰队的机会成本。中国的邻国正在建设能够进行远征的两栖作战舰艇。当北京集中精力于航母时，日本和韩国都已经提高旗舰级别，澳大利亚海军也在紧紧追赶。
　　随着派遣军舰远赴索马里以及不断增加潜艇活动，中国海军无疑在推动现代化建设和改革。这可以被视为是中国经济结构改革的象征，而经济结构的改革也改变了中国看待海军发展的方式。中国人民解放军的信条已经从纯粹的本土防御转变为更加外向、更加远程、更加快速的军队部署以及更加积极的军事存在，尤其是在重要航线和原材料基地附近。来自邻国快速发展的压力以及面临的差距无疑加大了中国海军在海岸线以外投放军事力量的紧迫性。
　　“战略预测公司”一直认为，“瓦良格”号航母不会被用于前线作战，而是会被当作中国海军培训海员和空军飞行员的训练舰。中国还在加快造船速度。中国在这一过程中将面临真实存在的挑战。从长期来看，中国海军将在2020年前后拥有某些航母操作能力。中国同时也将能够满足国内的民族主义情绪，与其他安理会常任理事国一样，成为拥有航母的海军大国。尽管这4艘航母将使中国拥有超出除美国外其他国家的海军实力，但局限性还是真实存在。美国海军在远海的战斗能力依然是美国军队具备统治力的领域之一。在真枪实弹的战争中护卫这些航母的代价将不仅限于航母和战机。『美称6万吨新航母让中国跻身强权俱乐部』
　　但中国将不会直接挑战美国海军的统治地位，中国缺乏野心、胃口和能力去那样做。中国将寻求投放军事实力以保护日益增长的全球利益，特别是经济利益。正如中国目前打击海盗的行动所表明的那样，这些利益不会使中国海军同世界上最先进的海军产生对抗。为了保护其利益，在邻国纷纷提高军事实力的时刻，北京不能仅满足于维持现状。
　　很明显，由于前进道路上仍然存在诸多挑战，中国距离实现这一远景还需要很多年。但这一路线图给人们留下了中国在未来几十年发展航母舰队的线索。


