　　只要回忆一下世纪之交世人对本以为会引起社会混乱的千年问题的担忧，就可以想像到，来自网络的安全威胁究竟有多么严重。目前，网络战争虽然还只是存在于战争的边缘地带，但随着信息社会的逐步成熟极有可能走到战争舞台的中心。
　　在现代战争中，网络不仅可以提供高效、快捷、准确的指挥与控制，而且网络攻击本身已成为一种重要的打击手段。网络战攻击的是敌方C4ISR系统的“大脑”，影响的是战略决策和战略全局，达成的将是战略目的。随着网络战的发展与扩大，网络攻击的目标将由军用网络拓展到民用网络，进而严重影响国家的经济、社会秩序和广大民众的切身利益。
　　网络的脆弱性是其固有的不足。正当网络专家们兴奋地论证着“网络效应同节点数量成正比”并付诸于现实之时，拥有强大整合力量的网络却被病毒瘟疫所吞噬，一座又一座防火墙被穿透，染毒计算机数目呈现几何级数的扩大趋势。从网络战的角度看，所有的网络节点，都是导致网络核灾难的潜在的“铀”，经过刻意的组织就可以成为对网络发动攻击的大规模毁灭性武器。而且，网络战争一举改变了几千年来防御对进攻的成本优势，造成进攻对防御的1比100成本优势，轻易地打破网络攻防的战略平衡。
　　首先，信息网络系统受攻击的环节和目标多，极易受侵害。信息在网络传输过程中需经过多个节点设备，而网络本身的松散结构决定了很难对它进行有效的管理，从而给攻击者以可趁之机。网络结构复杂，防御薄弱环节多，信息网络上不计其数的连接点随时都会成为可侵入、可干扰、可破坏之处。美国建设了世界上最发达和最复杂的信息网络系统，因此受攻击的节点最多，脆弱性也最大。这也是为什么美国总有人疑神疑鬼，动辄叫嚷遭受别国“有组织的网络入侵”的原因，其心态大致相当于走夜路唱山歌——自己给自己壮胆。
　　其次，攻击者的手段多、方法简单。目前，网络技术还不够完善，防护存在漏洞，而网络攻击技术则相对简单且易于获取。技术上的两面性使入侵者可用多种技术方法进入计算机互联网和通讯网络，使用逻辑炸弹、网络病毒、信息遏制、失能武器等手段，在不被人察觉的情况下先发制人，抢夺一个国家的制网权，或令其关系国计民生领域的网络系统瘫痪。
　　再次，信息网络设备对环境要求高，适应能力差，网络系统面临多种威胁。信息网络的核心是计算机，而计算机离不开稳定的不间断电源，各种电子系统通常需要适宜的温度湿度，环境指标过高过低都会造成设备故障。海湾战争期间，美军先进雷达和计算机上的集成电路曾因海湾地区的高温而失灵，执行任务的士兵发现携带的电台线路因高温焦化而被迫中断运行。
　　如今，网络攻击的工具和手段正变得越来越容易获取，那些试图实施网络攻击的网络使用者的技术能力和水平正在不断提升。因此，许多国家和政府已经注意到，网络安全直接关系到国防安全，安全部门必须聘用网络高手竭力阻止来自外部网络的入侵。目前，设置特殊“防火墙”，运用在特定条件下对入侵信息进行破坏的“逻辑炸弹”，乃至模仿生物体免疫系统的防火墙、感应器和杀毒系统“三合一”防护措施均已出现。美国的《确保网络空间安全的国家战略》更是强调，要发动社会力量参与保障网络安全，重视发挥高校和社会科研机构的力量，重视人才的培养和公民的网络安全意识教育。在电脑和网络迅速发展普及的今天，这些都被许多国家效仿，成为保卫网络安全的重要途径。然而，由于网络的先天不足和掌握黑客技术的人增多，对任何一个国家来说，虚拟空间的国防安全维护工作依然任重道远。

　　（《解放军报》第4版发布时间：2009-04-2106:28）

