　　美国合众国际社20日刊发平可夫文章的称，考虑到中国与俄罗斯尚未就苏-33采购事宜达成协议，所以2009年中国应会优先考虑其他事项，比如先动工建造航母。航母建造工作至少需要花费五至六年时间，在这段时间内，中国很可能会在现有国产战机基础上打造J-10A或J-11BH舰载机。
　　平可夫在文章中称，西方盛传的中国即将与俄罗斯就采购十四架舰载苏-33战机达成协议的说法并不完全准确。其引述苏霍伊公司副总裁鲍里斯·布雷格曼的消息称，该公司与中国的谈判仍处于协商阶段，虽然双方已有所接触，但至今仍没有开始正式谈判。
　　平可夫称，中国欲采购14架苏-33战机的信息最初来自参加2006年珠海航空展的俄罗斯军工代表团。据代表团成员称，中国曾暗示其最终会采购约50架苏-33战机，装备几支航母战斗群。平可夫还引述其他俄罗斯消息来源称，中国最初只有意购买2架战机，后来又将这一数字提高到14架——分两批采购，每次采购7架。不过俄方怀疑中国会以苏-33为蓝本发展自己的舰载机，加上一次只生产7架战机建造成本高昂，所以谈判一直进展不大。
　　平可夫引用布雷格曼的话说，苏霍伊公司可以按照客户的要求，生产一种用于出口的升级版苏-33战机。
　　此前有报道指出，苏霍伊公司专门为中国设计的战机版本——即苏-33K战机——可按照Su-30MK2战机的标准建造，即用来支持反舰导弹的电子设备得到升级，甚至还可能配备有Irbis或Bars相控阵雷达系统。目前，苏-35战机已经安装了Irbis相控阵雷达系统。不过，平可夫却指出，这些改良并不太可能实现。Irbis雷达系统的最大输出功率为20千瓦，苏-33战机的动力供应远达不到这一要求。至于Bars无源相控阵雷达，它主要安装在马来西亚空军与印度空军的Su-30MKM/MKI战机之上。俄罗斯国防部至今尚未批准将这种雷达系统出口到中国。
　　平可夫认为苏霍伊公司重启其苏-33战机生产线的可能性仍然存在，这主要是因为俄罗斯海军即将重新启动它自己的“大航母计划。”莫斯科航空武器观察家也认为，考虑到重启苏-33战机生产线的成本效益，24架或数量更多的采购订单才更为实际。平可夫就此得出结论称，中国既可能增加其采购数量，也可能选择采购其他舰载战机。不过今年中国应会优先考虑其他事项，比如先着手建造航母，并在建造航母的时间段内，在现有国产战机基础上打造自己的J-10A或J-11BH舰载机。


