　　本报吉林白城7月25日电记者李靖、周峰报道：“和平使命—2009”中俄联合反恐军事演习中方总导演、副总参谋长马晓天今天在白城会见了前来观摩演习的塔吉克斯坦国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫、吉尔吉斯斯坦国防部第一副部长兼总参谋长贾巴罗夫、哈萨克斯坦武装力量陆军总司令扎苏扎科夫、乌兹别克斯坦武装力量联合参谋部副总参谋长艾明扎诺夫以及上合组织秘书处副秘书长高玉生。
　　马晓天说，中国历来高度重视国际性和地区性组织各成员国在维护地区稳定和促进世界和平方面发挥的作用，近年来与上海合作组织在政治、外交、经济、文化等各层面进行了卓有成效的合作。中方认为，上海合作组织在防务安全领域方面也应该有更丰富的内涵，发挥更重要的作用。明年，中国军队还将在哈萨克斯坦参加上海合作组织成员国武装力量联合军事演习，这进一步凸显出中国对于在上合组织框架内与俄罗斯及上合组织其他成员国发展军事关系的重视。
　　塔吉克斯坦国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫代表各国军队领导人表示，近年来，上海合作组织框架内的联合行动在各方面取得了巨大的成就，这次观摩活动为各成员国代表提供了一个讨论问题和交流观点的机会，相信将来还会有更多这样的机会，以增进各国和各国武装力量之间的信任。
　　沈阳军区司令员张又侠，联演中方战役指挥部指挥员、沈阳军区副司令员石香元，沈阳军区副政委张铁健以及联合演习俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金等会见时在座。


