　　2009年6月18日-26日，中国与新加坡两国军队在我国广西桂林举行代号为“合作-2009”的安保联合训练。
　　这次联合训练是我军与外军首次在安保领域开展合作，进一步凸显出中国军事发展的新趋势。
　　中国作为联合国安理会常任理事国，随着经济实力的持续提高、国际政治影响力的不断增强，其军事发展也必将与之相适应不断走向世界。
　　新中国成立后，中国军队走出国门基本上都是因列强威胁我国国家安全而被迫采取的行动，比如抗美援朝、抗美援越等。而改革开放以来，尤其是进入21世纪以来，中国军事走向世界都是我方主动展开的。
　　首先是主动发表“国防白皮书”，向国际社会介绍我国对安全形势的看法、我国国防政策的主要内容、中国军队建设的情况以及对军控、裁军与防扩散等问题的立场和观点，从而使世界了解中国国防与军队。
　　其次是建立国防新闻发布机构。自汶川大地震国防部新闻发布机构正式亮相以来，国防部发言人不断向国际社会传播我国的国防政策、战略方针、军队现代化的进程以及公众关注的热点问题，同时解答国际社会的疑惑，增加了军队的透明度，不断化解着国际社会流行的“中国威胁论”，促进中国与其他国家的相互理解与信任。
☆

