野外生存训练
　　这是一种应急训练，如果你不能在预定着陆点降落，要会自救。飞船不能准确降落在预定着陆点的情况有过，比如一九六五年苏联宇航员返回时，降落到了远处的森林中，在冰天雪地中还需要对付一群狼。针对可能的情况，我们野外生存训练包括多种环境，有水上的，有沙漠的，有丛林的。
　　飞船带有一般的救生物品，枪、刀、必需的食品、水、食盐。就带着这些东西，我们被放在沙漠上，或者扔到丛林里。还要训练面对气候的变化，寒冷也好，风沙也好，雨雪也好，如何去应对。我们还要学习和练习很多生存技能，怎样钓上鱼来，怎样设套把野兔子抓住，怎么用降落伞搭帐篷。这个帐篷要搭到什么地方，搭到哪个地势，如果地方没选好，起风了会被风刮走，下雨了水会给你冲掉。
　　野外生存实地训练时我跟聂海胜一组。中午气温正高，阳光毒辣，我们被投放到北部沙漠中，手上只有一个降落伞，没有别的东西。
　　我们就把降落伞割开搭起帐篷。夜晚，沙漠的气温会降到零下四摄氏度，帐篷需要变成堡垒才能保暖。我和海胜商量着，用破开的伞布包上沙子做成“砖”垒成墙，既防风又保暖。
　　我们在墙后面的帐篷里测了一下温度，外面零下几摄氏度，而里面能达到零上十几摄氏度，这很不错了。就这样，我们靠有限的凉水和饼干坚持到第二天中午，没晒着，没冻着，没饿着，精力和体力保存很好。
　　走的时候，我们放了信号弹，还进行了全副装扮。我想了个办法，用橙色的伞布包在头上，由于橙色非常耀眼，这样既能让天上的直升机很容易发现我们，还可以抵挡沙漠里的毒辣阳光和风沙，为了防风沙和沙漠里强烈的紫外线伤眼，我们把防雪盲的眼镜也戴起来。橙色的头巾、黑色的大墨镜、深蓝色的航天服，这样一装扮，不仅很实用，而且看起来很酷，我们相互打量，嗯，很不错，我们仿佛不是经历了艰苦的野外生存训练回来，而是进行了一次饶有兴味的沙漠旅行。
　　为了模拟返回舱在水上着陆的情况，我们在北京郊区的官厅水库进行水面出舱训练。
　　通常情况下，返回舱会降落在地面上，但也不排除降落在水面上的情况。如果舱内环境变得恶劣，航天员就不得不离开返回舱。跳下水之前，航天员要换上抗浸防寒服，避免冷水浸泡。入水时，腋下的救生圈能在数秒内充气。按设计要求，这样的服装能够使人在冰冷的水中停留十二个小时，等待救援人员的到来。
　　可是返回舱要是降落在海上，情况就有所不同。此时，航天员要打开舱门，待在舱内，利用呼救电台发出信号，等待救援人员。可是航天员到底能在舱内待多久？我们曾在海南岛专门进行海上漂浮试验。
　　英国曾经做过返回舱耐受试验，他们的结论是，可以在海上漂浮六小时。在北京有人做过温度三十五摄氏度、湿度接近百分之百的耐受试验，结果有人只坚持了两小时。按预先设想，我们的这次试验达到八小时就算成功了。但在这次的水面生存训练中，我们的实验人员将待在返回舱中的时间提高到二十小时，获得了宝贵的数据。
　　……
☆

