        　　人民网军事在线北京6月11日电　（记者黄子娟）今天上午，中国人民解放军装甲兵工程学院政治部主任王励大校做客人民网，就军校招生等情况跟网友在线交流。
　　近些年来有一些不法分子设下圈套和陷阱，诈骗考生和考生家长的钱财，王主任就防止考生和家长被骗的问题上，给网友支招。
　　王主任说，军队院校招生工作，是国家招生工作的重要组成部分，纳入了国家的高考录取体系，实行“阳光工程”。在这里，我也提醒每位报考军校的考生和家长，对于社会上一些不法分子设下的圈套和陷阱，一定要提高警惕严加防范。识破诈骗分子的圈套主要有这么几招。
　　一是，凡是提出跟你要钱的肯定就是骗局。因为我们军校招生从来不收取考生的任何费用，不要相信有钱就能上军校这类的骗术，要小心“馅饼”掩盖下的“陷阱”。
　　第二，凡是号称有内部招生指标或者计划外招生指标的，这肯定是骗局。这是一些行骗人员常用的伎俩。他们利用军校招生对考生和家长的吸引力，假冒军校负责招生的领导、工作人员，说自己手上掌握了几个有限的内部指标，只要拿出一定的赞助费或者好处费，就能顺顺利利地上军校。军校的招生计划是国家教育部和总政治部下达的，由各省高招办负责向社会公布，不存在计划外指标和内部指标的情况。
　　第三，凡是说在招生工作开始之前可以预录，或者招生结束后还可以事后补录的，都是骗局。因为我们的军校招生都是在规定的时间内完成的，超出这个时间，肯定就是骗子了。
　　第四，凡是拿出军委总部的这个批文，那个文件，还有什么录取函，许诺只要答应其提出的“条件”，可以当场签发“录取通知书”的，更是骗局。这个是一些不法分子利用大家对部队的神秘感，考生家长不了解情况，利用从录取到开学之间空档，打了一个时间差，骗了就跑。有的家长看到骗子伪造的红头文件就轻信了谎言，等开学后拿着不法分子给的所谓的“录取通知书”到军校报到，才知道上当了，最终落得人财两空。试想，部队的机密文件根本就不允许个人随意携带和保存，更不可能随便拿出来给人看了！而且军校的录取通知书都是按照规定通过邮局寄给考生，不会让别人转交。
　　第五种情况比较隐蔽，有的不法分子利用考生和家长等待录取结果的焦急心理，先一步打听到录取情况。心里有底知道你能录取后，找到考生家长，故意找理由说录取不了，然后适时表示自己认识招办的领导，可以帮忙去跑跑。其实呢，你已经被录取了，只不过通知书还未收到。所以，我们广大考生和家长一定要耐心等待录取结果。
　　最后，王主任提醒广大考生和家长，在招生过程中凡是发现前面的情况或者有疑问随时都可以打电话咨询，已经确认是诈骗的，一定要向当地公安机关和招生主管部门举报，将不法分子绳之以法。


