        　　郭叔叔一定要坚持，我们的救援队在争分夺秒！
　　——搜狐网友“小狗追梦”
　　为中国维和部队和救援部队全体官兵祈祷！衷心盼望着他们平安归来！我真的在哭……不想他们当中任何一人有危险！
　　——中国警察网网友
　　我亲爱的被埋废墟下的哥哥，一定要坚持住，这么多人在关心着你的安危，这么多人在努力地救援，你的弟弟只能祈求上天给你力量，我们的爸爸妈妈还在盼望你生还的消息，你的兄弟恨不能插上翅膀飞到海地联海团大楼前，用我的肩膀为你顶住沉重的水泥柱，用我的双手刨开压住你的碎石。我亲爱的哥哥，你能听到吗？
　　——中国警察网网友
　　维和战友：在太平洋的彼岸，为了维护世界和平，你们奉献着自己的热血和生命。当灾难降临，你们正经受最严峻的考验。我们真诚地祈求你们平安！你们一定要挺住！相信你们能够创造奇迹！
　　——人民网网友“边防战士”
　　我的战友，希望你们要好好的!等你们回家过年!
　　——网易网友“火星小精灵”
　　我心悲痛！驻海地我国维和人员望你们多多保重！中国维和警察纪律严明、作风过硬、业务精湛、装备优良、不畏牺牲、不辱使命，努力维护任务区的法律和秩序，出色完成了各项维和任务。家人等着你们的回来！祖国等着你们的凯旋！
　　——搜狐网友dyandongso
　　我驻海地维和警察，祖国亲人在牵挂着你们。现在地震灾难来了，你们的安危怎不叫祖国亲人牵肠挂肚呢？祖国亲人在遥远的东方呼唤，祖国亲人是你们精神的支柱、力量的源泉，盼你们照顾好自己，顺利完成维和救灾任务，平平安安地回家。
　　——新华网网友“文海”
　　祈祷最可爱的人平安回到祖国，回到家乡！
　　———新浪网友cuicui163
　　（《人民公安报》2010年1月16日　星期六　4版：要闻）

