　　中新网1月20日电中国政府20日正式对外发布《2008年中国的国防》白皮书。中新网今天下午邀请解放军军事科学院研究员、国防白皮书的撰写者之一陈舟博士，解析2008年国防白皮书。
　　白皮书阐述了中国实施国防和军队现代化建设“三步走”的发展战略构想。对于这一构想里提到的“走跨越式发展的道路”，陈舟指出，中国能够不去完全走完西方发达国家机械化的整个全部的过程。
　　陈舟解释说，所谓跨越式，也就是说，在事物发展过程中间的有些阶段或者过程，是可以跳过去的，具体到军队来讲，中国和发达国家相比，中国的机械化还没有彻底的完成，又面临着信息化的挑战。因为一场新的军事变革已经开始了，而这场军事变革的核心就是信息化，所以中国军队现在面临的就是这样一个处境，机械化没有完成，但是又必须要去搞信息化。所以就要把机械化和信息化结合起来，叫复合发展，以机械化为基础，以信息化为主导，然后能够争取在某些关键的领域或者是环节。
　　陈舟称，因为已经面临的是一个信息社会了，中国在有些方面，尤其是在信息技术的发展方面，是可以和西方发达国家处在同一起跑线上的，所以从这个意义上来说，在某些最关键的领域，是可以跨越式发展的，也就是说是可以跳过去的。不需要走完机械化全部的过程。


