　　2008年3月，对龚曲此里来说，一开始就不平常。
　　月初，母亲报病危，妻子三番五次打电话催龚曲此里回家守候，然而他终因太忙，未能成行。3月13日，母亲去世，就在相邻县城工作的龚曲此里却未能见老母亲最后一面。3月14日，当他匆匆赶回家料理母亲后事时，西藏发生“3·14”打砸抢烧事件的消息传来。
　　龚曲此里立即意识到问题的严重性，他的家乡离西藏自治区芒康县只有一江之隔，许多来参加母亲葬礼的亲戚是从芒康来的。“3·14”事件的消息一传开，大家议论纷纷，看到龚曲此里又遮遮掩掩。
　　龚曲此里当机立断，他把参加葬礼的600余名亲戚召集在一起说：“你们来为我阿妈送葬，我很感激，如果借机闹事，首先是对老人家之灵的不敬！”
　　当时在场的龚曲士都还记得龚曲此里说的话：以前种地交地租、交公粮，现在啥也不交，娃娃读书不交一分钱。村里修水渠，国家补助；搞建设，国家补助；连家里养的老母猪，国家也给补助（指养猪补贴）。你们问问在场的老人，以前过的啥日子，现在过的啥日子。你们摸着心口说，共产党好不好！
　　龚曲此里的行动给亲戚们以极大的震动，也稳定了他们的情绪。此后，600多名亲戚没有一人参加不法活动。
☆

