原题：“钢雹”穿透“电磁丛林”
　　虎年初春，南京军区某炮兵团百人千车挺进靶场。
　　各项准备就绪，炮管林立，参加过国庆阅兵的某新型远程火箭炮连引人瞩目。在连长顾凯的指挥下，12辆“钢雹”战车“拉弓上箭”，只待一声令下。
　　“出现不明干扰，通信中断，目标定位失败。”突然，火箭炮发射控制室警报声大作，笔者通过指挥控制中心的监控屏幕看到，12辆火箭炮发射车内电子控制屏一片雪花，“敌”坐标消失。与传统火炮不同，该新型远程火箭炮信息化程度高，发射实行自动控制，只需输入目标方位，便可让“长剑”实施精确打击。如今，电磁干扰犹如石灰粉迷蒙了剑客的双眼。
　　强电磁从哪来？笔者感到迷惑。顾凯心知肚明：“好家伙，对手的电子干扰水平果然高！”原来，干扰火箭炮发射的强电磁干扰是应邀来“陪练”的某电子对抗分队释放的。事先，他们把电子对抗分队请来当“陪练”，目的就是摔打锤炼部队，验证改进战法，做到未雨绸缪。
　　“进行电磁监测，展开电磁反制……”顾凯连连发出指令。几次过招，电子对抗分队的招数被他们掌握。“调出原始地形图，启动手动定位程序……”新的发射指令再次下达，12架发射器“复明”。
　　首次干扰，没有让“钢雹”陷入“电磁丛林”，电子对抗分队的分队长王荣宝有点失意。他告诉笔者：“这次实弹训练前，我们针对远程火箭炮的技术特点进行了详细研究，制订了这套干扰方案。没想到，他们这么快就破解了！”
　　“飕！飕！”火箭弹拖曳着长长的尾焰，似狂风暴雨直扑“敌”阵。“命中率100%！”靶场传来捷报：实弹射击满堂红！
　　此时，顾连长却带着文书直奔电子对抗分队指挥室，要将今天的演练整理成新战法写入教材。面对失败，王荣宝也不示弱，他又开始针对自动定位战术进行破解研究，计划在下次训练中卷土重来。

　　（本报南京3月12日电）
　　（《解放军报》2010年3月13日　星期六　第04版：部队新闻）

