　　新华网广西柳州8月23日电（黎云张君龙）——写给参加跨越-2009实兵演习的猛虎师的士兵们
　　热，热，热得让人窒息。
　　在地表温度高达40摄氏度的烈日下，猛虎师的士兵戴着头盔，全副武装地坐在气温更高的汽车车厢里，向更热的南方南下，南下。
　　路边有树，有阴凉，但他们不能去。没有命令，他们不能离开他们的规定位置，这是演习，也是打仗。他们正在参加的，是解放军建军以来最大规模的跨区机动演习。
　　白白的牙，黑黑的脸，青春的汗臭。当一个连队的士兵从身边经过，那充满虎气的味道就会扑鼻而来。每天清晨，身上的军装都会一直被第一缕阳光浸湿，直到深夜，才被不经意的夜风吹干。
　　为了更严格地摔打部队，提升战斗力，演习导演部不停地在下达科目，快，快，再快一些；严，严，再严一些。在远程机动的过程中，士兵们每天的休息时间只有4个小时左右，从凌晨2点，到深夜10点，除了不停地突进，他们还需要完成强渡黄河，反敌机袭扰，反卫星侦察等多个课目的考核，每一个课目，都是一次冲击极限的体力消耗过程。
　　最苦最累的，是我们的士兵，最可爱的，是我们的士兵。
　　尽管我军有了很好的炊事车，可以在半个小时内解决一个连的吃饭问题；尽管我军有专用的淋浴车，可以让士兵们洗上热水澡。但这次，士兵们却没有时间。即便是有那么一点点休整时间，他们仍然需要先完成好车辆的伪装，然后在热得像烙铁一样的车厢里，东倒西歪地打上几声呼噜。
　　一个摩托化步兵团，一昼夜突进了916公里，创造了我军历史上建制摩托化步兵团最高记录。一个炮兵团，带着几十门牵引火炮，一昼夜同样向南推进了900公里，4昼夜累计行军2000多公里，无一车一炮掉队。猛虎师全师装备完好率达到了98%以上。
　　懂得一点军事常识的人，都知道这个数字的分量，也应该知道，在取得这样一组数据时，是士兵们巨大的付出。
☆


