高标准完成“八项任务”
　　6月3日，胡主席在视察甘肃灾区时明确要求，军队和武警部队要按照地方党委、政府的统一安排，在安置受灾群众生活、救治伤病人员、加强卫生防疫、帮助群众清理废墟、修复道路等基础设施、支持恢复生产、搞好重建规划、加强基层组织建设等8个方面的任务中，继续发挥突击队作用。
　　6月5日至9日，徐副主席到四川重灾区看望一线官兵，并于8日在成都出席抗震救灾部队政治工作会议，指出要充分发挥思想政治工作的优势，确保部队保持持续旺盛的战斗力，圆满完成抗震救灾后续任务。
　　经与国务院抗震救灾总指挥部和四川省委省政府的领导交换意见，我们研究决定，将军队救灾力量编组为道路抢修、场地清理、卫生防疫、堰塞湖排险、简易住房作业、地面运输、抢收抢种和维护社会秩序等8类主要力量。
　　6月17日，我主持召开军队抗震救灾指挥组第五次会议，会议要求各部队要确立较长时间执行任务的思想，从工作安排、行动保障和部队管理等各个方面进行充分的准备，在科学规划、科学设计、科学施工的前提下，有重点、分步骤、高质量地完成任务，为恢复重建作贡献。
　　修复道路是恢复重建的关键工程。有关部门紧急调集工程专业力量参战，采取急造公路、架设野战门桥和轻便钢桥等方式，在初期抢通道路的基础上，集中工程施工力量，重点完成了13条500多公里施工难度大的道路抢通任务。
　　针对偏远山寨群众自救能力不足的问题，部队持续推进“进村入户”行动。采取旅团包乡镇、营连包村庄、排班包组户的方式，深入乡镇村庄，清理倒塌房屋、参加抢收抢种、整修农田水利设施、组织巡诊巡治、帮助恢复基层组织，为恢复山区受灾群众的生产生活、稳定人心发挥了重要作用。
　　为确保灾区学生能够有学上，部队搭建临时学校，为4万多名学生及时复课创造了条件。军委决定，济南、成都军区和海军、空军、二炮、武警部队在四川灾区各修建1所有一定规模的中学，兰州军区在甘肃、陕西灾区各修建1所中学，统一命名为“八一中学”。
　　灾区重建是一场特殊的硬仗。广大官兵急人民之所急，想人民之所想，全力以赴投入恢复重建。成都军区数千个党员突击队主动承担最艰巨、最危险的任务，很多党员痛失亲人、家中受灾，把悲痛埋在心里，全身心投入抗震救灾斗争。一线部队深入开展入党入团和立功创模等活动，涌现出了“抗震救灾英雄陆航团”、“抗震救灾英雄战士”等一大批先进典型。
　　从7月21日起，担负抗震救灾任务的部队采用铁路、摩托化和空中机动方式，开始分期分批回撤。一座座城镇、乡村，到处呈现出依依不舍、挥泪惜别的感人场面……在映秀镇，从集结地到登车点，短短500米的距离，官兵们走了整整一个半小时。
　　8月25日，主力部队基本撤离抗震救灾战场，少数工程、医疗、防疫部队继续在灾区执行任务。11月6日，军队胜利完成全部抗震救灾任务。11日，二炮最后一批工程部队回撤。15日，武警最后一批交通部队归建。14万大军顺利回撤，没有发生任何事故。至此，军队抗震救灾行动画上了一个圆满的句号。再见，生死相依、患难与共的父老乡亲……
　　敬礼，劫后重生、金瓯再造的巴山蜀水……


