        　　新华网北京４月２０日电（付志伟赵玲玲）青海玉树地震发生后，全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，在第一时间进入灾区抗震救灾。在搜救被埋群众的同时，救灾部队还担负了救治伤员、灾区卫生防疫、安置受灾群众、物资抢运以及维护当地社会稳定等任务。连日来，境外媒体对中国军队在玉树的抗震救灾行动给予了积极评价。
　　外媒认为，中国军队训练有素，救灾反应迅速。法新社４月１４日报道说，青海地震发生后，中国政府在第一时间派出了包括７００名士兵在内的救援队奔赴地震灾区。而在１５日的报道中，法新社说，因高原缺氧造成的高原反应严重阻碍了救灾进展。由于缺乏重型装备，救援人员徒手挖掘废墟，进行搜救。中国人民解放军已经派出１００名伞兵和１５００名其他军兵种官兵参与到救援行动。
　　新加坡《联合早报》网站４月１４日的报道说，地震发生后，武警青海总队出动３７００多名官兵分西宁、格尔木两路前往灾区救援。兰州军区紧急出动多支救援力量迅速奔赴灾区，展开救援。空军则紧急调配３架飞机投入抗震救灾。预计还将有大量解放军和武警官兵前往灾区展开救灾。美联社１５日的报道认为，虽然救援条件恶劣，但中国军队对灾害的反应一向是训练有素的。
　　外媒认为，中国军队救援不畏困难，展现其服务人民宗旨。多家外媒都提到，中国军队的救灾是在“恶劣的条件”下进行的。路透社在４月１８日的报道中说，地震灾区结古镇地处青藏高原腹地，海拔约４０００米，当地的夜间温度低于零摄氏度并经常伴有强风。英国《每日电讯报》说，目前灾区面临的难题是缺少医疗设备和药品。救援人员面临着道路受损、大风冰雹以及高原缺氧等多重难题，在这种情况下，解放军仍然与救援人员一道奋力抢救遇险群众。


