　　新华社昆明6月20日电　（记者张熠柠）20日，昆明消防指挥学校112名应届毕业生启程前往四川，即将开始在地震灾区第一线的长期工作。这是云南省首批扎根灾区进行对口援建的消防毕业生。
　　记者从昆明消防指挥学校了解到，这112名2008届毕业学员大多来自上海、江苏、浙江、广东等15个经济发达省市的消防总队。汶川地震发生后，他们放弃了回到沿海地区工作的机会，主动申请前往四川灾区第一线，为灾后重建贡献自己的力量。
　　作为此次赴川工作的唯一一名女学员，“优秀毕业生”刘婷婷告诉记者，她是家中的独生女，父母经商，家境殷实，分配时本有“更好的”选择。但她依然在第一时间向组织递交了赴川工作申请书。“我是四川人，也是一名军人。四川遭受了这么大的灾难，我们不挺身而出，还要等到什么时候？虽然我的体力可能比不上男学员，但我可以利用自己的业务技能，在后勤服务保障方面发挥应有的作用。”
　　众多赴川毕业学员在接受采访时均表示，灾区才是真正体现消防战士价值的地方，他们不会后悔自己的选择。
　　据公安部消防局政治处副主任王新建介绍，当前四川灾民安置点人员密集，诱发火灾因素多，极易发生重特大火灾事故。而灾区消防警力严重不足，消防保卫任务十分繁重。这一百多名消防毕业生此时奔赴灾区一线，将为当地的重建工作提供极其重要的支持和保障。

