	　　【提要】
　　新中国成立60年来，在党的坚强领导下，我军经过长期艰苦奋斗，逐步由过去的单一军种发展到现在的诸军兵种，革命化现代化正规化水平不断提高，国防和军队建设取得了辉煌成就。
　　八一大楼，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈的办公室。
　　梁光烈指着右边墙上挂着的中国地图，给记者逐一指点他去过的边海防地区。作为共和国的国防部长，他每年都要到边海防线去视察。
　　谈到新中国60年国防，梁光烈说：“胡锦涛主席深刻指出：‘建立巩固的国防，建设强大的人民军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。’”
　　说到这里，他停下来给记者展示上将左胸佩戴的军龄资历章，让记者猜他的服役年限。
　　“作为一个有51年军龄的老兵，可以这么说，我见证了新中国成立60年来，在党的坚强领导下，我军经过长期艰苦奋斗，逐步由过去的单一军种发展到现在的诸军兵种，革命化现代化正规化水平不断提高，国防和军队建设取得了辉煌成就。”这段话，梁光烈说得铿锵有力、斩钉截铁。
　　国庆阅兵集中展示成就，涵盖武装力量体系各方面
　　“前不久，我到阅兵村看了两次合练，感到受阅人员和装备方队训练水平很高，场面壮观，气势雄伟，令人振奋。”
　　作为新中国成立以来特别是改革开放以来国防和军队现代化建设伟大成就的集中展示，今年的国庆首都阅兵，国内外瞩目。
　　梁光烈语带兴奋地说：“我可以提前告诉你们，届时，数十个徒步和装备方队、上百架飞机、数百件新型主战装备，将通过天安门接受检阅。陆军、海军、空军、第二炮兵和武警、民兵预备役部队都有方队参加，涵盖了我国武装力量体系的各个方面。这些装备都是我国自主研制的，其中大多是新型主战装备。”
　　1958年1月入伍的梁光烈，从战士、班长、排长干起，一步一步走到共和国国防部长的位置，对国防和军队建设的历史性变化，感同身受。
　　梁光烈说：“60年来国防和军队建设的辉煌，概括起来我感到主要有六个方面：一是思想政治建设不断加强；二是现代条件下的防卫作战能力大幅跃升；三是体制编制不断调整优化；四是武器装备水平实现历史性跨越；五是军事外交成果丰硕；六是国防动员能力显著增强。”
　　体制编制不断调整优化，装备水平实现历史性跨越
　　梁光烈举例说：“比如，新中国成立之初，我军总员额550万，后来最多时达600多万。经过多次调整改革，我军朝着精兵、合成、高效的方向不断迈出新的步伐。目前，我军总员额230万，军兵种部队比例趋于合理，部队编成结构得到优化。”
　　武器装备是军队现代化的重要标志，我军的装备发展一直是个热门话题。
　　“新中国成立之初，我军陆军装备大多是从敌人手中缴获的‘杂牌’，海、空军装备数量很少，性能也很落后。现在，我们在天上有军事卫星、先进战机，地面有新型主战坦克、各种火炮、导弹，海上有先进舰艇、潜艇，三代主战坦克、歼10飞机、预警机、巡航导弹、新型驱逐舰和新型战略核导弹等高新技术装备已在一些部队列装。可以说西方发达国家军队拥有的各类装备，我军基本都有了，而且不少装备的性能达到或接近世界先进水平。”
　　梁光烈感叹说：“这些都是非常了不起的成就啊！”
　　实战能力显著提升，履行使命更加坚定
　　经济建设要提高生产力，军队建设要提高战斗力，这是一个基本要求。
　　针对国内外很多人非常关注人民解放军作战能力的问题，梁光烈充满自信：“我军经过战争年代的千锤百炼及和平时期的长期建设，在衡量战斗力最基本的人和物这两个方面建设上都有很大提高，可以毫不夸张地讲，我军是有强大战斗力的。特别是近年来，我军围绕打赢信息化条件下局部战争需要，大力提高官兵素质，加快发展武器装备，扎实开展实战化训练，信息化条件下的战略威慑和实战能力显著提升。尤其是战略预警能力、机动能力、中远程精确打击能力和信息对抗能力有了很大提高，陆海空军和第二炮兵的联合作战能力也明显增强。”
　　我国是一个自然灾害频发的国家，水灾、旱灾、森林火灾、地震灾害较多。作为人民的军队，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，哪里有重大险情和灾害，哪里就有人民子弟兵，每一次参加抢险救灾，都取得了重大胜利。
　　“我亲身经历的，有两件事印象特别深刻。”梁光烈说，“一是1998年抗洪，当时我在沈阳军区任司令员，军区参加抗洪的部队，有的已被确定撤编，有的拟由师改为旅，但命令一下，从军师团领导干部到普通士兵，都冲到抗洪第一线；哈尔滨市一些复员退伍的老兵也纷纷赶回连队，参加抢险救灾，一干就是一昼夜，提前完成了堵管涌的任务。我看到官兵们这种忘我精神，感动得流了眼泪。二是去年我到四川汶川抗震救灾一线慰问部队，亲眼目睹了广大官兵全力救助群众的感人场面。在德阳受灾群众安置点，一位老大娘拉着我的手，连声感谢解放军，最后泣不成声。这个场景，我永远不会忘记。”
　　军队开放迈出实际步伐，战略构想描绘宏伟蓝图
　　刚刚开通的国防部网站，以及从去年12月开始先后组织的三批海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域护航，都在国内外引起很大的反响。近年来，在国际上越来越多地看到人民解放军的身影，军队的开放与透明迈出实际的步伐，受到国际社会的赞誉。
　　“军事外交是国家外交的重要组成部分。”梁光烈说，“这些年，军事外交工作比较活跃，形成了全方位、多层次、宽领域的军事外交格局。”
　　新世纪新阶段，党中央、中央军委和胡主席高瞻远瞩，准确把握我国安全环境的发展变化，敏锐洞察世界新军事变革的发展趋势，及时作出一系列重大决策部署，为国防和军队建设进一步指明了方向。
　　展望未来，梁光烈描绘了我国国防和军队建设的宏伟蓝图：按照“三步走”的战略构想，2010年前打下坚实基础，2020年前基本实现机械化并使信息化建设取得重大进展，21世纪中叶基本实现国防和军队现代化。根据这一战略构想，陆军要从区域防卫型向全域机动型转变，海军要具备较强近海防御能力以及一定的远海作战手段，空军要由国土防空型向攻防兼备型转变，第二炮兵要真正成为一支精干有效、核常兼备的战略力量。
　　采访临近结束，梁光烈带记者走进宽敞明亮的八一大楼前厅，参观各国政要赠送的礼品陈列。他一边解说，一边明确表示：“我们坚信，在党中央、国务院、中央军委正确领导下，在全国各族人民大力支持下，国防和军队建设发展一定能够实现新的跨越，我军现代化水平和防卫作战能力一定能够实现新的跃升，我军一定能够肩负起党和人民赋予的神圣历史使命！”


