中新社成都11月20日电（记者孙自法）中国国防科学技术工业委员会副主任虞列贵20日说，该委员会积极支持军工企业通过资本市场融资发展军民结合产业。
国防科工委和四川省政府联合主办的2007年四川军民结合产业发展推进会当天在成都开幕，虞列贵介绍相关政策措施时作上述表示。他说，近年来，国防科工委加大对军民结合产业发展的投入力度，但主要为引导性，大量投入还需要军工单位依靠自身、依靠市场筹资解决。
国防科工委支持军工单位利用资本市场融资发展军民结合产业，一是支持军工集团公司利用整体优势，发行企业债券，筹集产业发展资金。二是支持军工单位通过股份制改造、上市等渠道融资。从发展趋势看，通过股份制改造和上市融资，应成为军民结合产业发展的主要形式。
今年以来，国防科工委先后发布《关于推进军工企业股份制改造的指导意见》、《关于非公有制经济参与国防科技工业建设的指导意见》等政策。根据对国家安全的影响程度，将军工领域分为开放类、限制类和禁止类三个类别，以进一步推动国防科技工业分类管理、有序开放。鼓励符合条件和要求的军工单位，按程序上市融资，加快军民结合产业发展步伐。
虞列贵称，从事军民通用技术、军民两用产品及一般武器和配套产品研制生产的军工单位为开放类，可引入各类社会资本，通过投资主体多元化，筹集资金发展军民结合产业；从事关键武器装备总体设计、总装集成以及关键分系统、特殊配套件等研制生产领域的军工单位为限制类，在按要求保证国有股权控股地位条件下，也可积极引入社会投资者，共同发展；涉及国家战略安全的军工单位为禁止类，必须国有独资。
这位官员表示，中国支持军民结合高技术开发，将围绕民用核能、民用航天、民用飞机、高技术船舶等四大领域，开展以三代核电技术、新一代运载火箭、大型民用卫星、新支线飞机、大型液化天然气船等为代表的重大产品和关键技术开发。同时，支持军工技术开发民用产品、民用技术为军品服务和建设军民结合技术开发中心。


