        　　本报讯傅玉恩、特约记者李玉银报道：隆冬时节，渤海某海域浪高3米，瞬间风力达10级。“某岛屿遭‘敌’袭击，命你部快速机动至6号海域，对两艘登陆舰艇实施无码头油料补给！”接到指令，济南军区某野战管线保障分队迅速赶至保障海域，启用“轻便型岸滩油料补给系统”，几条“油龙”蜿蜒入海，快速为登陆舰艇补给油料。
　　在演练现场，济南军区军需物资油料部部长矫志悦告诉记者，这套获军队科技进步一等奖的“轻便型岸滩油料补给系统”，主要用于战时无码头情况下，对中小型舰船实施由岸到海的油料补给，能够适应复杂海情和复杂岸滩地形，展开、撤收机动快捷，将我军现行的钢质野战管线由陆地延伸到海上，由此开辟了岸滩油料保障新途径。
　　长期以来，我军岸海油料保障主要依赖固定码头。为实现无码头条件下岸海一体化油料补给，济南军区军需物资油料部积极开展“轻便型岸滩油料补给系统”研制工作，创新输油方法，避免了管线大范围漂移，保持了走向不变及相对位置稳定，提高了海情适应能力。在管线连接方面，他们应用配装转接装置，解决了钢质管线、软质管线与船艇之间的过渡难题；研制的海上管组对接装置，较好地解决了海上动态环境下的管线对接，将连接速度提高8倍以上。在创新技术应用的同时，他们还努力探索新战术、新战法，总结出“岸上管线组装、海上整体拖移、海上管组对接、岸海同步作业”的铺设方法，提高了展开速度。
　　据悉，该系统有8项成果申报国家专利，海情适应能力超过国外同类装备，具有广泛的推广应用价值。

　　（《解放军报》2010年1月26日　星期二　1版：要闻）

