        　　中新社南京10月11日电　（孙权、戚士伟）10日晚11时48分，随着一声长长的列车鸣笛声响起，驻江苏某部参加国庆六十周年首都阅兵的新型火箭炮方队140名官兵和16辆装备车抵达驻地。该部队领导与地方群众一同到场迎接慰问这些“最可爱的人”，祝贺他们凯旋归来。
　　作为国庆三军阅兵唯一一支成建制参加的火箭炮方队，该方队自今年2月9日起，整个参阅时间达244天。期间，方队140名受阅官兵放弃休假探亲，17名官兵主动推迟婚期，3人亲人去世时未能奔丧，其中一位战士的未婚妻发生严重车祸后，为了不影响其受阅情绪，将实情整整隐瞒两月之久。
　　“鞋底都是加厚了两层的，即便是这样，我们还是磨掉了两双鞋底，训练很辛苦，但是为了国家的荣誉，值！”一位受阅归来的战士对记者说，不管是训练还是正式阅兵，战士们都是绷紧一根弦，每天17个小时的训练，他们不觉得辛苦，“现在，我们回家了，完成了上级赋予的任务，我们很光荣！”。在受阅训练期间，这些受阅官兵们表现出了新时代军人的别样风采与惊人毅力，他们用行动向国家、家人、自己交出了一份光荣的成绩单。
　　功夫不负有心人，在正式受阅中，这支火箭炮方队“钢显本色”，做到了队列行进零误差、装备操作零失误、装备保障零故障，在阅兵工作总结表彰中受到通令嘉奖，并获得了“阅兵工作先进单位”、“后勤保障先进单位”、“受阅装备管理先进单位”等荣誉称号。


