朋友
　　2006年8月25日晴
　　有人说，朋友是一笔财富，我很赞同这个观点。由于工作的关系，我认识了中央电视台的一位朋友。一直很敬佩他的敬业、认真与执著，而最令我感动的是，此次他单枪匹马前来贫穷战乱的海地采访我们第四支中国维和警察防暴队。
　　海地是加勒比海上的一个岛国，是世界上最贫穷的国家之一，面积只有2.8万平方公里，人口不过800万，中国如果不是政府两年前派出维和警察防暴队到海地执行维和任务，可能很多人对海地还是很陌生的。现在，连《幸运52》出题说中国向哪个国家派出了维和警察防暴队，都难不倒观众。之所以有那么多人了解海地，应该说与各大媒体对防暴队的宣传是分不开的。从中国派出第一支防暴队至今，我的这位朋友先后采访过所有的四支防暴队。客观地说，他是对宣传中国防暴队做出很大贡献的人。
　　据说，第三支防暴队要结束任务的时候，也有几位记者来防暴队采访，但是海地动乱的局势，随时可能射出的流弹，强烈的紫外线灼伤使得他们在绝大部分时间里都待在空调房里不出门。而我这位朋友恰恰相反，很少见有电视台的记者是一个人出来的，而他却偏偏喜欢当“独行侠”；别人唯恐遭枪击，躲都来不及，他却整天急着要跟着出去执勤。一天没拍新闻，他就着急上火，点根烟，在房间里来回地踱着步，思考着从哪个角度更好地拍新闻。这两下一比较，优劣立判。
　　朋友特瘦，防暴队的伙食几经改善，但与国内比起来，还是有天壤之别。加上天气炎热的缘故，他每天吃得很少。我真担心他会撑不住，但只要一说要出去拍片子，他浑身是劲，恨不能一步冲到执勤第一线。热带的酷暑是令人难以忍受的，加上头盔、防弹衣十五六公斤的重压，对人的体能、毅力都是考验。偏偏由于有的装甲车缺乏保养，常会坏在半路，不是空调罢工，就是水箱开了锅，害得大家在五六十度高温的车厢里挥汗如雨，常常是6个小时下来，浑身湿透好几遍，头盔压得头皮发麻，而他还在坚持拍摄。看着汗水顺着他的脸颊往下流，让他受这么多苦，真叫我有点过意不去。
　　每天回来后，一脱下头盔、防弹衣，他就坐到桌子前开始编片子。队员们都开饭了，我总是要催着，他才极不情愿地去吃饭。随便扒拉糊弄两口，就又接着干了。这一干就是几个小时，采、写、编、播一条龙，他一个人全包了。由于队员们使用互联网要到晚上10点30分才结束，他都要等到队员们休息了，才能往台里传编好的片子，一条不到两分钟的新闻要传四五个小时，每天他都得凌晨三四点钟才睡觉，我每次都想陪着他，可是实在坚持不住，趴桌上就睡着了，等我醒来，他的眼睛还在一眨不眨地盯着电脑呢。第二天早上，我都不忍心叫他起床。要是有什么新闻线索，我叫他时，他会蹭一下从床上起来，稍作洗漱就又精神抖擞地和我们出发了。
　　他来了短短10天，在中央电视台已经播发了6条防暴队的新闻，很多队员的家人都是通过看电视了解我们防暴队的情况的。现在大家已俨然把他当作防暴队的一员了，有什么新闻线索都会主动向他“报告”，弄得他有点“乐不思蜀”了。
　　君子之交淡如水，我们因为工作相识，也因为工作结下了深厚的友情，在他的身上我学到了很多，他也教会了我很多。有这样的朋友真好。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

