医疗救护队车辆途经危险地带
　　这是一个离玉树县城最远的村庄，地震发生后，因道路塌方、路况复杂、通信不畅，军地救援人员进不去，当地受灾情况不明，201户1142名藏族同胞处境不详。
　　这是一次惊心动魄的生死之旅，到达这个村庄虽然只有110公里，但需翻越海拔4900米的唐龙雪山，而且车辆只能在不到2米宽的峭壁山路间穿行。
　　有一支敢打必胜的医疗救护队，受命前往执行医疗救治任务。总参总医院9名队员置个人安危于不顾，风雪兼程32小时，完成了这份使命。
　　谈起这次经历，带队前往的总参总医院院长刘希华至今还心有余悸，他说：这次真的差点回不来了！。
　　4月21日下午2时，刘希华接到玉树州和军队前指电话：因道路中断，仲达乡歇格村至今灾情不详，请你部派出精干力量前往救治群众、了解灾情！
　　挂了电话，刘希华立即召集医疗队队长徐燕杰、政委胡建国和各医疗组长，召开支委会研究确定执行任务方案。
　　我是党员，我上！我身体好，就让我上吧！得知这一消息，队员们堵在医疗队指挥部帐篷外纷纷请战。
　　很快，医疗队成立了由院长刘希华和医疗队政委胡建国带队、7名队员组成的党员突击队。队员都有着丰富的救治经验：李宏伟曾执行过利比里亚维和任务，郭青云、阎大钧参加过汶川抗震，张斌参加过北京奥运医疗保障……
　　当天下午3时，向导到来，突击队员们马上携带医疗设备和药品，乘救护车紧急向指定地域开进。
☆

