　　据6月30日出版的环球时报报道据《日本经济新闻》29日报道，日本众议院的几个民主党议员要在30日搭乘海上保安厅的飞机“视察”钓鱼岛。分析人士表示，在钓鱼岛撞船事件刚平息之际，日本此举必将再次激起中国大陆以及港澳台保钓人士的愤慨和抗议。
　　据报道，日本最大在野党民主党委员长枝野幸男和委员会的理事等朝野政党众议员预定搭机进行这项“视察”，但没有登陆钓鱼岛的计划。报道还说，国会休会期间各委员会前往国内视察并不稀奇，但前往存在领土争议的地区“视察”是破例的事。日前中国台湾一艘船只在钓鱼岛附近海域被日本巡逻船撞沉，日方向台湾受害船长道歉才使得沉船事件引发的风波趋向平静。
　　1993年，29岁的枝野幸男首次当选议员，此后连续当选5届众议院议员，在日本政界有一定影响。在钓鱼岛问题上，他在电视上公开宣称日本政府应该派自卫队驻守，因为实际上日本已经掌握了钓鱼岛的支配权，所以必须通过派驻自卫队，防止别国的侵略。日本媒体报道时称，像他这样公开宣扬这种观点的民主党官员还比较少见。
　　日方有关人士6月29日下午对《环球时报》记者说，这次和以往不同的是，前往钓鱼岛“视察”的是民主党议员。民主党在2004年曾经制定选举公约，称要制定包括钓鱼岛、竹岛（韩国称独岛）在内的“日本领土”保卫政策。面临大选的民主党需要通过强硬姿态来树立形象，吸引眼球。由于民主党已经在参议院中占有绝大多数，下次大选如果民主党在众议院中获胜的话，有可能实现60年来的首次执政。

