　　1962年9月～1967年9月，中国人民解放军空军地空导弹兵部队5次击落台湾当局空军入窜大陆的U-2型高空侦察机的作战行动。
南昌地区击落U-2飞机
　1962年1月，台湾当局空军开始使用U－2型高空侦察机对大陆实施侦察。该型飞机飞行高度20000多米，人民空军歼击航空兵难以对其实施有效打击，中央军委决定使用有限的空军地空导弹兵部队进行伏击。同年6月27日，空军地空导弹兵第2营在长沙设伏，近2个月未遇战机。空军认真研究该型机入窜规律后，将第2营秘密转移至南昌，并于9月7日、8日连续组织部分轰炸机在南京、南昌间佯动，诱使U-2型侦察机出动。9日6时许，1架U－2型侦察机从福建平潭岛窜入大陆。8时24分，该机经九江左转窜南昌，8时32分，进入第2营火力范围。该营发射导弹3枚，将U-2型侦察机击落。飞机坠于南昌东南15千米的罗家集附近，少校飞行员陈怀生跳伞被俘，因受重伤抢救无效死亡。这是空军地空导弹部队第一次击落U-2型飞机。
上饶地区击落U-2飞机
　南昌地区击落U-2型侦察机后，台湾当局空军改用加装电子预警系统的U-2型侦察机继续入窜大陆。空军地空导弹部队多次战斗失利后，针对U-2型侦察机的机动规律，采取压缩开制导雷达天线距离、快速完成射击操作动作等措施，形成有效对付该型侦察机的“近快战法”。根据中央军委指示，1963年10月下旬，空军地空导弹第1、第2、第3、第4营进驻江西上饶、弋阳，浙江江山、衢州一线，构成160千米的拦击正面。11月1日，1架U－2型侦察机从浙江温州窜入大陆，直飞西北地区进行侦察。空军指挥员决定歼其于返航途中。11时15分，该机从甘肃鼎新折返。14时5分，雷达捕捉到目标。14时11分，该机经九江直飞上饶。第2营在距目标35千米时打开制导雷达天线，8秒钟内发射导弹3枚，14时18分击中目标。飞机坠于江西省广丰县万罗山地区，两度获所谓“克难英雄”称号的少校飞行员叶常棣跳伞被俘。
☆

