　　东方网9月1日消息：印度昌迪加尔论坛报30日报道称，面对中国进行的有史以来最大规模的战略军事演习，印度将重新制订其军事计划进行应对。文章还特别指出，印度空军在阿鲁纳恰尔邦(即藏南地区)新建的机场已经投入使用，并已在此部署十几架重型直升机。
　　报道援引印度高层消息人士称，印度将对中印3500公里边境驻扎的军队、装备和飞机部署方式进行重新审查，并将很快做出相应调整，以适应形势的变化。近日，印度国防界正密切关注中国进行的大规模的“超越-2009”军事演习。印度高层消息人士透露，印度尽管不会动用军队进行针锋相对的演习，但将对继续加强边境地区的基础设施建设，因为其深知“战时快速反应能力的重要性”。
　　为提高解放军遂行远程空中、陆地和海上任务的能力，中国于8月11日开始启动了为期两个月的“超越-2009”军演，大约5万名士兵被部署到远离本部驻地的陌生区域，期间还会进行实弹射击演习。这些士兵是从沈阳、兰州、济南和广州四大军区中抽调出来的，各队将在至少距离其基地1200公里的区域进行部署。
　　文章称，中国军演的一个目的是提高解放军增援西藏和新疆部队的能力，而且这两个地区非常接近印度国界，因此印度也无可避免的成为军演的指向对象。目前，中国已有一条距达拉克(Ladakh)东部的碟穆绰克(Demchok)不足50公里的公路，该公路东起拉萨，向西延伸至阿鲁纳恰尔邦附近。另一条战略通道是拉萨到格尔木的长达1220公里的铁路。
　　印度地面战争研究中心(CLAWS)主任、新德里智囊团领导人格米特·坎瓦尔(GurmeetKanwal)认为，尽管印度目前对其国防战略信心十足，但战略上仍需有所转变，特别是需要进行大规模的基础设施建设。不过坎瓦尔认为，中国正在进行的军演并非完全针对印度，中国只是在测试其军队遂行大规模机动作战的能力。
　　今年10月，印度将同美国军队进行两国间最大规模的联合演习，届时将与中国举行的军演形成两雄鼎力之势。据印度匿名官员透露，印美演习将包括各种装甲车、中型和重型运输机和直升机。印美演习的规模同中国的军演相差甚远，但重要的是透过联合演习传递出适当的信息。
　　另据印度空军消息人士证实，位于阿鲁纳恰尔邦的高级机场已建设完成并已投入使用。日前，有十多架新型直升机停落在该机场。这些直升机的部署被认为均有战略考量，将主要用于支援部队的运送。据印度武装部队一位高级军官称，“这些重型运输直升机将用于可能发生在山区的冲突。”几个月前，印度军队已将T-72坦克部署在中印边境地带的锡金地区。同时，为实现机械化部队在拉达克(Ladakh)东部的顺利部署，印度正在进行一项主干公路的改进项目。


