母亲的话儿记心上
　　2006年11月5日大雨
　　特别喜欢听阎维文演唱的《母亲》，喜欢那动人心弦的曲调，那朴实无华的歌词和真挚热切的感情。队友们经常打开电脑把这首歌放得很大声，大家都会情不自禁地跟着一起纵情歌唱。那一刻，总感觉有一种情绪在心底流淌，有一股热流在眼里涌动，离家已3月有余，心中思念祖国、思念家乡、思念亲朋，更想念我的母亲。
　　母亲兄妹8人，由于从小家境贫寒，只念到小学2年级就不得不辍学了。每当母亲说起过去的苦难生活时，总是带着无限的感叹和遗憾，更对我们兄妹三人充满了无尽的希望。穷人家的孩子早当家，年少的我能够感受到母亲内心的酸楚。
　　虽识字不多，但母亲对我们的教育却从未放松过。走过而立之年的我，回首自己走过的每一段路，更深切地感受到，是母亲的教育使我一直顺利地走到今天，我在人生道路上所取得的每一点进步都离不开母亲的教诲。
　　小时候，我们兄妹三人经常拌嘴吵架，母亲就会说：家不和，被人欺。她教育哥哥作为兄长要让着姐姐和我，教育我们要尊重兄长，一家人要和和睦睦，整天吵吵闹闹是要被人家笑话的。这句话在母亲多次耳提面命之后，在我的记忆中刻下了深深的印记，从小我就对团结这两个字有了特殊的理解，养成了从集体和大局出发考虑问题的习惯，这对我后来走进警营，融入部队，起到了很大的帮助。到部队10多年了，我越来越领会到团结是生命线这句话的深刻内涵，而这无疑得益于母亲的教诲。
　　“人只能靠自己。”我依然记得，说这句话的时候，母亲的眼神是那样地坚定。的确，母亲的成长经历使她对这句话有着深刻的理解，特别是和父亲结婚后，他们白手起家，一直依靠自己的力量支撑着这个家，把我们兄妹三人拉扯大。母亲说，一个人只有自己想往前走，才可能真正走得稳，走得好；如果自己不求上进，别人硬拉、硬拖也是没有用的；父母再有本事也帮不了你一辈子，最重要的还是靠你们自己。上初三的时候，我的成绩一塌糊涂，走到了升学与辍学的十字路口，母亲的话恰似醍醐灌顶，使我幡然醒悟，我痛改前非，奋发图强，虽非头悬梁、锥刺股，但亦是挑灯夜战，终于用自己的努力改变了命运。从那以后，我更明白，要把命运掌握在自己手中，人只能靠自己。
　　如何处理好人际关系，是成长道路上一个十分重要的课题。母亲对我们说：“人啊，晚上睡觉的时候，上半夜想想自己，下半夜要想想别人。”她教育我们说，不要什么事情都以自我为中心，要经常换位思考，多站在别人的立场上想想问题；遇到矛盾和问题时，要先从自身找找原因，不要总责怪别人，这样有利于你们处理好人际关系。许多年以来，我用母亲教给我的“法宝”来思考问题，人际关系处理得很顺畅，自身的修养也提高了很多，真的感觉受益匪浅。
　　离家13年了，每次送我出家门的时候，母亲都会重复一句话：凡事一定要三思而后行。母亲知道我是个急性子，做事常常不管三七二十一，依着性子来，而缺乏深入细致的思考。经过10多年的风雨，我经常想到这句话，思想逐渐成熟起来，考虑什么问题也更全面周到了。
　　来海地之前，回家与亲友告别。临行时，母亲有千万个不舍，我能感觉到泪水在她的眼中打转，但她竭力控制着自己。半晌，她才说：“你一定要照顾好自己，我不要你立什么功，我只要你平安回来。”说完，她竟有些哽咽，再也说不下去了。我忍着泪水，故作轻松地说：您放心吧，我肯定会平安回来的。
　　离家的时候，心情是那样地感伤，父亲和母亲一直送我到路上，看我走远了还不肯回去，多少次我回头看他们的身影，泪水在不经意间浸湿双眼……
　　而今，身在海地，思念如影随形，母亲的话更是时常在耳边响起，催我奋进，励我前行……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

