【编者按】近期，沈阳军区联勤部以科学发展观为指导，注重创新主题教育形式，举办《继往开来伟大篇章》大型主题教育折叠板报巡回展的先行做法，在全区部队引起很好反响。
主题教育年年搞，如何切合部队官兵的实际需求，让教育切实收到很好的效果，沈阳军区联勤部采取折叠板报宣教的形式就是一次成功的尝试。人民网今日再次刊发记者采写的这篇巡展走读侧记，对折叠板报这一宣教形式进行深入解析，以供借鉴。
　　隆冬严寒，但挡不住涌动在白山黑水的一股热浪。
　　连日来，由沈阳军区联勤部举办的《继往开来伟大篇章》大型主题教育折叠板报巡回展在官兵中产生很大反响。这在以往的政治教育活动中是不多见的，特别是在信息资讯如此发达，人们获取信息的口味不断提高的今天，一次教育活动能受到如此广泛地关注与好评，实属难能可贵。那么，这次主题教育活动的魅力在哪？记者从间断的采访中，从官兵参观的一句句感言中寻找答案，探究其背后的成功因素。
☆
本报讯　李国勇、特约记者戴岳报道：10月22日，沈阳军区联勤部举行深入学习实践科学发展观活动基层代表建言座谈会，一条条来自基层官兵的意见、建议，写进了党委会议记录。
条条谏言捧出滚烫兵心。联勤部政委吴长海告诉记者，在深入学习实践科学发展观活动中，联勤部党委把倾听群众意见作为一项重要措施。为提高官兵找准问题的能力，他们以各种形式帮助基层官兵学习领会科学发展观，采用3000幅珍贵照片，制作成长达300米的折叠展板，在部队进行巡回展出，加深官兵对党的创新理论的理解。依托联勤部政治工作网，组织开展“解放思想大家谈，我为科学发展进一言”专题讨论。他们还从基层官兵中选出30名代表，召开深入学习实践科学发展观活动基层代表建言座谈会，认真听取他们的意见建议。

