　　消失20年的“铁幕”重新在欧洲浮现。
　　冷战时期，横亘东西欧的“铁幕”是混凝土高墙和意识形态；如今，金融和贸易保护主义阴影正在成为分裂欧洲的“新铁幕”。
　　欧洲联盟成员国领导人特别会议1日结束。匈牙利总理久尔恰尼·费伦茨峰会期间警告，经济衰退可能导致欧洲出现新的“铁幕”。
　　他的担心马上印证。峰会上，欧盟最大经济体德国为首的西欧拒绝了匈牙利等中东欧国家提议的2400亿美元“救命”基金。
　　按照德国总理安格拉·默克尔的说法，中东欧国家经济形势各不相同，专项基金无法包治百病。
　　欧盟会后发表联合声明，继续强调“合作”、“协调”。但一纸声明，未能掩盖东西欧在应对经济危机问题上的猜忌和不信。
　　英国《泰晤士报》指出，主要西欧国家中，法国总统尼古拉·萨科齐因建议本国汽车工业撤出捷克和斯洛伐克，在东欧信誉扫地。德国总理默克尔今年9月面临议会选举，不愿因为东欧慷慨解囊而得罪选民。而英国首相戈登·布朗出于4月伦敦二十国集团峰会成功计，亟须欧盟内部步调一致。
　　东欧的失望溢于言表。当年，这些国家争先恐后加入欧盟。但在享受欧洲单一市场资本、商品、劳动力流动带来的好处同时，各国经济对西欧的依赖性也日益加深。
　　危机袭来，以为同在“欧洲”号大船上的东欧才意识到，同舟未必共济。资本、商品、劳动力流向发生逆转，各国自顾不暇，法国等甚至出现以邻为壑的保护主义苗头。
　　因此，久尔恰尼抛出“新铁幕”说，虽有发泄不满之意，更在于施压西欧：如果不愿看到欧洲再度分裂，那就“别把兄弟们卖了”。


