　　中新网北京8月20日电　随着中、英文两种版本的官方网站今日上线运行，中国国防部开始“触网”。从去年设立新闻发言人到开通官方网站，中国军队脚步频密，不断走向开放。
　　据悉，中国国防部网站主要发布中国国防和军队建设的权威信息。国防部网站旨在对外传递中国军方声音，宣传中国国防政策，加强与外军交流合作，展示中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，促进国防和军队现代化建设。
　　国防部网站中文版内容由新闻频道、数据资料和专栏专题三部分构成。新闻频道设置今日要闻、高层动态、国防建设、国防教育、国防科技、军事行动、军事外交、军控裁军8个栏目。数据资料包括军事人物、军事法规、武器装备、军事历史等。专栏专题有国防视频、热点专题、军事图片等。英文版在宣传上将更多考虑海外网民对中国国防信息的关注点和阅读习惯。
　　“中国与世界的关系已经发生了历史性的变化。时代已经进入了公共外交的新阶段，世界需要了解中国和中国军队，中国军队更需要向世界说明自己。”中国国防部发言人胡昌明接受中新社记者采访时曾做过上述表示。
　　正是基于这种判断，中国军队的“公共外交”开始密集落子。
　　2007年下半年，中央军委决定设立国防部新闻事务局，充分表明中国军队的公共外交走上前台。设立国防部新闻事务局，是中国军队走向世界的重大举措，是解放军和平、开放、自信、合作姿态的充分展现。宣示中国的国防政策、展示中国军队的风采、塑造中国军队的形象，是新闻事务局的主要任务。
　　2008年5月18日，国防部新闻发言人首次正式亮相，全面介绍了中国军队参与抗震救灾的情况，准确回应了国际国内媒体和受众的各种关切，引起广泛关注和积极反响。
　　从设立新闻发言人到防务上网，中国军队不断迈出走向开放透明的步伐，用多种渠道和方式向世界说明自己，并积极开展对外军事交流与合作。
　　2008年国防白皮书中指出，中国已与150多个国家建立军事关系，在109个国家设立武官处，有98个国家在中国设立武官处；2007年以来，共与20多个国家举行了20余次联合军事演习或综合演练……中国已形成开放、务实、活跃的军事外交新局面。


