　　2月3日上午8时30分，济南军区某部通信连班长孟飞接到一个来自陕西的电话。电话那头，一名青年向他报平安，并一再表示感谢。
　　故事还得从头说起。
　　1月27日上午10时10分，5年没回家过年的孟飞来到信阳火车站，准备搭乘信阳开往兰州的K226次列车与家人团聚。
　　就在他走进检票处时，突然，旁边一个泪流满面，斜坐在地面上的年轻小伙引起了他的注意。
　　“小兄弟，需要我的帮助吗？”孟飞上前问道。
　　小伙子叫李成进，19岁，家住陕西宝鸡农村，在一家建筑公司打工。1月23日，他突然接到母亲从老家打来的电话：父亲遭遇车祸，昏迷不醒。顾不得多想，他赶紧给家里汇去了自己的全部积蓄，仅留下300元回家路费。由于返乡人多，车票紧张，为尽快回家，他只得挤上广州到信阳的K10次列车，准备从信阳转车。谁知，刚下车就发现身上仅剩的200多元路费不翼而飞，他在火车站已滞留三天三夜。
　　“在这个一票难求的时候，该怎么帮他，要不把火车票让给他？”“可是，家人等着我团聚。”孟飞苦恼不已，举棋不定。经过一番思想斗争，孟飞将火车票交给了李成进，并掏出200元钱塞进了他的口袋。
　　“有困难随时找我”，放下一张写有电话号码的字条，孟飞一身轻松地来到火车站旁的电话亭，给父母打了一个电话：“爸妈，这个春节我不回家了……”“好孩子，爸妈支持你，跟战友们在一起跟在家一样。”

　　（人民网军事在线郑州2月3日电）

