到中国防暴队“度假”去
　　2007年2月25日晴
　　昨天下午，刚从外面执勤回来，正准备卧床休息。忽然，一阵阵此起彼伏的欢呼声传来，接着，就听到男男女女开心的交谈声。实在无法入睡，起来一问，原来是菲律宾警队组织了60多名队员，到我们营地过周末来了。
　　菲律宾警队的队员们一走进我们的营地，就兴奋地喊了起来，大概在为我们完备的设施叫好吧。根本不用组织，他们就都跑到自己喜爱的项目的器械旁，开始准备活动了。
　　我们中国人一向是热情好客的，值班员迅速安排有关人员陪同客人开展各项活动。羽毛球是菲律宾人的强项，他们也知道中国的羽毛球运动开展得非常普及，所以非常想和我们同场竞技。有高手过招，我们的几位队员也很高兴，一上场双方就拼杀开来，你来我往，打得难解难分。他们当然知道乒乓球是我们的国球，队中定是高手如云，但还是有几个爱好者想向我们“讨教”几招。客观的说，他们的队员打得还是可以的，只是与我们比起来要“业余”了很多，但重在交流嘛，我们总会礼让三分的。菲律宾人的篮球打得很好，虽然他们身高普遍不是太高，但是基本功相当扎实，个人技术十分了得，配合也相当默契，与我们临时组合的球队打起来，不分上下，倒是打得酣畅淋漓。
　　台球桌边，台式足球桌旁，室内健身房里，到处活跃着菲律宾队员的身影，可以感觉出来，今天他们相当地开心，非常地过瘾，玩得也很投入。
　　休息的时候，队友们与他们三三两两地聊了起来。原来，菲律宾警队也爱好运动，但是他们一直找不到一个可以让所有队员尽情放松的地方。上次，菲律宾警队的队长应邀参加我们防暴队授勋仪式时，就对我们营区完备的文体设施赞不绝口。他与我们队领导说，想不到在任务区还有这么好的地方，改天一定要组织队员来中国防暴队“度假”。今天终于成行了，队员们能不开心吗？
　　菲律宾警队返回的时候，已临近傍晚，队员们每个人脸上都是红扑扑的，浑身上下湿漉漉的，他们笑着与我们挥手作别，嘴里说着感谢的话。有几个队员还兴犹未尽，对我们笑着喊道：我们下星期还要来的！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

