遗憾与欣慰
　　2007年1月2日晴
　　中央电视台春节联欢晚会是全国人民必不可少的一道“年夜饭”，印象中晚会现场会播放很多驻外机构、海外华人华侨向全国人民拜年的镜头。每年除夕，端坐在电视机前，怀着喜悦的心情观看晚会的时候，我常常会被那些海外游子发自内心的呼喊而感动。
　　从未想过，有一天，我也会成为这“海外游子”当中的一员。
　　前几天，接到部里的通知，要求我们拍摄一组向全国人民拜年的画面，将在年初二晚上的公安部春节联欢晚会上播出。
　　这可是个好消息。政委指示由我具体抓好落实，不敢怠慢，立即和强人、喜儿进行“实地勘察”，精心策划，拟订方案，明确分工。应该说一切准备就绪，该考虑的基本考虑到了，就等拍摄了。
　　当队友们得知这个消息的时候，都异常地兴奋。每逢佳节倍思亲。随着春节的临近，大家的思乡情绪也更重了，队友们都希望让全国人民看到我们的飒爽英姿。有队友问我：能上中央电视台春节联欢晚会吗？我笑着说：我跟导演打个电话试试。大家都哈哈大笑起来，不过事在人为，也许经过努力也是有可能的哟！
　　说实在的，能在公安部春节联欢晚会上露脸也是很不容易的事呀。政委非常重视，他对我说：125个人一个也不能少。所以，这两天我们一直在寻找时机。要知道把125名队员凑齐是一件很困难的事情，由于这几天形势更加紧张，队友们每天都有10多个小时在外面巡逻，最晚的一班要到天黑才能回来。
　　还好，今天下午机会来了。
　　16时整，队友们根据着装要求穿戴一新，迈着整齐的步伐向球场走来。大家精神振奋，喜气洋洋，真的像过节一样。一直忙碌的我也深深地被这种情绪感染着。全队人员很久没有这么齐过了，而且要向全国人民拜年，能不让人高兴吗？
　　我抓紧对人员进行分工安排，各就各位，把横幅、标语等摆放到位。政委突然问我：你们俩怎么办？（我和喜儿负责录像和拍照，我兼指挥）我说：“没事，这么多人呢，也不缺我们俩，把录像拍好才是最重要的。”政委感到很遗憾，我笑着说：那就到时候打上说明，说还缺两个正在拍摄呢。政委也跟着笑了起来。
　　说句心里话，很难得我们125名队员一起拍一张全家福。作为防暴队的一份子，我们也想站在队友们中间，放飞心情，挥动双手，抒发爱国思乡之情。然而，任务区的客观情况就是这样，也不好再请人来拍了。
　　来不及多想，拍摄就开始了。我指挥大家一起大声呼喊着。由于准备工作比较充分，队友们又极其配合，所以，人虽多，但声音却是非常地一致和响亮。大家异常投入地欢呼着，快乐着，彼此快乐地分享着新年的喜悦，抒发着激动的心情。我相信，当大年初二晚上，全国人民从电视上看到我们拜年镜头的时候，也会从内心升腾起一分感动的。因为这是我们125名队员的真情祝福，这是我们中国防暴队的真心话语，这是远在他乡的游子对祖国母亲最深沉的爱。
　　拍摄结束的时候，强人说：“真遗憾，少了你们俩。”我和喜儿笑着说：“关键是你上了就行啊。”大家都开心地笑了。
　　说真的，这一刻，我的内心里已没有遗憾，更多的是欣慰。参加防暴队以来，我一直用手中的镜头真实地记录着这里发生的一切。记得有一次几个队友开玩笑说，你们猜防暴队谁的照片最少，大家不约而同地把目光投向了我。那一刻，我感到队友的理解于我是莫大的安慰，心里真的十分感动。其实，于我而言，个人照片拍多拍少是次要的，把整个防暴队和我们每一名队友的苦与乐记录下来，才是我应该做的，因为这是我的职责。想到这里，我笑着对喜儿说：“开心点儿，能给央视当一回摄影师也不容易啊！”
　　生活中，总要有人付出，不是你，就是我，只要付出值得，又有何憾呢？能够顺利完成我们的任务，能够问心无愧，对我来说就是最大的安慰，我这样告诉自己。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

