　　中国“海军节”临近，外媒对中国海军力量的发展关注度日渐升温。外媒有报道指出，中国将推行大规模海军现代化计划，将建立更大更强的海军。
　　德国之声16日发出题为《中国将推行大规模海军现代化计划》的报道。报道说，中国海军成立60周年之际，海军司令员吴胜利上将日前在接受采访时称，中国将研发新一代战舰和舰载战机，以增强其远程作战能力。
　　报道注意到，吴胜利透露中国决心加快重点武器装备建设步伐，其中包括大型水面战舰、水下自持性能良好的隐身潜艇和超音速巡航战机。吴胜利称，海军武器装备现代化计划中还包括研制更精确、突防能力更强的导弹、深水鱼雷以及通用性和兼容性良好的电子战装备。他还表示，中国海军将建成一个能够适应中国海上安全与经济发展之需的海上防御体系。
　　报道称，作为向境外释放信息的一个平台，英文版《中国日报》将对吴胜利的采访刊登于显著位置，并指出，对这样一位高层军界人士的采访并不多见。《中国日报》还援引其他中国军方人士的话报道说，吴胜利所指的大型战舰也包括航空母舰和其它未明确指称的舰艇。
　　上个月，中国官方媒体曾引述中国国防部长梁光烈的话报道说，中国不能永远是一个没有航空母舰的国家。
　　英国广播公司(BBC)16日以《中国“将建立更大更强的海军”》为题发出报道。报道说，吴胜利司令员近日在接受采访时的有关中国将建立规模更大、武力更强的海军的表述，被外界解读为中国进一步暗示将很快取得第一艘航空母舰。
　　BBC记者说，过去一段时间的迹象表明，中国的海军建设计划并不仅局限于海岸防御，而是涵盖地区以及更加广泛区域的利益。
　　报道也指出，虽然中国的一些邻国对中国的海军建设、军事能力的加强极为关注，但与美国相比，中国仍然有差距。


