　　中新网4月21日电　庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动，20日晚在青岛拉开帷幕。台湾研究军事战略学者认为，青岛阅兵展现中国和平崛起的形象，也改变了传统军事外交思维。
　　据“中央社”报道，淡江大学国际事务与战略研究所副教授王昆义受访时指出，从去年前往索马里海域打海盗，到现在邀请各国参与青岛阅兵，可看出中共军事外交思维转向多边主义。他认为，若青岛阅兵是为展示军力，只会请各国的海军官员参观，不会邀各国把军舰开来。因此，青岛阅兵可说是一场军事意味较低的海上嘉年华会。
　　王昆义表示，青岛阅兵除可看出中共军事外交思维转变外，还能看出海上安全观念转变。以前领海观念是固定的，但从索马里海盗肆虐后，各国前往索马里海域驰援；领海上一旦出现安全威胁，各国都能协同解决，打破了领海观念。青岛阅兵邀请各国前往，也展现中国协同各国合作解决海上安全问题的想法。
　　淡江大学国际事务与战略研究所所长王高成认为，这次的青岛阅兵一方面是展示中共建军成果，但一方面又找了许多国家参与，显示中共想藉军事外交宣示军事友善气氛，建立与其它国家互动关系，提升中国和平崛起的形象。
　　他表示，青岛阅兵焦点之一，是中国大陆自制的核动力潜艇，首次正式展现在世界各国面前；另一项就是良好防空系统的大型水面驱逐舰。此外，王高成认为，未来是否宣布建造航空母舰，将是解放军海军水面战力重要的发展指标。


