　　海南省军区装备部各直属单位营区或隐匿于崇山峻岭之中，或坐落在海岛边陲之末，驻地大多偏僻落后，文化生活匮乏。近年来，装备部党委贯彻以人为本理念，倾心服务基层，使官兵工作、生活环境发生了翻天覆地的变化。
　　沿盘山公路驱车4个多小时，记者来到地处深山腹地的某军械仓库；接着跑了足足半个小时，才赶到了六班。
　　“别看我们这里偏，生活条件可不差。”士官穆三伟告诉记者，六班是仓库唯一的一个独立执勤点，人均看守面积70多亩，过去除了几间排房外啥也没有。去年初，装备部投资10万元进行整修，推倒了老营房，建起了三层小楼。以前用山水洗澡，现在用上了太阳能热水器；以前吃的是地表水，如今专门打了口井。
　　回忆从前，穆三伟深有感触：“生活条件苦点倒没啥，业余时间难熬才是最痛苦的事。”过去，官兵只能在排房拍拍篮球过干瘾；这回好了，门口有了标准篮球场，还建起了小图书室。过去，电视常年飘“雪花”；如今，房顶上装了“锅盖”，还配发了液晶电视。
　　不光是六班，仓库其他执勤点也都发生了翻天覆地的变化。仓库主任文志伟介绍，一位上级首长来检查时称赞，“不出营门照样感受现代气息，身在山区也能领略高雅艺术。”
　　装备部直属单位的共同特点是士官岗位多、战士服役年限长。装备部长刘秉耕介绍说，为了让战士在服役期间学有所成，他们专门发文，要求每年新兵一入伍，各单位就要根据他们的特长爱好，制订相应的成才计划，分配到适合他们发展的岗位锻炼成长。
　　检修所原二级士官印忠最大的爱好就是对着弹药销毁作业线细琢磨，经他改造的拔弹机夹具，不仅提高了工作效率，还增加了作业时的安全系数。机关了解到这一情况后，特别批准检修所为印忠腾出一间房，还送来了一大堆专业书籍，鼓励他结合实际搞革新。印忠不负众望，3年内连续发明出烧炸毁场自动喷淋装置、药筒底火击发机、头螺拆卸扳手，被上级机关推广，本人也光荣提干。
　　为了给官兵创造更多的学习机会，装备部在直属单位范围内通盘调配人才，实行岗位交叉任职。三级士官赵军在军校学的是处废专业，机关先后把他放到多个单位任职锻炼，使他迅速成长为不折不扣的多面手。去年，赵军参加广州军区组织的军事比武，取得搬运机械操作项目个人第二名，荣立了二等功，被广州军区评为军事训练尖子。
　　某修理连战士李萌报名参加地方组织的自学考试，由于交通不便、没有等到公交车而错过了一科。机关得知这事后，专门从40多公里外调来一辆小车保障他后面几科的考试，同时规定类似情况可直接向装备部值班室报请车辆保障。部领导还留下一句话，误考的那科明年重新报考的费用由机关解决。
　　某仓库四级士官汪晓波今年34岁，当兵16年先后相过3次亲，都因为部队偏远、工作繁忙而告吹，他的终身大事也因此在装备部机关“挂了号”。今年上半年，家人给汪晓波介绍了第4个对象，要他回家相亲。恰巧仓库有演习保障任务，作为业务骨干，汪晓波主动递交了参演申请书。装备部党委在审定演习方案时，硬是把汪晓波的申请给“卡”住了，机关还专门打电话告诉他：战友们完全胜任此次任务，演习你就别去了，好好休个囫囵假，争取把终身大事解决好。
　　“这样的事情，一数一箩筐。”战士们反映，虽然装备部直属单位人数众多，但只要有几年兵龄，党委班子成员都能准确地叫出名字、说出特点。部领导还经常长途跋涉深入各个挂钩单位现场办公，为官兵解难送暖。

　　（来源：《解放军报》第2版　2009年8月11日）

