发表于：2009-11-0206:09:32　IP地址：119.147.104.
　　歼八II还可以再改改，主要目的还是高空高速截击，不追求近距格斗，以实现其他作战任务为辅（如反舰攻击，对地好像太勉强歼八了）。歼八主要以低成本，全国产，国土防空截击为主，和歼十、歼十一的任务不冲突。
　　1.气动外形还以改得更光滑一些，为高空高速优化，改善超低空飞行操作性能（主要考虑反舰攻击），不追求中空近距格斗性能。歼八的那个样子太难看了，而且载油量又不多，腿短。
　　2.简化整机结构和安装工艺，增强主要受力结构，降低制造、装配和维护的难度，以利于大批量生产，同时尽可能不用更换现有的生产和维护设备。
　　3.开发在高空高速条件下遂行作战的装备和技术，以高速到达作战空域后再减速至低速才能发射导弹，那战斗力要大打折扣了。
　　4.在不增加成本和复杂性的情况下，引入计算机飞控技术，降低飞行员的工作强度。
　　5.T型机改了个座窗盖，觉得没必要，就“旋风”A4那种三片式的风挡也不错。又不搞格斗，用得着老是看后头么？情况不对，开加力立刻跑路！下次再来。
　　“幻影”III才是真正的二代经典，兼具截击和攻击，虽然空战格斗性能不是很好。后来的达索只是做了些改良，换了涡扇和线传，马上摇身一变，成了可以和F-16、F-15抗衡的三代机，鬼怪和MIG21就没这能力了。如果当时达索的技术办得到话，估计就上全动鸭翼了。
　　总得要让我们的工程师有点事情做做，人要是闲的太久，知识是要老化的，连脑子都锈掉。歼八改了这么久，气动外形一点都没变，每次都是在改机载设备，好像搞气动、搞结构的人都无事可做了一般，真滴是很奇怪。即便仅仅是图纸上的改进，也可以培养工程师的能力，而且又不花多少钱。这一点可以看出我们对工程师的定位和重视程度，老军工的观念要改一下才行。


