编辑同志：
请问白宫都有哪些地方是会客场所？
贵州读者　温黎明
　　白宫是美国总统居住和办公的地方，位于华盛顿宾夕法尼亚大街1600号，是一座白色墙壁的三层楼房。
　　白宫历史上不断翻修扩建，除了主体官邸外，后来发展出东西两翼。第一家庭生活在主体官邸的第二层和第三层楼。这两层也用来招待重要贵宾，主要有林肯卧室、皇后卧室、条约厅和总统夫人起居室、黄色椭圆形厅等。林肯卧室是林肯曾经办公和召开内阁会议的地方。皇后卧室，曾接待过英国伊丽莎白女王、荷兰女王等贵宾。
　　白宫的东翼主要是第一夫人和她的工作人员办公的地方，而白宫西翼是总统和高级幕僚办公处。
　　西翼共有三层楼。作为白宫正式的办公楼，这里有总统专用的椭圆形办公室、总统和部长及高级顾问开会的内阁室、研究军机大事的情况室以及白宫举行例行新闻发布会的新闻室。西翼底层的地图室早年曾是总统打台球的地方。二战时，罗斯福总统曾在此察看地图分析战局，从此这里便有了“地图室”之称。1970年，地图室翻修成接待室。总统时不时在地图室里接受采访和会客。奥巴马2009年1月就职仪式宣读誓词时出现差错，随后，首席大法官在地图室重新为奥巴马举行了就职宣誓。同月，奥巴马还在这里接受阿拉伯媒体采访。
　　从正门进入的楼层共有五个主要房间，由西至东依序是：国宴室、红室、蓝室、绿室和东室。东室是白宫最大的一个房间可容纳300位宾客，主要用作大型招待会、舞会和各种纪念性仪式的庆典。蓝室充满法国皇家气派，这个房间经常用来招待贵宾。蓝室之上的椭圆房间，曾经是总统办公室，还做过内阁室和签约室，现在则属于家庭楼层不对外开放。蓝室之下是外交使节接待室，是总统正式接待外国元首和各国使节呈递到任国书之处。蓝室左右两旁的红室和绿室都是小型接待室。红室之旁的国宴室，可容纳130位宾客用餐。

　　（曲新力）
　　（《环球时报》2010年2月20日　星期六　5版：环球扫描）

