　　新华社北川5月23日电　（张选杰、孙现富）22日下午，正在北川县城进行搜救的某部官兵发现了遇难者遗体。接到命令，二炮防疫防护队火速赶到，对作业面、人员和机械进行全面消毒，为顺利进行搜救提供了卫生安全保证。二炮防疫防护队队长邓致荣告诉记者，他们就像救火队员，哪里最危险，最困难，他们就会出现在哪里。
　　卫生防疫是当前救灾工作的重要任务。作为北川地区唯一一支部队卫生防疫力量，二炮防疫防护队承担着整个县城的卫生防疫。
　　“这里余震不断，天气变化无常，一会多雨一会高温，埋在废墟里的遇难者遗体和牲畜腐烂很快，如不及时消毒处理，后果不堪设想。”邓致荣对记者说。
　　面对困难不退缩，顶着压力往前冲，是二炮防疫防护队的队风和本色。他们每天都在超负荷运转，高强度工作，经受着生与死的考验。23日下午，一具遇难者遗体压在废墟深处，暂时无法救出来，影响了搜救进展。进入里面只有一个很小的洞口，只能钻进一个人，突击队员陈晨不顾余震危险，戴着安全帽，背负着20多公斤重的机动喷雾器钻到里面，进行消毒。从里面出来，他的防护服全湿透了，累得靠在废墟旁久久没有站起来。
　　哪里有危险，哪里最困难，哪里就有防疫防护队员的身影。在北川县城，他们每天都要背着10公斤重的喷雾器，徒步几十公里，进入核心地域进行消毒防疫。截至今天，他们已对10余万平方米区域进行了清毒，消毒处理遇难者遗体29具。
　　据邓致荣介绍，他们一行18人是17日凌晨赶到北川的，携带了包括水质、食品卫生检测、有毒有害气体检测和环境消毒杀虫装备等57套卫生防疫设备。到达灾区后，他们迅速展开流行病学侦查，了解当地疾病发生情况。并在做好灾区防疫的同时，还承担了抗震救灾部队的卫生防疫工作，他们结合抗震救灾的实际，拟制了《抗震救灾部队卫生防疫管理规定》，编制了卫生防病须知和卫生防病常识，及时发给部队官兵，有效地提高了自我防护能力。同时，他们每天都要对营区进行消毒，对饮用水和食品进行检测，杜绝了食源性疾病和食物中毒事故的发生，确保部队的安全，为抗震救灾和大灾之后无大疫提供了坚实的保证。

