“藏区需要我”
　　长期在高原工作，使龚曲此里昔日健康的身体患上了多种高原疾病：冠心病、高血压1级、肾功能不全、高尿酸血症、高原风湿病……
　　本来有好几次机会，他可以不去高原工作，也可以调离，但每次他都选择舍弃。
　　1985年12月，按当时的规定，在边防工作了15年的龚曲此里，可以调到省城昆明工作，但当他得知迪庆正急需藏族干部时，便主动要求调到迪庆。
　　迪庆军分区政委姚世忠告诉记者：“后来，组织上几次想把他调离迪庆，他总是以‘党的事业比个人的身体更重要，藏区需要我’为由婉言谢绝。”
　　2007年12月，龚曲此里在副师职岗位上任职满10年，按有关规定可以离职，到海拔低的地方休养。
　　云南省军区政委郎友良找他谈话时，他却提出，作为一名藏族军人，考虑到迪庆藏区的稳定和发展，我想离职不离岗，继续为党工作，为民族团结进步事业做贡献。
　　经过研究，省军区党委接受并上报成都军区，批准了龚曲此里的留任申请。
　　郎友良政委再次找龚曲此里谈话，并代表省军区党委交代他三项任务：多进寺庙，团结好广大僧侣；多到乡村，开展好群众工作；多下基层，搞好传帮带。
　　组织上的信任，让龚曲此里干劲倍增。每天工作超负荷运转，对患严重高原综合征的龚曲此里来说，已是对生命极限的挑战。
　　他没有退却，无怨无悔。
　　2008年11月2日，龚曲此里正在给维西县人武部部长和志钢打电话，询问征兵工作开展情况时，突然晕倒在办公桌前……
　　手术后住院期间，龚曲此里仍然惦记着工作，牵挂着藏区的和谐稳定，直至生命的最后一息。
　　2009年1月，郎友良去昆明总医院看望龚曲此里，躺在病床上的他强打精神说：“政委，你交给我的三项任务，我还没完成呢！”
　　郎友良哽咽着告诉记者：“人都病成这样了，心里想着的，还是使命、任务和民族团结工作。”
　　这，就是一名共产党员、一名当代革命军人的境界和追求。
　　龚曲此里虽然走了，他的崇高形象在迪庆各族人民心中，依然像梅里雪山一样，那么挺拔，那么巍峨！

　　（《人民日报》2010年03月31日　01版：要闻）

