　　各位领导、同志们：
　　我叫杨黎明，是四川省绵阳市北川羌族自治县宣传部长。震惊世界的5?12大地震发生至今已近半年。作为地震发生后最早进入北川的部队之一，第二炮兵抗震救灾部队是最后一批撤离的子弟兵。这些天来，随着通往关内的唯一生命线擂禹路的即将通行，我的脑海里不时回放着第二炮兵部队官兵舍身忘死打通生命线的战斗场面，回放着官兵废墟瓦砾中救乡亲、挖金库、抢史料的感人情景，回放着官兵进村入户、援建卫生院、帮建党支部的爱民行动，回放着官兵战塌方、斗顽石决战擂禹路的英雄壮举。二炮官兵在抗震救灾伟大斗争中，用热血和忠诚谱写了一曲曲感天动地的壮丽诗篇。但今天，我要讲述的是二炮某部优秀军官、羌族人民的好儿子陈大桂，在5月12日那一天，在家乡北川，在天崩地裂时勇救11名乡亲的动人事迹。
　　五月的北川，山花烂漫，绿水淙淙，一片祥和。12日一早，秀美的擂鼓镇陈山村从“云朵”中醒来，宁静的羌寨开始有了匆忙的脚步声。两年没有探亲的陈大桂和新婚妻子杨欢，请来10多位乡亲帮忙维修房屋。正午时分，天空下起了小雨，正准备吃饭的乡亲又赶紧爬上房顶铺瓦，天空放晴才坐上饭桌。陈大桂憨笑着给乡亲夹菜敬酒，羌家小院充满了欢声笑语。
　　就在这时，大地陡然摇晃起来，屋顶碗口粗的木梁吱呀作响，墙壁扭曲撕开了几道裂缝，一块块新盖的瓦片噼里啪啦地直往下掉。“地震了，快跑！”陈大桂大喊一声，一把推开院门，指挥惊魂未定的乡亲们，相互搀扶着跑向房屋东侧的坝子上。就在他和妻子杨欢跑出来的一刹那，刚刚维修的房子轰然倒塌。大地可怕地抖动着，平坦的坝子上有的地方张开了血盆大口，有的地方高高隆起又突然下陷，陡峭的山体轰然作响，大片树林整体垮塌，咆哮着向陈山村袭来。
　　突如其来的山体滑坡，使原本惊呆的乡亲们慌成一团，有的跪在地上失声痛哭，有的不停地冲着陈大桂喊：“咋个办，咋个办啊?”陈大桂迅速环顾四周，当机立断，指向西边的空旷地带，大声喊道：“这里危险，快向那边跑！”可没跑出多远，一条宽1.2米、深1.5米的水沟挡住了逃生之路。地震时石桥塌陷，原本轻而易举可以通过的水沟，此刻却难以跨越。听着山体垮塌的轰鸣声由远及近，眼看着滚石砸向脚边，心慌腿软的乡亲们一时不知所措。见此情景，陈大桂毫不犹豫地纵身一跳，稳稳的站在水沟边，一个接一个连推带拉将乡亲们拽到水沟对面。
　　陈大桂80岁的奶奶和腿脚不便的父母在妻子杨欢的搀扶下，跌跌撞撞地落在了后面。看到滚滚而下的山石，一家人相互搀扶着拼命地往前跑，老母亲扯着嗓子一个劲地哭喊：“大娃，大娃，快来啊，快来啊”。陈大桂回头只看了一眼，来不及回答，一把将愣在那里的爷爷陈言庆拽过沟去。当第11个被救者、村主任桂平邦被陈大桂推过水沟时，滑塌的山体以势不可挡之势倾泻而下，瞬间，陈大桂与他深爱的奶奶、父母、妻子和4位还来不及救出的乡亲不幸被埋在一片山石中。陈大桂，这位年轻的羌族军官，将生命的最后一刻永远定格在了这片生他养他的大山深处。
　　强烈的余震仍在继续，被陈大桂救出来的乡亲，用手刨着厚厚的泥土，一遍遍哭喊着：“大娃，大娃！你在哪里呀？快回来吧，快回来呀！”40多岁的桂成邦见人就哭：“大娃如果不顾我们，他和家人都可以跑出来，我们的后半生都是他们用命换来的呀！”陈大桂家里惟一幸存的妹妹陈勤，步行4个多小时山路赶回村里，看着眼前的一切，一下子绝望地跪倒在废墟上，拼命地用手捶着地，不停地哭喊着。泪哭干了，嗓子喊哑了，可她至爱亲人依然没有回来。
　　陈大桂失踪后，部队首长第一时间派人赶来，问遍了所有被救的群众，反复到陈大桂救人的地点搜寻，可除了挖出一摞陈大桂“三好学生”、“优秀学生干部”荣誉证书和被泥水浸泡的结婚照外，其他什么也没有找到。战友们捧着结婚照，用衣袖轻轻地擦掉上面的泥土，看着两张青春飞扬，洋溢着幸福甜蜜的笑脸，这群刚强的汉子禁不住潸然泪下！
　　乡亲和战友们深情的呼唤，陈大桂始终没有回应。面对举步之遥的生死抉择，陈大桂却毅然站在那里没有往前跨出一步；面对骨肉相连的亲情和深厚浓重的乡情，陈大桂本可以选择先救自己的家人，可他，却把生的希望留给了乡亲。陈大桂危难之时无私无畏的英雄壮举，惊天地，泣鬼神，他死得其所，死得值得，死得重如泰山！
　　陈大桂从小就很孝顺懂事。为了给家里减轻负担，不让年迈多病的父母和奶奶操心，在北川中学上学时，每次回家，宁愿走4个多小时的山路，也舍不得花两、三块钱的车费。就是拿工资了，每个月也仅给自己留下一点生活费，其余的都寄给父母和上大学的妹妹。谈起往事，妹妹陈勤泣不成声，抱着哥哥的照片怎么也不肯松开，仿佛疼她爱她的哥哥就在身边……
　　陈大桂在乡亲们的眼里一直是个好孩子。尽管家境贫寒，仍然资助村里6名家庭困难的学生，每人每年100元钱，部队工作忙回不来就把钱寄到家里。陈大桂一直有一个心愿，就是要让陈山村富起来，这次回家还建议村里办个农家乐，与村干部商量捐钱修路的事。一说起这些事，乡亲们就泪流满面：“大娃是个好军人，是部队培养得好，培养得好啊！”
　　得知陈大桂牺牲的消息，北川中学的老师们痛心不已。校长刘亚春动情地说，陈大桂是个好学生，他年年被评为“三好学生”，得过首届县长奖学金，是从1400多名同学中脱颖而出，成为学校首批发展的3名党员之一。高中时的班主任李永，在一本教学日志里贴满了报道陈大桂舍己救人事迹的剪报，密密麻麻写了许多陈大桂上学时的难忘故事。谈起自己的学生，就忍不住失声恸哭：“大桂这孩子，学习一直很好。高考考了595分，我劝他报个地方名牌大学，他却坚持要圆他从小就有的军人梦。”
　　陈大桂的事迹经媒体报道后，许多素不相识的人都悲痛万分，有的采来大把的野山花，放在他牺牲的地方；有的悄悄摆上被羌族人奉为天神的“白石”，为英雄祈福；在外打工回来寻亲的乡亲，点起篝火祈祷英灵长存。妹妹陈勤怀着万分悲伤的心情，在网上写了一封题为《哥哥不死》的信。信中写道：我知道，哥哥没有离去，他活在我的心中，也活在所有正直善良的人心中，他用生命点燃的精神之灯，一定会在禹羌大地长明。这饱含深情的回忆打动了千万网民，无数网民跟帖留言：“什么才是真正的军人，什么才算严峻的考验，什么才叫舍生忘死，看看陈大桂吧！”
　　踏着英雄的足迹一路走来，我的心情始终难以平静。部队领导告诉我，陈大桂在军队这个大熔炉大学校里不断锻炼成长，他是军校的优秀学员，战士的贴心排长，在同期毕业学员中第一个被评为一级技术能手，第一个当上指挥长，第一个荣立三等功。陈大桂，是用中国特色社会主义理论体系哺育的新一代军人，用26岁的精彩人生，践行了社会主义核心价值体系，书写了一名少数民族青年军官对党的无比忠诚。陈大桂，永远是人民军队的骄傲，第二炮兵的骄傲，也是我们羌族人民的骄傲！
　　曾经美丽的北川虽然被地震无情地撕裂，但在党的坚强领导和亲切关怀下，在省、市各级党委政府的关心支持下，在全国各族人民和子弟兵的无私支援下，坚强的羌家儿女已挺起不屈的脊梁，在废墟上开始了重建家园的征程。我们有理由相信,一只只羌鹰一定会在蔚蓝的天空继续翱翔，北川的明天一定会更加美好！
　　谢谢大家！

