        　　4月18日清晨，雨后的成都太平寺机场薄雾迷蒙。
　　停机坪前一片繁忙。电源车、加油车、牵引车、救护车一字排开，地勤人员紧张进行着飞机维护检查。7时01分，随着塔台指挥员的起飞命令，满载着21吨共计200顶帐篷的广空运输航空兵某师伊尔—76运输机疾速起飞，昂首飞向玉树地震灾区。
　　玉树地震发生后，空军第一时间启动应急指挥机制，中央军委委员、空军司令员许其亮，政委邓昌友亲自组织指挥，要求运输机部队立即做好应急出动准备。随即，一场与时间赛跑的空中大救援拉开帷幕。
　　4月14日13时13分，空军第一架伊尔—76运输机紧急起飞……14分钟内，空军三架运输机接连起飞执行抗震救灾任务。前两架飞机从湖北当阳前往北京南苑机场，空运中国国际地震救援队人员和物资。第三架飞机从湖北当阳飞赴成都，空运100名地矿勘测队人员和设备前往玉树。与此同时，空降兵部队1500人和100名伞兵连夜做好了执行抗震救灾任务的各项准备。
　　玉树灾区的空中生命线由此快速开通。从7时49分地震发生，到13时13分空中通道建立，只用了5小时24分。
　　当夕阳西斜时，一个意想不到的困难从前方传来，玉树巴塘机场没有夜航灯光设备，不具备夜间开放条件。这个机场是玉树灾区与外界联系的惟一空中通道，刚刚开通的空中生命线即将被夜幕无情地阻断。
　　这是考验空军应急保障能力的时候。空军抗震救灾指挥部果断启动紧急运航机制，从成都军区空军某场站紧急调派了3台灯光布设车增援巴塘机场。
　　14日22时08分，空军官兵开始架设应急助航灯光系统；22时32分，一架伊尔—76型运输机在导航灯光的照射下呼啸升空，前后只用了24分钟。
　　15日一早，空军又分别调集2套应急助航灯光系统运往玉树巴塘机场。这些设备安装后，玉树巴塘机场的夜间使用条件将大幅改善。
　　巴塘机场是2009年8月1日才通航的一个小型机场，平时每周只有3次航班，空情较少。现在，每天都有多架救灾飞机频繁起降，空域中的雷达盲区极有可能造成隐患。空军抗震救灾指挥部立即向雷达某团下达命令：迅速组成机动雷达分队，担负雷达情报补盲任务。
　　4月15日凌晨4时，刚刚领受任务的空军雷达某团，迅速派遣由18名官兵组成的机动雷达分队，急行军近700公里，于当日20时许抵达指定地点。21时，雷达阵地展开完毕，开始担负空情保障任务。至此，空军保障了一条安全、高效、高速运转的空中生命线。
　　18日8时20分，广空运输航空兵某师一架伊尔—76运输机飞抵玉树巴塘机场。这个在青海玉树地震发生后第一批执行空运任务的机组，曾执行过汶川地震抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害等重大任务，机组成员走下机舱顾不上片刻歇息，便又开始了下一个飞行任务的准备。
　　据介绍，目前，空军投入抗震救灾的8架伊尔—76运输机均是满负荷运转，仅17日6时至12时的6个小时内，就完成任务飞行8架次。截至17日15时，空军共完成救灾任务飞行58架次，空运救灾人员1163名，车辆8台、各类救灾物资608.7吨，向灾区外转运伤员和陪护人员1302名。

　　（《经济日报》2010年4月19日　星期一　第06版：抗震救灾特别报道）

