　　组建军事航空领导机构和开展航空工作　随着辽沈、淮海、平津战役的胜利，广大地区迅速解放。为了有组织、有领导地接收与管理各地缴获的航空器材和人员，1949年3月17日，中央军委决定成立航空局。3月30日，任命常乾坤为局长，王弼为政治委员。4月1日，成立华北军区司令部航空处。至1950年1月，相继成立华东、华中(后改中南)、西北、西南、东北军区司令部航空处。先后接收航空人员2312人，飞机113架，航空器材、物资共40918吨。组织接收12个航空工厂、修复40个机场，开辟4条空中航线。为加强北平(今北京)地区的防空，1949年8月15日，在北平南苑机场组建第一个飞行中队。
　　筹建人民空军　1949年1月8日，中共中央政治局会议通过并向全党发出的《目前形势和党在一九四九年的任务》指示中，提出建立空军的任务。7月10日，毛泽东写信给周恩来，提出建立空军的问题。26日，中央军委指出：现在必须以建立空军为当前首要任务，准备1年左右可以用于作战。8月1日，刘亚楼赴莫斯科，参加中共代表团关于苏联帮助中国建立空军问题的谈判，达成了购买飞机434架，苏联派出顾问878名，帮助开办6所航空学校的协议。10月25日，中央军委任命第四野战军第14兵团司令员刘亚楼为空军司令员，第四野战军第13兵团政治委员萧华为空军政治委员兼政治部主任，第二野战军第17军军长王秉璋为空军参谋长。11月11日，中国人民解放军空军成立，原军委航空局撤销，所有干部和业务移交空军司令部。

（选自《中国空军百科全书》）

