　　4月24日，在韩国白翎岛附近水域，工作人员在打捞“天安”号警戒舰舰首。韩国军方打捞人员当日将上月沉没的“天安”号警戒舰舰首残骸打捞出水，同时找到一具遇难者遗体。一些军方官员说，以船首部分裂口形状为依据分析，外部冲击导致军舰沉没。新华社/纽西斯通讯社
　　4月24日，在韩国白翎岛附近水域，工作人员在打捞“天安”号警戒舰舰首。新华社/纽西斯通讯社
　　韩国军方打捞人员２４日将上月沉没的“天安”号警戒舰舰首残骸打捞出水，同时找到一具遇难者遗体。
　　一些军方官员说，以船首部分裂口形状为依据分析，外部冲击导致军舰沉没。
出水
　　韩国联合通讯社报道，“天安”号舰首残骸２４日打捞出水，打捞人员在残骸内部发现一名遇难者遗体。
　　遇难者名为朴宋坚（音译），２０岁，是一名海军士官。
　　“天安”号上月２６日晚在朝鲜半岛西部海域白翎岛附近巡逻时发生爆炸，不久沉没。截至２４日，１０４名船员中５８人获救，４０人确认死亡，６人下落不明。
　　韩联社说，打捞结束后，舰首残骸被驳船移送至位于平泽的海军第二舰队司令部，与先前出水的舰尾残骸一并接受分析，确定沉船原因。
　　现阶段，搜寻其他６名失踪船员的工作仍在继续。另外，“天安”号的雷达桅和烟囱尚未找到。
论证
　　韩联社以韩国军方官员为消息源报道，舰首裂口附近的破坏状况进一步证实了调查人员先前的猜测，即外部爆炸导致“天安”号沉没。
　　一些不愿公开姓名的韩国军方官员说，舰首残骸裂口附近的船底受到冲击，沿对角线方向发生严重变形。若将舰尾和舰首残骸拼在一起，可发现军舰底部呈现倒立的Ｖ字形。这说明舰底遭到严重的外部冲击。
　　一名不愿公开姓名的韩国军方官员告诉韩联社记者：“爆炸可能发生在朴宋坚遗体发现处附近。”但他没有透露更多细节。
　　本月１５日，韩国军方将“天安”号船尾打捞出水，由韩国、美国、澳大利亚等国专家组成的调查小组初步认定“天安”号沉没系外部爆炸所致。
　　韩国政府说，调查人员分析舰首残骸后，将公开有关沉舰原因的最终调查结果，但没有透露具体公开日期。
克制
　　先前，一些韩国军方官员认为，“天安”号可能遭鱼雷击沉。韩国总统李明博表示，要彻查沉船原因，依据调查结果“毫不动摇地采取果断措施，以防类似事件再次发生”。
　　韩国外交通商部长官柳明桓１８日说，如果调查结果显示别国涉及“天安”号沉没事件，韩国打算将相关议题递交联合国安全理事会讨论。
　　朝鲜方面先前说，韩国“自身错误导致事故”，警告韩国莫要把事故责任推给他人。
　　朝鲜２３日再次指责韩方试图把沉船事件与朝方联系在一起，将朝韩两国“推到战争或和平的十字路口”。
　　韩联社说，一些投资者担心，“天安”号沉没事件可能成为韩朝进一步交恶的导火索，危及韩国正在复苏的经济。
　　不过，李明博认为，在没有得到充分证据前，不能武断下定论将朝鲜与沉船事件挂钩。他２３日释放清晰信号，称韩国不打算就沉船事件展开报复行动。
　　韩国国内市场担忧略获平复。（蒋骢骁）


