        　　人民网北京5月11日电（记者孝金波）汶川地震两周年到来之际，反映在汶川抗震救灾中牺牲的英雄战士武文斌的电影《士兵武文斌》11日在北京、济南、洛阳同时举行首映活动，并于近期在全国发行公映。
　　在首映现场，《士兵武文斌》的主创人员的集体亮相。饰演武文斌的演员何丰说：“能够演武文斌，是我莫大的荣幸，感谢大家给我这个机会。在拍摄影片的过程中，我曾经遇到了困难，但是中国军人的荣誉感让我在创作中有了灵感，希望大家通过我的表演，更加了解武文斌，了解当代军人的高尚情怀。”影片中饰演武文斌父亲的演员辛明，紧紧握住前来出席首映式的武文斌的父亲的手，深情地说：“我非常怀念文斌。在拍摄影片的一年里，我和老武同志一直都有沟通，也是很熟悉了。现在我仍然想对他说一声感谢，谢谢你生了个好儿子！”话音刚落，现场观众掌声雷动，人们不约而同向英雄的父亲致敬。武文斌的父亲激动地说：“文斌走了……但是他的事迹获得了部队领导的充分肯定……感谢大家对文斌的支持……”在掌声中，《士兵武文斌》开始首映。
　　《士兵武文斌》取材于2008年四川汶川抗震救灾斗争中的真实故事。济南军区某“铁军师”士官武文斌在地震发生后与战友们一道急赴四川救援，在灾区，他一个人干几个人的活，最终累倒在救灾一线，把26岁的生命永远献给了巴蜀大地。牺牲后，他被追认为中共党员，被中央军委授予“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。
☆

