　　《星火燎原》是由星火燎原编辑部从“中国人民解放军三十年”征文中选编而成的。全书共收入637篇文章，360万字，分成十集。
　　《星火燎原》从1956年征文开始，到1982年成书，经历了26个年头。这部书受到了毛泽东和老一辈无产阶级革命家的热情关怀。
　　《星火燎原》征文开始，就有人向编辑部负责人黄涛提建议，这部书要请毛泽东作序或题写书名。黄涛考虑请毛泽东题写书名更合适。但总政最初决定的编辑方案，全书有一个总书名，即《光荣的中国人民解放军》，各集有单独的书名，第一集为《星火燎原》，全书追溯武装起义，到了第二集以后，就发现每一集起个名字比想象中艰难，第三集的名字大家七嘴八舌取了二十来个，也没有一个非常贴切的。于是，黄涛向分管这项工作的总政治部副主任萧华建议，全套书叫《星火燎原》。《星火燎原》释义有二：一谓小火花可以引起燎原大火。二喻微小的事物有广阔的发展前途。
　　萧华点头同意了。
　　1959年9月《星火燎原》第3集付印前，总政决定全书统一用《星火燎原》一个书名。这时，黄涛请印刷厂装订了一本红绒封面的特制精装本，并以编辑部的名义给毛泽东写了个报告，把书附上，请他题写书名。
　　报告是黄涛亲手送到总政治部副主任傅钟办公室的，傅钟找到了时任中央办公厅主任杨尚昆，并给毛主席专门写了封信。
　　不久，杨尚昆打电话告诉傅钟，说：“《星火燎原》请主席题字的报告已经呈送主席，请主席题词的很多，不过主席把《星火燎原》排在前面了。”同年12月，黄涛拿到了傅钟转来的毛泽东题字，在一张8开大小的白宣纸上横书“星火燎原”四字。当时毛主席共写了两幅字，让编辑部自己挑选一幅使用。据傅钟讲，毛泽东还给他写了一封短信。既有对《星火燎原》的肯定，也有进一步出好这套书的希望。
　　从这以后，《星火燎原》出版的一切版本都用的是毛泽东题写的书名。毛泽东手迹原件现仍保存在解放军出版社。毛泽东生前为许多报刊题写过报名、刊名，为一部书题写书名这是唯一的一次。
　　1963年10月10日，在黄涛的多次建议下，经萧华同志亲自安排，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、李先念、聂荣臻、薄一波等中央领导同志，在中南海怀仁堂草坪接见了《星火燎原》编辑部的全体工作人员并合影留念。
　　1977年10月19日经中央军委批准，《星火燎原》选编本12月出版。12月24日新华社发了一条1000多字的电讯，全国许多报纸全文刊登了这条电讯。《解放军报》除刊登消息外，还发表了选编之一的简介和毛泽东题写的《星火燎原》书名的大幅照片。

