　　中新社杜尚别八月二十八日电(记者齐彬)上海合作组织六个成员国对不久前围绕南奥塞梯问题引发的紧张局势深表担忧，呼吁有关各方通过对话和平解决现有问题，致力于劝和促谈。
　　上合组织峰会二十八日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，各成员国元首共同签署并发表了《杜尚别宣言》。宣言在谈及南奥塞梯问题时作以上表述。宣言还表示，各成员国欢迎今年八月十二日在莫斯科就解决南奥塞梯冲突通过六点原则，并支持俄罗斯在促进该地区和平与合作中发挥积极作用。
　　宣言认为，企图单纯依靠武力解决国际问题完全行不通，这只会阻碍局部冲突的综合解决；只有充分考虑各方利益，将各方纳入谈判进程，而不是将其孤立，才能全面解决现存问题。以损害其他国家安全为代价巩固自身安全的企图不利于维护全球安全和稳定。
　　元首们重申，必须尊重每个国家和每个民族的历史和文化传统，以及根据国际法为维护国家统一和领土完整、促进各民族和睦相处、共同发展所作的努力。宣言还呼吁发挥多边外交的作用，摒弃对抗思维、集团政治和单边主义。宣言明确指出，建立全球反导系统不利于维护战略平衡、国际社会就军控和核不扩散作出的努力、增强国家间信任和地区稳定。
　　中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长邢广程认为，上合组织各国元首在峰会上就南奥塞梯局势进行沟通和交换意见，十分有益。宣言中有关这一问题的论述，是为了促进该地区的和平和稳定，这十分正常，同时也表明上合组织在发挥着重要作用。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直与格中央政府处于对抗状态，但都与俄罗斯保持密切关系。今年八月八日凌晨，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并对南奥塞梯首府茨欣瓦利市进行炮击，俄第五十八集团军部分部队随后开进南奥塞梯，增援驻扎在冲突地区的俄维和部队。十八日，俄罗斯开始从南奥塞梯冲突地区撤军。
　　俄罗斯联邦会议(议会)上下两院二十五日全票通过了南奥塞梯和阿布哈兹当局日前提出的要求俄承认他们独立的呼吁书。二十六日，俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，并责令俄相关部门与南奥塞梯和阿布哈兹就建交事宜进行磋商。


