“你们是任务区各警队的榜样”
　　2007年1月5日晴
　　昨天，联海团特别副代表视察我防暴队。“特别副代表”，说得通俗点，就是联海团的二把手。
　　也许你不信，他是慕名而来的，而且年前就准备来的，后来因为上次的联合行动耽搁了。这不，新年刚过，他就让代理总警监安排到我防暴队视察。
　　特别副代表西装革履，风度翩翩，举止有节，气质极佳，给人感觉修养极好，且平易近人。据讲，他从1969年开始就在联合国工作了。不算不知道，一算吓一跳，也就是说他为联合国工作近40年了，可以想见他的工作经验有多么丰富。他先后在利比里亚和科索沃任务区工作过，因此对防暴队的业务及有关情况十分熟悉，相当内行，称得上是专家了。
　　根据联海团的通知要求，我们制作了一个多媒体汇报片。喜儿可没少下工夫，数易其稿，精益求精，把我们从组建、培训，到任务区执行任务情况，以及后勤保障等各个环节都囊括其中，可谓既完整全面，又重点突出。图文并茂，加有视频，客观地说做得还是比较精细的。特别副代表边看边不住地点头。
　　听完汇报后，他又接着询问了我队关于队伍管理，以及如何培养队伍严明的纪律性方面的有关问题。他还特别说起现在各任务区不断出现的“性侵犯”的问题，并对中国防暴队严明的纪律性和严格的军事化管理大加赞赏。
　　在我队领导一一回答了特别副代表的提问后，他首先向中国维和警察防暴队全体队员表示亲切问候，然后真诚地说：“感谢中国防暴队在任务区的出色表现，你们所表现出来的专业、敬业、能力和效率，是整个联海团有目共睹的。你们对海地市政选举的支持，对一些联合行动的积极参与，增强了当地群众对联海团的信心，为联海团赢得了更广泛的支持。在很多行动中，中国防暴队起到了非常重要的作用。”可以感觉得到，他对中国防暴队的表现十分认可。
　　“请带我到你们营区各个地方看看吧。”一番交谈过后，特别副代表笑着说。
　　在停放整齐的装甲车前，特别副代表表现出浓厚的兴趣，他拍着装甲车前面的清障铲对我队领导说：这可是在联合行动中发挥了大作用的呀！为了感受一下装甲车的内部状况，他还亲自登上装甲车，这边摸摸那边看看。当他听说这是我国为海地任务区特意生产的，连声说：“Good，verygood!”
　　“你们经常组织队员锻炼身体吗？”在器械运动场边，特别副代表饶有兴趣地拿起哑铃上下比划起来。听说我们每天下午都统一组织集体锻炼，他似乎有点不信，问我们的陈政委：是由你组织吗？你也经常锻炼吗？陈政委说：我每天锻炼2个小时。特别副代表笑了。陈政委见他不信，就躺在杠铃凳上，将60公斤重的杠铃轻松地仰推起来。这下，特别副代表笑着带头鼓起掌来，说道：怪不得你们队员的精神状态这么好，看看你就可以知道了。大家都跟着笑了起来。
　　当得知这些齐备而精良的装备都是中国国产，而且都是国内运来时，特别副代表感慨地说：中国政府对国际维和事业的重视与支持令人钦佩。
　　到宿舍参观的时候，特别副代表为我们整齐划一的内务设置赞叹不已。一位队友正在宿舍内浏览我们防暴队的局域网，队领导向特别副代表介绍说，我们每名队员都配备了一台笔记本电脑，这个局域网是我们自己开设的。特别副代表听了既惊讶又高兴，他说：可以想见，你们的业余生活是丰富的，你们队员的素质是很高的。
　　特别副代表边参观，边询问有关问题。他不停地观看，不停地询问，不停地点头，不停地微笑，他对我们各方面的表现非常满意。
　　参观结束时，特别副代表由衷地说：“你们的装备物资是一流的，你们的队伍管理也是一流的。你们不仅有专业的出色的表现，而且有着严明的纪律性，并且和各友邻维和力量以及当地民众有着良好的接触与交往。你们是联海团非常重要的一支力量，你们为整个海地的维和力量做出了榜样，你们的成功经验值得向其他警队介绍推广。”有人说：在任务区，大家都会说“过年话”！
　　但我想，真正要让每个人都真诚地说好却是不容易的。我们中国防暴队在任务区近5个月的表现有口皆碑，从联海团高层到友邻维和力量，从我们的翻译到当地群众，凡是与我们有过接触的人没有不向我们竖大拇指的。可以毫不夸张地说：中国防暴队已经成为联海团和海地各界关注的焦点。
　　创业难，守成更难。于我们而言，不仅开创了一片新天地，而且要不断地发扬成绩，克服不足，时刻牢记我们是国家形象的代表，努力做得更好。
　　最后，陈定武政委代表全体队员对特别副代表的视察与肯定表示感谢，并表示中国防暴队将在联海团的领导下，继续发扬成绩，努力完成各项勤务，为推动海地和平进程作出更大的贡献。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

