        　　中新社北京八月三十日电　（荆继洪、刘转林、陶社兰）中国空军首批歼击机女飞行员三十日更换新型飞行装具。中国空军成立六十年来，飞行员个体防护装备经历了从无到有、性能不断提高的发展过程，目前已形成第三代飞行员个体防护装备。
　　歼击机飞行员个体防护装备是在飞行、应急离机、待救等过程中遇到有害环境因素下，保障飞行员的生存、安全、操作和作战的装备。
　　据空军装备部科研订货部特种装备处处长王炬介绍，从二十世纪六十年代起，中国开始仿制原苏联的供氧与抗荷装备，解决了有无问题，形成了空军第一代飞行员个体防护装备。上世纪七十至八十年代，根据中国实际情况，空军逐步组织开展了个体防护装备的自行研制工作，但性能不能完全满足歼-七、歼-八等第二代飞机的要求。
　　随着技术的发展以及对飞行员个体防护装备舒适性重视程度的提高,从九十年代开始，中国相继研制成功了以保护头盔、抗荷服、腋下救生器为代表的新型个体防护装备，主要性能完全满足第二代作战飞机的要求，舒适性也有了明显改善。
　　根据歼-十等第三代飞机的要求，中国相应开展了配套的飞行员个体防护装备的研制。通过大量采用新材料、新技术与新工艺，装备的综合过载防护能力、耐高速气流吹袭能力等均达到或接近西方发达国家空军的水平，形成了中国的第三代飞行员个体防护装备。随着技术及装备发展的需要，中国已着手研制性能更高、功能更强的新一代飞行员综合防护装备。
　　从一九五一年招收第一批女飞行员至今，中国空军已完成选拔并培养了七批共三百多名女飞行员。由于以往中国女性飞行员主要集中在运输、领航、通讯等领域，在空中飞行时，主要配备具有通话功能的飞行软帽、非加压氧气面罩等简单的个体防护装备，不需要配备战斗机飞行员所必须装备的抗荷服、代偿服、加压供氧面罩、保护头盔等个体防护装备。因此，歼击机女飞行员的个体防护装备在此之前都是空白。
　　王炬说，当空军确定第八批女飞行员全部改装歼击机后，空装科研订货部组织军内外有关研究、设计、生产单位，从二00八年初开始开展歼击机女飞行员个体防护装备的研制工作。此次交付歼击机女飞行员的个体防护装备，充分吸收了国际上先进的战斗机个体防护装备设计理念，技术含量更高，安全系数更大，设计更加人性化，训练效能更有保障。


