　　【编者按】3月9日，代号为“关键决断”的美韩大规模联合军演在朝鲜半岛展开，引起了朝鲜方面的强烈反弹。随之，半岛紧张局势迅速升级，大有一触即发的趋势。
　　美韩军演为何会引发朝鲜半岛紧张局势的升级？这是不是一次常规性的演习？朝鲜方面是否反应过度？本周《陈虎点兵》将与您一起关注。
　　陈虎：我认为并不能仅仅用“常规演习”来概括这次发生在朝鲜半岛上的美韩联合军演。
　　我们看到，这次演习的很多内容都是精心设定的。
1.时机的选择很敏感
　　这次演习的时间恰恰和朝鲜最高人民会议选举重叠，时机不可谓不敏感。因此，西方的一些评论认为，美韩的联合军事演习意欲在朝鲜领导层可能发生变更的关键时刻向朝方施加影响、显示力量。
2.军演规模很大
　　此次军演仅美方投入的兵力就达26000多人，再加上韩方的兵力，总共有7、8万人之多。
3.动用诸多大型武器
　　军演动用了很多大型武器，包括美国最大的核动力航空母舰“斯坦尼斯”号，这是美国最先进的核动力航空母舰，属于尼米兹级。
　　有消息称，美国还动用了隐身飞机，虽然不能确定是否会参演，但美国媒体已经开始放出风声。
　　另外，美国“宙斯盾”作战系统的驱逐舰参加了此次演习，并得到广泛关注。
　　因此，我们可以看出这次军演规模大、档次高。
4.军演内容“火爆”
　　这次演习的内容设计了一些很火爆的动作。比如，在演习中，美军会大规模向“三八线”推进。
　　有关报道称，近年来，驻韩美军已经从“三八线”大踏步后撤，美军在整个“三八线”上只有不到一个营的兵力。
　　而在这次演习过程中，上万名美军会一下子推进到“三八线”附近。其中，炮兵进行实弹射击的靶场距离“三八线”只有几公里。这个动作的设计是相当“火爆”的。
　　陈虎：与此同时，美国还特别表示出对朝鲜发射卫星的关注。
　　朝鲜方面宣布要在最近一段时间发射卫星。但是美方之前一直声称，朝鲜不是发射卫星而是试射“大浦洞”2型导弹，同时还表示在必要的时候将对导弹进行拦截。而在这次军演中，恰恰有相当数量的具有拦截弹道导弹能力的宙斯盾驱逐舰参演。
　　应该说，这个动作的挑战意味很重。
　　同时，这个挑战意味浓厚的举动还将得到其它方面的配合。日本方面就表示，只要朝鲜发射的物体飞越日本上空、可能落到日本境内，这个物体就可能成为日本的打击目标。即便是卫星，日本也可能会打。
　　我们知道，卫星在高轨道运行过程中，在飞越别国领空时超过法定高度，是国际法允许的。所以，日本的这个表态不仅相当强硬，而且有些超出常规。
　　陈虎：朝鲜方面对此作出了强烈的反应。
　　3月5日，朝鲜方面表示，“（朝鲜）不得不声明警告，在军事演习期间，（朝鲜）无法保障飞越我们领空附近空域、特别是朝鲜东海岸附近空域的韩国民用飞机的安全”。
　　3月9日朝鲜方面发出警告称，朝鲜将对一切试图拦截其卫星的行为予以报复，干涉其和平太空行为意味着战争。同时，朝鲜军方还进行全面动员，宣布进入全面备战状态。
　　朝鲜的反应应该说是相当激烈的。但是我认为，朝鲜方面作出如此反应有其正常的一面。一个国家在表达自己意愿的时候，它的用词、用语是有习惯性的。实际上，朝鲜在这次事件中作出的反应和它一贯的做法是一致的。反倒是美韩的举动有些超常规。
　　陈虎：美韩超常举动所传达的信息很丰富，同时也很复杂。
1.美国对外军事战略的变化
　　奥巴马就任美国总统之后，美国在对外军事干涉方面处于一个全面收缩的状态。在美国对外军事全面收缩的状态下，在亚洲、朝鲜半岛是否会出现特例，这不仅仅与朝鲜半岛上的朝鲜、韩国有关，也与东亚国家、所有亚洲国家密切相关。
2.美国施压，朝鲜对抗
　　美国的这些举动某些程度上可能也在向朝鲜施加着更大的压力。但同时，朝鲜的态度也表明自己不怕压力、不怕威胁，敢于采用强硬的对抗性政策与对方对抗。
3.日本积极参与
　　值得关注的还有一点：参与此次由军演引发紧张局势事件的并不仅仅是美国和韩国，日本也在通过某种方式参与着此次事件。
　　比如，日本对朝鲜发射太空飞行物的态度就表明，日本也在积极参与这个事件。
　　陈虎：我认为，越是在局势紧张的情况下，涉及事件的各方反而会越发谨慎。因此，推断由此次局势紧张可能会“擦枪走火”或引发战争的言论有点言过其实。
　　相对于对“擦枪走火”这种局面的担心而言，这种局势紧张和高强度对抗今后是否会对半岛局势产生不利的影响？美国这种强硬的举动是否意味着美国今后会对朝鲜半岛和亚洲的一些军事热点更加关注、投入更多的力量？对这些问题的回答更大的可能应该是“是”，而不是“否”。


