        　　深化改革、完善制度，是从源头上防治腐败的根本途径，也是推进惩治和预防腐败体系建设的内在要求。党的十七届四中全会强调，要坚持用制度管权管人管事，深化重要领域和关键环节改革，最大限度减少体制障碍和制度漏洞，完善防治腐败体制机制，提高反腐倡廉制度化、法制化水平。在第十七届中纪委第五次全会上，胡锦涛总书记又要求“推进反腐倡廉制度创新”。以创新思路抓好反腐倡廉制度建设，对军队反腐倡廉工作提出了新的要求。
　　适应新形势，拓展反腐倡廉制度创新的思路。随着国内外形势的发展变化，军队反腐败斗争和反腐倡廉建设任务也在发展变化，我们必须按照形势任务的要求，来确定反腐倡廉制度创新的思路和方法，使反腐倡廉制度体系建设始终能够体现时代性、规律性，富于创造性。一是在发展中创新。反腐倡廉制度体系是一个开放的体系，它是伴随着反腐倡廉实践不断发展和完善的。如随着改革的不断深入，部队大宗物资采购、工程建设等急剧增加，在一些单位出现了这样那样的问题。反腐倡廉制度建设就是要抓住这些矛盾和问题，找准解决问题的切入点和工作着力点，大胆探索，重点攻关，求得突破。二是在实践中创新。反腐倡廉制度创新要紧贴部队党风廉政建设和反腐败工作实际，围绕少数党员领导干部自律不严、作风不实的问题，个别人以权谋私、损害官兵利益的问题等，创新思维，寻求进一步做好工作的新途径。三是在借鉴中创新。军队反腐倡廉制度创新，必须积极借鉴地方上的一些好的创新成果，吸收他们的先进经验和做法。在此基础上，紧密联系实际，把它们的经验、成果与本部队的实践相结合，拿出自己的创新成果、创新举措。
　　突出执行力，把握反腐倡廉制度创新的关键。执行力是制度的生命。再好的制度不能实行，也只能是“空中楼阁”、“做秀工程”。一个好的制度，关键是在实践中能行得通、用得上、管得住。一要严密规范，切实可行。制定制度既要严密又要规范，又具有可行性。对于以前的制度，要通过完善填补空白点。如在治理权钱交易上，过去只抓了“权”的一面，而忽视了“钱”的一面，结果，产生了一些经济问题漏洞。制定制度应力求严密，使制度形成一个严密的运行圈，形成一个制度体系。二要联系实际，有的放矢。制度创新要密切联系实际，使制定出台的制度对准目标，扎扎实实，如矢中的。制定、修改制度，不能“照葫芦画瓢”，搞“拿来主义”，也不能因个别人的喜好而变化，要具有可操作性，内容应详细具体、严谨规范，不能留有漏洞，给一些人留下钻空子的机会。三要简明扼要，易于操作。制度创新要朝着简明扼要、明确实用、相对稳定的方向发展。目前，我们有些制度规定过于笼统、原则，诸如“试行条例”、“暂行规定”、“实施意见”，甚至“通知的通知”等等，内容繁冗。有的制度规定不易操作。这些问题应该通过改革创新逐步解决。
　　管好人财物，抓牢反腐倡廉制度创新的重点。一是靠制度管权，让党员领导干部行为有规可循。要继续推进军队党内民主建设，完善党委议事决策机制，健全和落实党内情况通报制度，制定党务公开细则，保障党员对党内事务的知情权、参与权、表达权、监督权。坚持和完善民主生活会制度、党内情况通报制度、重大事项集体决策制度，进一步落实领导干部述职述廉制度，健全重大事项报告制度、质询制度和民主评议制度。二是靠制度管人，规范党员干部考核任用办法。要进一步推进干部考评体系改革，规范考核评价标准和程序，完善后备干部选拔和干部任用提名办法，制定干部选拔任用征求纪委意见的实施办法，健全听取群众反映制度，匡正选人用人风气，坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选等问题。完善加强干部日常管理的规定，对党员干部的教育培训、监督考核、奖励惩处等方面做出具体规定。三是靠制度管事，堵塞贪污腐败的漏洞。要深化财务管理制度改革，加强军队资产和行政性消耗的管控，推广更科学的财务管理办法，努力提高经费的使用效益。加大大宗物资采购改革，整合军地采购和物流资源，完善竞争性采购的配套制度。要深化工程建设和房地产管理体制改革，完善制度规定，切实从源头上铲除腐败滋生的土壤。
　　总之，反腐倡廉制度创新是一项复杂的系统工程，我们一定要结合形势和任务的需要，着力提高制度的科学性，把经过实践检验的成功做法上升为法规制度，保证制定的各项法规制度都能得到贯彻落实；着力加强制度的系统性，使各项法规制度彼此衔接，从而发挥制度的整体合力；着力维护制度的权威性，使各项法规制度成为全体党员干部共同遵守的行为准则，整体推进党风廉政建设和反腐败工作的制度化、规范化。
　　（《军队党的生活》2010年第6期）


