        　　新华网消息：新年伊始，总参谋部向全军发布军事训练指示，要求全军以军事斗争准备任务为牵引，兴起大抓军事训练热潮。新华军事记者与军事训练现场的军官连线，通过一个个真实的现场，为广大网友展示解放军新年度大开训的壮阔场面。
　　二炮某导弹基地
　　连线人：陆洪根
　　时间：2010年1月某日
　　地点：基地作战指挥大厅内
　　训练科目：兵棋推演
　　演练目的：训练指挥员
　　新华军事：今年组织的冬训与往年有何不同？
　　陆洪根：今年基地首次组织了一场战役级的“兵棋推演”。
　　新华军事：能否为我们介绍一下有关“兵棋推演”的情况？
　　陆洪根：资深军事发烧友对兵棋推演并不陌生，它和参谋部、军事院校被合称为普鲁士军人的三大军事发明，在美、德等西方国家已被广泛用于作战方案修订、伤亡评估等作战行动。
　　新华军事：为何将它作为训练方法？
　　陆洪根：据基地司令员高津介绍，常年的应急作战准备已经使部队具备了全天候、全疆域的作战能力，复杂的电磁环境、复杂的气候条件、复杂的战场环境……，这些复杂对官兵们来说已经变得日益熟悉。虽然部队基础训练不能松懈，但训练求新、求变、求突破也已经迫在眉睫。因此，兵棋推演是新年度进行的一次训法创新和尝试。
　　高司令介绍说，基地在应急作战准备任务的牵引下，部队的整体作战能力大幅跃升，但指挥员的指挥训练还没有成系统、成规模，这与我军的联合作战趋势不相适应，今年部队要着重克服这块短板，而兵棋推演恰好成为指挥员的磨刀石。
　　新华军事：现场的情况如何？
　　陆洪根：在作战大厅内，推演的红蓝双方似乎都是举步维艰，一枚枚代表红蓝双方不同作战要素的棋子神出鬼没，我看到在场的导弹旅长、政委们眉头紧锁。
　　新华军事：他们根据什么指导作战行动？
　　陆洪根：所有的作战行动都必须依靠指挥员自身的判断。而这种判断必须依据他们的军事素养。据高司令介绍，兵棋推演就要求指挥员必须非常熟悉作战区域范围内所有的作战要素、可能出现的突发情况，以及相应的应对措施。而这些正是一名优秀指挥员必须具备的素质。
　　新华军事：现在局面如何？
　　陆洪根：代表红军的某常规导弹旅两台发射在向发射阵地机动过程中，出现了遭遇蓝军敌特袭击的事件概率，但由于指挥员对当地军警民保障要素利用不够充分，被判遭袭退出战斗。这样的裁决让红军指挥员很意外。
　　新华军事：这种偶然性似乎更贴近真实的战场环境。
　　陆洪根：是这样的。可以说，意外，正是兵器推演的魅力所在。
　　与我军传统的作战方案推演和演习不同，兵棋推演不依靠复杂的想定文书，更不需要庞大的导演部，这样的推演无疑更贴近真实的战场环境，也更能检验出指挥员临场处置情况的能力。
　　新华军事：谢谢您带来的现场报道！非常感谢！


