　　“太阳花/在阳光下/天天向着太阳/天天沐浴着光华……”四川省江油中学5名中学生题赠的这首小诗，写出了成都军区驻滇某炮兵旅汽车营党员突击队队长、排长牛玉新的心境。
　　6月16日，记者见到牛玉新时，他的左下颌还有一道长长的血痕，说话都很吃力。他是在5月24日发生余震时，连救3人受重伤住院的。
　　5月24日上午，牛玉新带着7名党员突击队员到江油市大康镇旧县村帮助受灾群众。
　　11时左右，他看到村民先宇顺家的帐篷搭在自家的危房旁，便上前劝道：“老乡，帐篷搭在这里很危险。”
　　“没得事，大地震都过了，现在都是小余震。”先宇顺对牛玉新的劝告无动于衷。
　　“你看这房顶都震烂了，墙也出现了裂痕。”牛玉新话还没说完，余震发生了，先宇顺家的危房开始坍塌。
　　“快撤！”牛玉新大吼一声。
　　但是吓得不知所措的先宇顺呆在原地一动没动。牛玉新这才发现先宇顺双腿残疾，马上背起先宇顺往外跑。
　　刚转移到安全地带，牛玉新又听到身后传来小孩的哭声。先宇顺9岁的侄子先康还在帐篷边。
　　牛玉新毫不犹豫，转身抱起小孩就往外跑。刚跑开，只听见“轰隆”一声，先宇顺家彻底塌了。
　　“不行，我还得回去看看。”牛玉新和战士冯志伟又回身查看是否还有其他未转移人员。
　　走过一间危房时，围墙突然垮塌，向冯志伟压去。
　　“危险！”牛玉新眼疾手快，一把将冯志伟推开，自己却躲闪不及，被一根断棍刺穿左下颌，当场倒在血泊之中……
　　3次救人，前后不到1分钟。
　　“同志，你醒醒！”先宇顺泣不成声：“要不是这名解放军同志，我和侄子早就没命了！”
　　“排长，要不是你推我一把，我就被埋在废墟下了！”冯志伟失声痛哭。
　　村民们立刻抬着昏迷不醒的牛玉新赶到镇卫生院，边跑边喊：“救救牛排长！”
　　“转院，必须立即转移。”牛玉新伤情太重，镇卫生院医疗条件受限，无法对其实施手术。
　　“立即联系最好的医院，请示上级安排最好的医生救治。”闻讯赶来的镇党委书记郭丛明当即决定。
　　13时09分，牛玉新被紧急转送到第四军医大学驻江油长钢医院的专家医疗队。群众把医疗帐篷围得水泄不通，大家焦急地等待着。骨科主任何黎升教授迅速组织专家会诊，确定为下颌骨粉碎性骨折，下巴外部被撕裂，外部裂伤长达7厘米。
　　经过紧急手术，牛玉新脱离了生命危险。
　　村民们商议决定，每天轮流派人照顾牛玉新。当天下午，牛玉新刚做完手术，5名中学生就送来了鲜花，并留下了一串祝福。
　　5月25日，仅有1800多人的旧县村村民自发聚集到一起，提出要为牛玉新请功，村支书陈海兵亲手拟好了请功书。88岁的老太太巩兴蹒跚着走了2公里山路赶来，在请功信上按下了红手印：“解放军为我们做了这么多好事，我们不能忘了他们的恩啊！”
　　就在这一天，全村近千名村民翻山越岭，将这封按有138个红手印的请功书递到了大康镇：“感谢胡主席派来救命的解放军。”
　　大康镇党委当即召开党委会，作出了到上级抗震救灾指挥部为牛玉新请功的决定。
　　6月3日，救灾心切的牛玉新申请提前出院，重新回到抗震救灾一线。
　　（《人民日报》2008年6月20日　06版　抗震救灾特刊）

