　　每期的《现代舰船》都有很多读者投稿，其中航母设计方案最多。“不管是什么层次的军事迷，都对航母情有独钟，设计上也有很多花样，成熟的不成熟的都有，但不乏创新的点子。”
　　双体航母甚至三体航母，都成为军事迷的挚爱。而记者还在网上看到了“气垫航母”的设计。网友们在设计时还给航母起了名字，比如“拉萨号”双体航母，而且每一个设计方案都有精致的设计图和各种设备指标。在各大军事论坛上，各种关于航母设计方案的讨论总是能吸引很多军事迷的热情关注。
　　而且，还有爱好者申请了相关专利。记者在中国专利信息中心网站上看到一件“不再设置上层建筑的高效航母”的专利申请，同时还有关于“航母用飞机辅助起飞装置”、“一种攻击航母的舰艇”、“泵喷水推进双水翼浅潜水航母”、“高效航母弹射器”等多项专利。
　　尽管这些民间航母“不大可能真的变成未来航行在大洋上的战舰”，那仁格勒说：“军事迷设计航母会激发他们对海军的这份热情，一些比较有意思的点子说不定也能启发舰艇设计者。
　　但创意归创意，民间航母设计方案的可行性是军事迷们遇到的最大问题。那仁格勒说，往往可行性比较高的航母设计最终都是最接近目前航母技术层次的设计，“毕竟目前航母的标准设计模式是经过几十年的实际使用总结出来的，是最成功且效率最高的，所以即使我们国家要发展航母，也脱离不了这个框架。”
☆

