        　　身着迷彩服、头戴凯夫拉头盔，训练中摸爬滚打、龙腾虎跃，作战中身手敏捷、骁勇善战，海军陆战队作为各国军队的精锐力量，始终活跃在世界军事大舞台。
　　背水攻坚，所向披靡。对任何一个国家的武装力量而言，海军陆战队都是一柄锋利的钢刀，是军事实力的重要象征。
　　世界上拥有海军陆战队的国家，多数将其作为实现战略目标、维护国家主权、参与世界事务、遂行特种作战的重要力量。美国海军陆战队就是美国推行对外政策、维护国家利益的一张“王牌”，也是世界上规模最大、实力最强的一支两栖作战兵力，以训练严格、机动灵活、骁勇善战而闻名于世，在近几年的阿富汗战争、伊拉克战争中我们都能看到它的身影。
　　我国海军陆战队是一个年轻的兵种，经过30年的探索发展，逐步成长为一支兵种齐全、装备精良、攻防兼备的三栖劲旅，先后完成了南沙建礁守礁、长江抗洪抢险、汶川抗震救灾、亚丁湾护航等重大任务，以顽强的战斗作风、过硬的战斗本领彰显其重要存在价值，是人民海军五大兵种之一，是共和国武装力量的重要组成部分，被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”。
　　有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是我海军陆战队建设发展的方向所在、根本所在。当前，国际军事领域竞争日趋激烈，维护国家海洋权益任务艰巨，抢险救灾、应急处突、军事交流等非战争军事行动领域不断拓展，迫切需要一支具备多栖作战能力的精兵劲旅。我海军陆战队必须以战略视野、世界眼光，不断固本强能、提升战力、谋求发展。
　　作为一支在陆军基础上发展起来的年轻兵种，要突破传统陆军建设思维模式和运作机制，理顺与海军其他兵种的指挥、保障和支援关系，加强训练融合，推动建设接轨，努力实现作战要素一体联编，指挥系统一体联通，作战单元一体联动，综合保障一体联供，才能适应一体化联合作战要求。
　　作为一支以立体进攻为主的两栖作战部队，要破除机械化思维定势，着力强化官兵信息化素质，优化武器装备信息化功能，构建互联互通的信息化指挥作战平台，切实提高基于信息系统的体系作战能力，才能适应当今和未来信息化作战的客观要求。
　　作为一支维护海洋权益、应对多种安全威胁的重要力量，要紧贴实战，抓好潜水渗透、武装伞降、战斗攀岩、多种武器实际使用等训练，锻造封心锁喉、点穴击要的过硬作战本领，才能适应任务特性多样的要求，建设一支与国家地位相称、与履行新时期使命任务相适应的强大的海军陆战队。
　　中国海军陆战队作为军中之军，始终忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉，必将在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中，不断披坚执锐，有效应对危机，维护好国家安全和发展利益。


