　　“跨越-2009”演习8月27日下午落下了帷幕。来自济南军区“猛虎师”的参演部队挑战自我，自加难度，圆满完成全部课目，为我军军事训练的探索与实践交上了一份合格的答卷。
　　在战斗进攻阶段，担负进攻任务的“猛虎师”在主攻方向突破后，继续向纵深徒步追击了10多公里。在40摄氏度以上的高温中，10多名战士中暑晕倒，但部队没有改变战斗决心，继续追击。装甲团团长张振说：“不是我们不心疼战士，我们必须抓住这样的练兵机会。”
　　来自中原地区的“猛虎师”很多官兵都是第一次经历如此炎热的天气，部队为了适应南方湿热的天气，命令参演官兵衣不解带，枪不下肩，在高温高湿的环境中进行耐热训练。
　　在实弹射击中，“猛虎师”主动申请试射多型新型火炮弹药，为弹药生产和改进提供参考数据。“我们不怕炮弹卡壳，关键是要弄明白为什么卡壳。”炮兵团团长张兆宁说。
　　除了加强营级作战单位的合成训练外，“猛虎师”对师级指挥所的要素增设和团级指挥员的指挥能力，提出新要求。“比如，团里的战斗要素多了，对我指挥控制的要求也就高了。”摩步团团长魏德明说。
　　师长胡武帅说：“虽然定下决心是需要勇气的。但这样的事实早已明确，那就是消极保安全的时代过去了。”
　　演习开始后，“猛虎师”一路南下，设置的大项考核课目有40多个。“我们的帐篷全是根据实战要求搭的。”红四连连长周立连说，“连队的帐篷顺着山势，按照安全、隐蔽的原则搭建，不用派人去把帐篷瞄成一条直线，追求片面的好看了。”
　　演习中，“猛虎师”全员全装，火炮、工程机械等大型武器装备的参演率达到９５％，装甲车辆达到50%以上，全程机动2000多公里，全部按要求准时到达指定地域。
　　“我们有已经服役20年的导弹发射车、14年的火炮牵引车，这些车辆都按时到达了，有的一天还跑了900公里。”师装备部部长张付员对此非常满意。
　　炮兵团团长张兆宁承认：“为了改变炮兵总是拖步兵后腿的‘传统’，我们是冒了风险的。部队南下前，团里派出两辆旧火炮牵引车，在公路上来回实验，土法洋法一起上，就是想知道能不能突破训练大纲标准。”
　　为了考验人体极限，张兆宁甚至连续40多天，每天只让战士睡3到4个小时。
　　但正是有了这种“干劲”，“猛虎师”才连续创造了建制摩托化步兵团单日突进916公里、建制炮兵团单日突进900公里的全军最新记录。

　　（新华社广西柳州8月27日电）

