维修医疗车中广军事记者彭洪霞摄
　　紧帖救灾特点，破解装备保障“瓶颈”。兰州军区抗震救灾联指成立了联指装备组，在征求全军参加抗震救灾的8个大单位25支任务部队的需求和困难的基础上，结合任务部队提出的自身修理力量薄弱、救援特种装备紧缺、装备保障资源分散等23个自身难以解决的问题，他们逐一梳理分类，现场答复予以解决。进一步明确了装备指挥关系和运行机制，形成了统一部署、统一指挥、统一保障的装备保障指挥体系，成立了以装备维修、器材供应和技术支援为主要任务的玉树抗震救灾兰州军区装备保障基地，实行任务部队建制内外统一保障。
　　针对任务部队自身修理力量弱，他们从军区车辆工程装备保障基地抽调30名装备维修骨干、16部野战保障装备和抢修机具装备，组建了玉树抗震救灾装备保障基地。采取定点维修、巡回检修、伴随保障的方法，为任务部队提供了技术支援。先后出动修理分队115人次，抢修车辆42台，成功排除故障71起，有效保障了任务部队的快速机动。
　　针对任务部队器材资源少。他们向总装备部申请补充了2000多万元的车辆、工化装备维修器材。8类20086件专用器材、通用车辆和气象装备已全部配发任务部队；发放维修器材500多万元，满足了任务部队应急救灾需要。
　　兰州军区装备部长高亢告诉记者：这种联合保障模式，最大地整合了保障力量，优化了保障资源，体现了科学救灾、技术救灾的原则，为抗震救灾提供了有力的装备保障。


