　　“回信还是不回信，这是个问题。”美国当选总统贝拉克·奥巴马眼下面临这样一个哈姆雷特式的问题。
　　对伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德致信祝贺他当选美国总统，奥巴马７日所说“适当回应”至今音信全无。
　　伊朗高官11月12日因此再次放出“狠话”。
　　如何处理美伊关系，成为奥巴马所遇首场外交考验。
　　伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队副司令侯赛因·塔伊布12日把矛头指向奥巴马：“戴上‘友好’面具却意在背信、以（支持）无条件谈判的天使姿态介入者更为危险。”
　　“美国新政府掌权者正试图靠外交政策战术变革重新夺得他们失去的影响力。他们正从‘硬冲突’转向‘软攻击’，”他说。
　　伊朗对奥巴马的“变革”口号原本持相对积极态度。总统艾哈迈迪—内贾德６日致信祝贺奥巴马当选美国总统，称“世界各国”期待奥巴马能带来变革，尤其是改变美国的外交政策。
　　他的顾问吉塔巴·萨马赫·哈希米说，艾哈迈迪—内贾德之所以祝贺奥巴马当选，原因之一是奥巴马承诺作出从伊拉克限期撤离美军等政策调整。
　　哈希米说，奥巴马因外交政策立场赢得美国选民支持。“总之，所有问题化成一个口号‘变革’。它意味着改变现有政策、改变军国主义政策、改变令人无法接受的干涉其他国家事务做法……如果这些政策调整得以落实，伊朗与美国之间的鸿沟和距离会缩短。”
　　他甚至谈及奥巴马亲赴伊朗的可能性。他说，奥巴马作为一名美国总统不会受伊朗欢迎，但可“以游客身份来”伊朗。
　　艾哈迈迪—内贾德“期待变革”的口气12日变调。他发表讲话说：“对我们而言，（美国白宫的主人）谁走谁留没有任何差别。”
　　这种改变与奥巴马对他贺信的反应不无关联。自1979年伊朗革命以来，艾哈迈迪—内贾德致奥巴马的贺信是伊朗领导人首次向美国当选总统表示祝贺。
　　奥巴马7日召开当选后第一场新闻发布会，表示他“不能接受”伊朗发展核武器，不过会“适当回应”艾哈迈迪—内贾德的贺信。但迄今为止，无论他还是他的权力交接团队，均未就他是否以及何时回应贺信发布任何信息。
　　法新社报道，奥巴马有关当选后与伊朗总统会谈的言论已经招致批评，促使他谨慎处理与伊朗的关系。
　　前美国国务院伊朗问题政策顾问苏珊娜·马洛尼说，如果奥巴马当真对贺信作出回应，会承受“国内政治风险”。
　　美国智囊库外交关系委员会的伊朗问题分析师加里·萨莫雷说，一旦回应，奥巴马可能掉入一个“陷阱”，导致他在美国国内的支持率下降，且无形中提升艾哈迈迪—内贾德在伊朗国内的形象。
　　至于如何应对，马洛尼说，奥巴马可以在明年1月20日宣誓就职后向伊朗发出“善意信号”，譬如指派一名高级别外交代表单独负责与伊朗打交道，以表达他有意与伊朗方面直接对话。
　　萨莫雷则建议，奥巴马最好根本不作回应。他说：“对奥巴马政府而言，尽可能忽略艾哈迈迪—内贾德颇为重要，因为他不是一名起作用的对话者。”
　　“我认为，”萨莫雷说，“（奥巴马政府）大有必要努力与伊朗最高领袖（赛义德·阿里·哈梅内伊）展开对话。因为他（哈梅内伊）掌握核事务以及其他伊朗重要外交政策问题的实际控制权。”
　　特里塔·帕尔西作为总部设在美国首都华盛顿的全国美籍伊朗人理事会会长，对萨莫雷的建议表示赞同，认为奥巴马应与哈梅内伊联系。
　　他说，艾哈迈迪—内贾德的贺信带给奥巴马“一个政治问题”。
　　“这是艾哈迈迪—内贾德把自己拉到奥巴马面前的一种手段，实际上向后者发出信号——你不能绕开我，”帕尔西说，“而这时奥巴马可能正想避开他。”


