　　环球时报驻美国特约记者王启超报道：据美国之音6月15日报道，美国军事防务专家日前在美国政府的美中经济和安全审议委员会的听证会上表示，美国必须小心观察中国日益崛起的综合国力、军事现代化以及伴随的“反进入”战略。同时，美国应该随时巩固提升本身的军力来保持美国在西太平洋的海军力量的主导地位，以确保该地区的和平安全和稳定。
　　美国首都华盛顿的智库海军分析中心的副主任、退休海军少将麦克德维特指出，中国经济发展所积聚的财富在将近两百年来首次能够使它发展一支现代化的解放军。它的潜艇军力和导弹军力成为亚洲的重要军事力量。
　　麦克德维特表示，由于中国在东海水域有许多有关领土主权的争议，因此中国采取了一种从2001年开始被美国国防部描述为“反进入”性质的军事行动战略。他还分析说，为了达成战略目标，中国人民解放军形成一种综合战力，能够发展一种非常有效的海上侦测系统，用来确定接近中国沿海的他国的海军船舰的方位，以便指派陆上空军基地的飞机发射巡航导弹以及指派海军的潜艇从水底发射鱼雷以及巡航导弹，袭击接近中国沿海的他国海军船舰目标。
　　麦克德维特少将表示，美国在西太平洋水域的战略思想就是确保美国海军能够畅通无阻的进入西太平洋水域来确保东亚盟邦的安全。他说，从长远来看，美中两国在这两种不同战略思想的指引之下，将进行“能力竞赛”。也就是说中国“反进入”的能力来抗衡美国的需要确保进入的能力。这两种力量的较量，体现在日前一艘中国潜艇在菲律宾苏比克湾附近与美军“约翰-麦凯恩”号驱逐舰的海底声纳相撞的事件以及数年前南海中美撞机事件。
　　麦克德维特少将引述美国国防部长盖茨的话说，美国在近期和中期有足够的空军和海军力量来应付来自中国反进入能力所造成的问题。可是，麦克德维特指出，盖茨部长并没有说明中期究竟是多长的一段时间。麦克德维特认为美国在四、五年之内有足够的海空军力量维持在西太平洋水域的主导地位。他认为，目前中国所使用的柴油发动的传统潜艇噪音非常小，难以确定这些潜艇的方位，所以美军要重新取得追踪潜艇方面的优势。
　　美国众议员福布斯在作证的时候也对中国潜艇的作战能力表示关切。他说，2007年中国的柴油动力潜艇非常接近美国航空母舰小鹰号。而另外很少报道的就是中国的潜艇在整个过程中通过了包括旗舰在内的12艘军舰的战斗群。因此我们有必要思索这是如何发生的。福布斯表示：“中国在沿海水域部署了50艘潜艇，而美国在这个水域却连一艘传统潜艇也没有，这是令我们所关心的一个很大的问题”。
　　福布斯众议员所关心的另外一个问题就是中国利用潜艇发挥“反进入”战略的能力。他说，
中国最新的12艘传统柴油动力潜艇的8艘潜艇装配了在水底发射反舰巡航导弹的系统。这种噪音极小难以被侦测出确实方位的潜艇的导弹发射系统对美国的航空母舰带来了很大的威胁。
因此美国必须加强在反潜方面的军事力量来防护美国的航空母舰战斗群的航行安全。
　　针对中国发展射程900海里的反舰导弹系统，美国海军分析中心的副主任麦克德维特表示，美国与其发展导弹防御系统来设法击落对方发射的导弹，倒不如发展一种干扰破坏对方侦测美国海军舰艇方位的系统。他说：“我们要集中我们的智慧资本和资源，运用宇宙空间能力，假的军事目标，干扰，灵活的运用无线电静寂的技术等一切方法，让它们难以找到我们船只的方位。”

　　美舰声呐被撞不仅是意外美苦练反潜为封锁南海?　　美媒称中国8艘新型静音潜艇配反舰巡航导弹　　美媒称美驱逐舰拖拽声呐在南海碰撞中国潜艇　　美专家称美军舰与中国潜艇南海相撞将有增无减
