反劫机演练中，武警官兵一招制敌。图片来源：人民武警报
　　5月11日，驻守哈尔滨太平国际机场的武警黑龙江总队某部官兵组织实施了一次以恐怖分子劫持飞机为背景的实兵战术演练，打响保卫航运安全的主动仗。
　　按照假想方案，2名恐怖分子劫持了一架空客A320客机，机上8名机组人员和百余名名乘客成为人质，飞机两分钟后即将降落……接到命令后，该部三人应急小组立即在飞机降落前赶至现场进行警戒疏散；数十个战斗小组在第一时间对机场各出入口和重要目标形成封锁控制；指挥员带领应急分队兵分多路隐蔽接近被劫持飞机。不许动，把手举起来！飞机停下不久，多路精兵同时出击，恐怖分子被成功捕歼。
　　据统计，自驻航站以来，该支队执勤哨兵及时发现并成功处置无主物品情况13起、协助机场公安局处置旅客由于航班延误等原因引起的情绪激动、纠纷事件6起、准确判断并及时排除可疑物品事件4起、帮助走失儿童寻找家人情况1起，以及协助旅客解决各类问题50余次，受到过往旅客和驻场单位的广泛赞誉，为确保航运安全顺畅筑起了一倒绿色屏障。（刘成浩徐正威）
反劫机演练现场。图片来源：人民武警报
反劫机演练中，武警官兵快速出击。图片来源：人民武警报

