　　2008年1月20日清晨，冬天的一缕阳光射进海军总医院的一间干部病房，病床上，83岁、患严重肺纤维化并感染的冯理达恍惚感觉到这可能是她生命中最后的时光了，她抬头在电视上看到了胡锦涛总书记看望钱学森的新闻，已经不能说话的她用铅笔在纸上“告诉”身边人员，给她读胡主席看望钱学森、吴文俊等科学家的纪实报道—《深情的关怀，倾心的交谈》。她反复听了3遍，直到陷入深度昏迷，再没醒来。
　　半个月后的2月8日，著名爱国将军冯玉祥和新中国第一任卫生部长李德全的长女冯理达—一位优秀的党员、军人、医生，走完了她不平凡的一生。
　　没有人知道，在生命的最后时刻，当她朦胧中望着电视上的老友、跟她几乎同时从海外奔回祖国参加新中国建设的钱学森时，老人心中曾有着怎样一番感慨。
　　我们只知道，“悠真，你爸爸想我了，我要去找他。”这是冯理达留给她惟一的儿子罗悠真的最后一句话；我们还知道，当罗悠真按照母亲遗愿上交了1万元党费后，冯理达的工资卡上仅剩下85.46元，这是她留给儿子的所有资产。一边是对丈夫的小爱，一边是对党和国家的大爱，这位无论大爱小爱都追求完美的老人，走时内心应该是充满温暖的。
　　她在80岁时写的一首诗也许是对自己一生的心灵剖白：“八十春秋一瞬间，岁月沧桑未等闲。少小即怀报国志，毕生几曾敢息肩。”
☆

