        　　一天之内，阿富汗选情再次出现戏剧性变化。
　　11月1日，阿总统选举两名候选人之一的阿卜杜拉宣布退选；11月2日，阿富汗独立选举委员会宣布取消原定于7日举行的第二轮总统选举，这也使得唯一的候选人——现任总统卡尔扎伊直接当选。
　　如果说阿卜杜拉的退选是外部压力和权衡利弊的产物，那么，取消第二轮投票的决定，同样有那么点无奈。从程序上看，由于第一轮选举存在的舞弊问题，使得两位候选人的票数均未过半，因而进行的第二次投票，将是对西方要求的“合法性”的交代。但是从具体操作层面上看，这第二轮选举却是危机四伏。塔利班已经发出了搅局威胁，投票率也是个问题，一不小心，就会陷入与第一次相似的僵局，而国内的安全形势，也会随着拖延的选情而持续混乱下去。
　　在这样的背景下，包括美国在内的外部势力，同样是迫使阿富汗取消第二投的背后推手之一，但卡尔扎伊也并非华盛顿的心仪之选。美国早已对卡尔扎伊颇有微辞，比如反恐不力，比如反腐不力，与2001年上台执政时相比，卡尔扎伊正处于政治上最虚弱的阶段。据悉奥巴马总统刚上任时，曾经考虑过寻找卡尔扎伊的替代人选，但是他们没有成功。因此，在接下来的几个月里，白宫会对其施压并观察成效，比如要求其清除腐败、提高政府和军队的运作效率，因为白宫需要的是一个“合法”的、有“良治”的、听话的阿富汗新政权，这符合奥巴马政府的阿富汗战略需要，有利于奥巴马和美国的将军们游说美国民众增加对阿富汗的投入。
　　另一个悬念是卡尔扎伊将如何组建他的新政府。虽然他在压力之下同意进行第二轮投票的做法，让其最终的当选具有了某种“合法性”，但胜之不武也将让其在未来的五年面对反对者的挑战。阿卜杜拉已经具有一定的影响力，西方更希望这对竞选中的对手能够组成联合政府，携手对抗塔利班。卡尔扎伊虽然愿意把对手任命为内阁成员，但他一直拒绝与他人分享权力。由于卡尔扎伊和阿卜杜拉分别来自于阿富汗的两个最大民族——普什图族和塔吉克族，如果平衡没有达成，那么就有可能孳生混乱。
　　总之，阿富汗大选这本久拖不决的连续剧，终于有了个结局，但恐怕，这更是另一个充满悬念的开始。

　　（《解放日报》2009年11月3日　星期二　03版：国际新闻·广告）

