　　8月以来，围绕南奥塞梯，俄格大动干戈。格方不是俄对手，但敢向俄叫板，在于有西方国家支持。美国一边声明，一边向格派去“人道主义援助”的战机和军舰。俄军也不示弱，派出战舰在黑海进行“武器试验”。在俄宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立后，俄军战舰更是进驻阿布哈兹的苏呼米港，而北约战舰则开进巴统和波季港。
　　围绕南奥塞梯的冲突会不会走向直接军事对抗是许多人担心的问题，无怪乎有人质问“黑海是否是中断冷战后国际和平的黑色之海”。
　　数百年来，欧洲一直用战争这支笔，饱蘸士兵的鲜血划定现行行政地图，仅上世纪就有两次。一战后，战胜国与战败国签订《凡尔赛和约》，德国及其在其他地区的势力范围被肢解。二战后，战胜国又与战败国签订《雅尔塔协定》，欧洲版图再次被重划。
　　冷战以不流血的形式结束，美、英、法等虽然没有付出士兵的鲜血和生命，但却付出了成千上万亿的美元。被西方认为是冷战失败者的俄罗斯与北约签署“和平伙伴关系”协议。
　　但西方大国并不满足于已有的“和平红利”，1993年开始琢磨北约东扩到前苏联在欧洲的势力范围。美前国务卿奥尔布赖特指出，东扩目的就是要建立一个“同美国合作、和平统一的欧洲”，“扩大的新北约不仅有利于欧洲的安全，而且也利于美国的安全。”
　　几轮东扩下来，北约现已拥有26国，其中波兰、捷克、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛等10国均来自前苏联集团，北约兵临俄罗斯城下。然而，北约并没停下东扩步伐。
　　今年，美国与波兰和捷克先后达成部署导弹和雷达系统协议，美军自然而然进驻上述国家。北约还向乌克兰和格鲁吉亚伸出橄榄枝。
　　格领导人看准了美国等急于东扩的心态，在第29届奥运会开幕式当天挑起南奥塞梯冲突。目前看，当事者各有得失：俄公开支持南奥塞梯和阿布哈兹独立，并把军事力量派驻上述地区。而格已铁了心要跟北约，俄格双方矛盾升级。冲突给美俄关系带来挑战：美国坚持东扩，这种意志不会改变，而俄罗斯在北约东扩面前已没退路。
　　冷战后欧洲版图不是以战争来划定的，但科索沃及此次俄格战争还是流了血的。欧洲版图仍处在重划过程中，是否需要流血值得关注。
　　俄罗斯方面警告说，向俄罗斯施压可能对欧洲的军事政治局势及其稳定造成无可挽回的后果。
　　欧洲版图能走出用鲜血和生命划定的怪圈吗？




