        　　军姿挺拔，站立如松，踢腿如风，一举一动透出女兵特有的干练和英姿飒爽——这就是68306部队卫生队护士张剑兰。提起张剑兰，在旅里那可是大名鼎鼎，她不仅业务精，军事素质过硬，还光荣地参加了新中国成立60周年国庆阅兵，在天安门前留下了女兵的风采。其实“风采女兵”的背后，是一个个破茧成蝶的美丽故事。
训练标兵张剑兰
　　熟悉张剑兰的人都说，这个女兵能吃苦、不服输。这一点，张剑兰在参加阅兵训练时体现得淋漓尽致。2008年12月1日，张剑兰和10名队员一起走进三军仪仗队，参加为期1个月的教练员骨干集训，从那天起，张剑兰踏上了一段艰辛的征程。
　　寒冬腊月的北京，训练场上北风凛冽，刮到脸上犹如刀割。训练之初，曾参加“99阅兵”的三军仪仗队教练告诉张剑兰：“基础训练的重要程度，相当于盖房子时必须打牢的地基。”基础训练的第一项是军姿，一站就是一上午，汗水流下不能擦，膝盖麻了不能弯，肩膀酸了不能动。好不容易熬到晚上，想放松一下又痛又麻的双腿，刚上床，教练又给绑上了背包绳练腿形，两条腿被捆得结结实实。接下来是正步训练，一个简单的端腿就得练一上午。为了强化腿部力量，端腿时还绑着沉甸甸的沙袋，除了晚上睡觉，吃饭、上厕所时沙袋都不能取下来。最初，张剑兰的动作并不标准，为了纠正歪头的毛病，她背上背着十字架，领子上别上大头针，在行进过程中，大头针把张剑兰的脖子扎出一道道血痕。在最初练习正步的过程中，因为要领掌握不准确，张剑兰的膝盖和胳膊多处受伤，她把病痛当做动力，咬牙坚持，即使累得晕倒住院，张剑兰也不顾医生的反对提前回到训练场。凭着骨子里那种不服输的精神，张剑兰终于挺过来了！
　　功夫不负有心人，考核中，张剑兰的成绩在不断提高，终于排在了整个方队的前列，并被教练员任命为第二排面的排面长。张剑兰所带的排面经常给全队做示范，多次在考核中夺得锦旗，有多人立功受奖、火线入党，张剑兰也多次被评为“训练标兵”，并火线立功。受阅之路光荣而艰巨，受阅之路辛劳而曲折。终于到了苦尽甘来的一刻，2009年10月1日，女兵方阵英姿飒爽地走过天安门，接受党和人民的检阅。
优秀护士张剑兰
　　阅兵任务结束，完成学业的张剑兰走进了68306部队卫生队，开始从事自己热爱的护理事业。学校的学习侧重学理论，到部队后面临具体实践，张剑兰还真有些心里发虚。为尽快提高业务素质，适应本职岗位，张剑兰再次拿出了阅兵中的吃苦精神。她主动要求值班，还为自己制定了业余学习计划，工作再忙，每天也要抽出2个小时补习相关业务知识。为练就过硬的护理技术，每次护理病号，张剑兰都仔细观察老同志的工作过程，遇到难题就虚心向经验丰富的老同志请教，并将体会记录下来，反复琢磨领会。
　　肌肉注射、静脉注射，这些外行人眼中“小儿科”的护理课目，其实练好并不容易。为了在静脉注射中保证“一针见血”，张剑兰常常在自己身上练习，这项训练让好多男兵都疼得龇牙咧嘴，张剑兰倒好，眼不眨，眉不挑，胳膊上是密密麻麻的针眼儿。正是靠着这样一种拼劲，张剑兰在实践中不断丰富专业知识，很快就达到了独当一面、“一针准”的要求。经过刻苦细心的钻研，2个月下来，不同的病号该用何种方式护理、药量的掌握、用药的最佳时机，张剑兰已熟练掌握并能单独实施。张剑兰总结的经验是：“只要能尽快胜任本职岗位，一切都值得付出，一切付出都值得！”
　　掌握了过硬的业务技能，张剑兰开始拓展自己的专业理论知识和业务领域，她查阅了大量预防训练伤害方面的书籍，并对前来就诊的新兵进行健康常识小讲座，让他们通过自我防护减少训练伤害。在卫生员复训期间，理论知识全面扎实的张剑兰多次给复训队员授课，受到了各级领导和战友们的一致好评。
心理医生张剑兰
　　业务精通的张剑兰变得更加自信。一有空，她就背上药箱跟着医生前往基层连队巡诊。巡诊过程中，张剑兰了解到，现在的新兵群体存在的最大问题就是不能适应部队快节奏的生活和训练强度，于是，张剑兰给新兵讲自己参加阅兵训练时的吃苦经历，用阅兵精神激励新战友。为了更好地消除新兵的心理困惑，张剑兰开始自学心理知识，并向心理医生虚心请教，不断探索和积累经验，以自己特有的方式为广大新兵排忧解难。
　　为了发挥张剑兰队列素质全面过硬的优势，部队领导特意让她担任新训骨干的队列班长，张剑兰欣然接受。有的战友不理解张剑兰的举动——本可以在护理室专门值班，何苦还要每天到训练场风吹日晒？张剑兰却认为：护士的职责岂止是在值班室，我到训练场，一来可以规范新战友的队列动作，二来可以为大家巡诊护理，三来还可以向大家宣讲阅兵精神，一举多得，我辛苦一点，新战士就会少吃一点苦。
　　新战士谢伍龙来自南方城市，不习惯北方寒冷的天气，不太会护理自己，在训练中双手生了冻疮，裂开了口子。张剑兰巡诊发现后，边细心地给谢伍龙涂抹冻疮膏，边告诉他怎样防治冻疮。谢伍龙非常感动：“在家时姐姐就这样关心我，张护士真像我的姐姐。”新战士白庆庆觉得训练太累，还总是跟不上训练进度，一度产生消极心理。张剑兰利用巡诊空当，手把手地帮白庆庆纠正动作，还给他讲阅兵故事，对小白触动很大：“听着阅兵精神，我感到很惭愧，与参阅的战友相比，我吃这点苦又算什么呢？”受到阅兵精神激励的白庆庆不断用阅兵精神激励自己，多次被新兵连评为“队列训练标兵”。
　　（《军营文化天地》2010年第6期/总第187期）


