        　　人民网军事在线北京12月11日电　（记者　黄子娟）昨天下午，全国优秀复员退伍军人代表、国华集团董事长叶红平做客人民网军事频道，向网友讲述自己的奋斗经历。
　　全国优秀复员退伍军人表彰大会11月25日在北京举行。会前，胡锦涛主席、温家宝总理等党和国家领导人接见了受表彰的全国优秀复员退伍军人，并向受到表彰的全国优秀复员退伍军人表示热烈的祝贺及亲切的问候。由于在本职岗位做出了突出贡献，叶红平荣获全国优秀复员退伍军人称号。在谈到当时的心情时，叶红平说：“当时心情非常激动。这是第二次受到党和国家领导人的亲切接见，第一次是在2007年，中国人民解放军建军80周年表彰全军英模的时候，我是作为全国复员军人八个代表之一出席了表彰大会。”
　　叶红平说，时隔两年又一次受到了表彰，人生一次就是很难得了，何况是第二次受到党和国家领导人的亲切接见，感慨万分，心情久久不能平静。千言万语汇成一句话，努力地把自己的企业做好，为国家、为社会多做自己应有的贡献。
　　在谈到自己的从军之路时，叶红平说，在部队虽说短短四年，但永远怀念。首先，部队是一个大熔炉，从点滴去培养、锻炼你，看似平常的小事，反反复复让你去做，这样坚持下去，也就是不平凡的事。在部队当过兵的都比较清楚，整理内务叠被子，看似是很小的事，但是每天要去按照一个标准去反复地做，从这个当中就可以磨炼人的意志。在部队认真锻炼、不懈地努力，为以后再回到地方奠定了很好的基础。无论是工作或创业，都很从容，培养了一种难能可贵的精神。
　　叶红平说在部队生活感触最大的是能从中能够培养爱岗敬业的精神，不管什么任务，都认真努力去做。再就是一种积极向上的精神，总是想把事情做好，做优秀。部队还给人一种敢于拼打的精神，不怕苦、不怕死。这种精神一直在鼓励你，在创业当中或者其他工作中勇往直前。


