新华网珠海１１月４日电（李宣良、李国文）歼―１０、歼轰―７、轰油―６……中国空军系列新型国产主力战机在４日开幕的第七届中国国际航空航天博览会上首次揭开神秘面纱，与中外观众见面。
这次航展是空军航空兵部队首次大规模参加飞行表演。参加航展飞行表演的有歼―１０、歼轰―７、轰油―６、歼―８Ｄ、直―８、直―９等各型飞机８架；空军八一跳伞运动大队派出运动员３２名，参加跳伞表演。１１月５日和８日，空军还将与中国航空工业集团共同举办“中国航空日”活动，集中展示各类国产先进飞机，并将进行通场飞行表演、７个单机飞行表演和跳伞表演。航展期间，在天气允许的情况下，每天进行一次歼―１０单机飞行表演和跳伞表演。
空军部队领导、机关十分重视这次航展，专门派出指导组全程指导空军部队参展工作。负责现场组织指挥的广州军区空军，专门成立了参加珠海航展空军部队现场指挥组。从１０月２０日起就进驻珠海，组织参展部队进驻、策划、准备和训练工作。
本届航展，空军部队加上中国航空工业集团的飞机，歼、轰、运、直４种类机型共同参加表演，组织协调难度高。为此，珠海航展现场指挥组按照“对每一架飞机、每一个表演动作、每一次飞行都要进行具体的追踪和落实”的原则，精心研究制订了《珠海航展“中国航空日”表演实施方案》，对各种机型的表演内容和动作进行了精心编排，制订了多种情况下的表演方案。
☆

