        　　如果大家接到类似“你中了幸运大奖，奖金20万元”这样的诈骗短信，没人会信以为真。但是，当你的银行卡确确实实进账20万元时，你会不会动心，并由此“上套”？
　　这样的事就让沈阳军区某团干部小李碰到了。4月10日，小李突然收到一条短信：你中了幸运大奖，奖金20万元……当时，小李根本不信这种天上掉馅饼的事，也没有理会。但十多分钟后，小李的手机响了，一个甜美的声音问：“先生，您收到中奖短信了吗？”在听到肯定的回答后，对方又说：“请把银行卡号给我们，以便把奖金汇进您的账户。”
　　小李出于谨慎，特意把一张没钱的卡号告诉对方，想看看对方究竟是不是骗子。十分钟后，小李手机又响了：“先生，奖金已经汇进您的账户了，请您查询一下。”小李将信将疑地通过手机银行和自动取款机反复核实，惊喜地发现银行卡上确实汇进了20万元！但当他试着取款时，却发现这笔钱被冻结。
　　通过与对方联系，对方告诉他，要在本地取款，需要交2000元手续费，办理手续大约需要一个小时。此时，小李对自己“撞上好运”深信不疑，立刻给对方汇去2000元。可是，当他再次去取钱时，发现账户上的20万元已不翼而飞。
　　这到底是咋回事？小李立即到驻地自己的开户银行咨询，据银行工作人员介绍，银行卡里的20万元是用支票跨行汇过来的，虽然钱到账了，但当天不能支取。当小王汇去手续费后，对方撤单取消了转账汇款。
　　小王这才明白，大奖是“钓鱼”的诱饵，20万元虚晃一枪，利用银行操作时间差，图的是2000元“手续费”。
　　据该团副政委李永革介绍，这种新型骗术环环相扣，往往采取甲地开户、乙地作案、丙地取款、丁地分赃等办法，具有智能化、专业化、高科技化的特点，侦破难度很大。为此，提醒官兵增强防范意识，不要中了“钓鱼”大奖的圈套。


