        　　经过千万年的冲积，三江平原在牡丹江地区戛然而止，形成了山高谷深的独特地形。1月9日，记者随沈阳军区某摩步师摩托化分队向某高地进发，长长的车队逶迤在细长的盘山公路上，向下俯视沟壑纵横，向上仰望漫无边际。
　　缓缓驶入一条仅容单车通行的“S形”盘山公路，车队突然停了下来，一问，他们要在此进行调头训练。
　　记者的心霎时提到了嗓子眼儿：道路宽度跟车辆长度差不了多少，一边是悬崖，一边是峭壁，路险冰滑，怎么调头？
　　“原地调头！”只见官兵迅速下车，纷纷从后备箱里取出千斤顶钻到车下，不一会儿，汽车便被支起来“漂浮”在空中。每辆车都有两名战士一前一后，小心翼翼地以千斤顶为支点转动汽车，5分钟不到，战车便来了个180度大转弯。
　　一个小小的千斤顶就能解决冬季山林路窄冰滑情况下群车转弯难的问题，记者着实开了眼界。在一旁指挥的团参谋长奚加宝对记者说：车辆原地调头的关键在于判断重心，以往只有少数经验丰富的老驾驶员才能掌握。现在，新驾驶员也能轻松找到重心点。
　　方法总比困难多。这次采访冬训，记者对此有了更深的感触。
　　走进射击训练区，记者发现战士们戴的棉手套与配发的制式手套不同，在食指根部开了一个“天窗”。这个小小的革新是战士们在训练中琢磨出来的，这样在搜索目标、瞄准等待时可以戴着手套，一旦射击，食指能够立即打开“天窗”灵活及时地扣动扳机。记者还看到了这样一个细节——战士们在钢制枪托和扳机等与皮肤亲密接触的关键部位缠上白布条，既解决了严寒条件下射击时皮肤与枪支粘连的常见问题，又利于雪地伪装。类似这样源自经验、源自实践的小招法，非常实在管用。
　　项士锋团长的一句话令记者回味良久——研发不是我们的职能，但我们可以广泛收集、整理，将现有的方法经验为我所用，为提高部队战斗力服务。

　　（本报牡丹江1月10日电）

