统筹规划精心组织落实
记者：在推进军事训练转变过程中，如何才能健康地发展军事电子游戏？
　　查金路：发展军事电子游戏，是一项开创性的工作。因此，在推进军事训练转变过程中，必须统筹规划精心组织，促进军事电子游戏健康发展。
　　把军事电子游戏纳入军队建设规划。发展军事电子游戏，不是哪一个领导机关的事，不是哪一支部队的事，也不是当前做一阵子的事，而是一项涉及全军、关系全局，具有连续性和长期性的重要工作，必须纳入军队建设的统一规划，并在规划中对组织领导、目标任务、标准要求、经费保障等作出明确规定，并采取各种有效措施务求落实。
　　建立完善组织领导管理体制机制。可在总部设立或指定主管军事电子游戏工作的领导机构，具体负责研究制定军事电子游戏发展规划和技术标准政策；各军兵种和大军区级单位可建立军事电子游戏开发研制部门，负责本军兵种和本单位的游戏开发研制工作；军事电子游戏的管理、应用由各个部队负责，具体组织和指导官兵进行操作使用，实现集中力量、资源共享、有序建设、高效发展。
　　坚持多种形式发展军事电子游戏。首先是军队根据军事训练转变的需要充分挖掘和整合军内技术力量，开发研制出各种为教育训练服务的军事电子游戏软件。其次是由军队组织和主导，吸收社会上的技术力量参加，开发研制以普及国防知识的军事电子游戏。
　　大力培养军事电子游戏人才队伍。要把培养人才队伍作为发展军事电子游戏的重要举措，有计划培养有军事电子游戏发展战略眼光的指挥人才、精通专业技术的游戏开发研制人才、经验丰富擅长组织实施的军事电子游戏管理人才、在各自岗位上熟练应用各种类型军事电子游戏的骨干人才，推动军事电子游戏健康有序发展。


