　　新华社联合国2月25日电（记者王湘江、吴志强）25日，美国、俄罗斯、英国、法国、中国和德国的代表在华盛顿举行闭门会谈，讨论针对伊朗核问题的新的安理会决议草案。美国官员在会谈后表示，安理会将很快通过包含有强化对伊制裁内容的新决议。一旦这一决议草案获得通过，它将使伊朗在核问题上面临新的国际压力。
　　据悉，这份决议草案由英、法、德三国在1月份6国外长柏林会议上达成的要点基础上起草，涵盖了要点中所有实质性内容，仅在个别措辞上有些变动。安理会将于27日召开全体会议，协调内部立场，讨论英、法、德近日散发的决议草案，29日可能就草案举行投票表决。届时，安理会针对伊朗核计划的第三份制裁决议可能出台。
　　与此前的两份制裁决议相比，这一草案进一步扩大和强化了对伊朗核项目和导弹计划相关人员和机构的制裁。首先，它增加了强制性旅行禁令的内容，要求各国禁止其中指定的一些人员入境或中转；在经济领域，它进一步扩大了针对有关人员和机构的贸易、金融制裁范围；此外，草案还要求各国对伊两家主要运输机构承运的货物进行检查，防止违禁物品进出伊朗。
　　草案基本上延续了安理会此前两份对伊制裁决议的模式，其宗旨是适度施压，为通过外交手段解决伊朗核问题提供动力。它的制裁措施对于伊朗损害有限，其真正意义并不在于惩罚本身，而在于它所代表的来自国际社会的政治和外交压力。
　　鉴于安理会5个常任理事国已在草案问题上达成比较一致的立场，安理会按照程序通过决议不会有太大的问题。但问题是，安理会能否像通过前两份决议那样，以全票通过的方式通过新的制裁决议，防止内部可能出现的分裂。从目前的迹象来看，这很难做到。
　　对于安理会是否应通过进一步制裁伊朗的新决议，目前在安理会10个非常任理事国中已出现了反对或怀疑的声音。南非、印度尼西亚和利比亚对草案都有不同程度的保留意见。利比亚原则上不赞成制裁，认为谈判才是解决伊朗核问题的最好方式；南非则对草案中检查伊朗货物的条款表示不满，认为这样做没有道理；印尼也对制裁是否会损害伊朗与国际原子能机构的合作表示疑虑。
　　对美国等西方国家而言，安理会一致通过决议将是最好的结果，因为这将象征国际社会的团结，突出伊朗受孤立的程度。但要达到这一目的，它们势必要在一些具体问题上与非常任理事国磋商。一旦磋商失败，美国等西方国家很可能强行要求安理会表决，在若干非常任理事国反对或弃权的情况下通过决议，但这样做无疑会在某种程度上削弱安理会决议的分量。
　　国际原子能机构总干事巴拉迪日前发表了有关伊朗核问题的最新报告，但这份措辞含糊的报告没有明确回答伊朗核计划是否具有和平性质的问题。从报告发表后伊朗和美国两方的表态中可以看出，双方依然各持己见，立场没有丝毫软化的迹象。
　　今年是美国大选年，美国总统布什的任期还有不到一年时间，现任美国政府很难在伊朗核问题上再提出实质性解决方案。另一方面，伊朗对美国政策是否会因政府更替而出现某种变化有所期待，自然也不会轻易作出让步。因此有分析人士指出，伊朗核问题近期内难有大的进展，但美伊双方可能会在明年美国新总统就职后进行新的互动。
　　根据草案，国际原子能机构总干事巴拉迪要在决议通过后的90天内就伊朗是否按照决议暂停铀浓缩活动提交报告，以便安理会采取适当措施。如果伊朗届时仍不执行安理会决议，安理会还可以考虑再通过决议，进一步加大对伊朗的制裁力度。
　　但是，此间有分析人士认为，从伊朗领导人最近的讲话中可以看出，伊朗不大可能满足安理会的要求。因此，第三份安理会制裁决议的通过，不但不会意味着伊朗核问题的突破，反而可能预示着新一轮博弈的开始。


