　　人民网军事在线淄博5月27日电“坚决履行光荣使命，展现20万淄博民兵良好风采，圆满完成灾后重建任务！”今天晚上7时，淄博市火车站广场，振奋人心的口号响彻云霄。由淄博民兵工兵1连、工兵2连组成的山东省第一支赴北川执行灾后重建任务的民兵专业分队近200名民兵，登上西去的列车，奔赴四川省北川香泉乡执行灾后重建任务。此前，淄博军分区民兵专业分队先遣队33人于5月25日5时先期到达。
　　淄博市受领对口支援绵阳市北川县活动板房4000套任务后，考虑到民兵专业分队成建制、人员集中、完成重大任务突击能力强，淄博市委、淄博市政府、淄博军分区决定组建两个民兵连执行这次搭建板房任务。经过认真考察论证，军分区从山东万鑫建设集团、山东新城建工有限公司、山东金塔建工有限公司、山东天齐建工有限公司等具有特级资质建筑施工企业抽调民兵骨干200余人，组建山东淄博民兵工兵1连、山东淄博民兵工兵2连。为更好地展开重建工作，根据参加援建民兵的专业特点，他们进行了连、排、班编组，并从军分区系统抽调军政素质高、管理能力强的3名现役干部分别担任赴川灾后重建指挥部政委、民兵连连长。在进行专业技能训练的同时，成立了临时党团组织，制定了管理办法，制作了连旗、标牌，组织力量编写了《抗震救灾手册》发给每一位民兵队员，并开展了抗震救灾知识、职责使命专题教育。军分区司令员鞠洪仑告诉记者，民兵专业分队成建制跨区执行灾后重建任务，淄博是山东省第一家。这既是对民兵专业分队战斗力和建设水平的一次实际检验，也是对民兵专业分队人员思想政治素质、战斗意志和作风的一次全面砥砺。
　　壮行仪式上，参建民兵纷纷表示，一定要把执行赴川救灾重建任务的过程变为提高完成多样化军事任务能力的过程，在极端艰苦的条件下顽强拼搏、挑战自我，圆满完成各项任务，以实际行动为山东民兵争光。
　　壮行仪式结束后，记者联线采访了带领先遣队先期到达的淄博市高青县人武部部长、淄博市赴北川灾后重建指挥部政委门玉海。他介绍说，25日一早到达后，先遣队立即展开建房选址、搭建工作。这两天虽然有两次较强余震，但丝毫没有影响先遣队高涨的工作热情，大家冒着生命危险，克服各种困难，加班加点，连续作战，到27日晚已建成板房26套。广大民兵表现出的良好精神风貌和过硬素质，得到灾区群众一致好评。（卢军、刘庆法）

