　　孟卫平出生在高干家庭，从小被父母视为掌上明珠，很是宠爱，家务活、粗活从没沾过手，但她却没有娇生惯养的性格。
　　爱人彭照杉回忆道：“小平嫁给我后，没有因为是军首长的爱女而摆谱，而是迅速进入家庭角色，努力当好一名妻子、一名儿媳妇，从没干过家务的她，很快学会了劈柴、烧火、做饭、炒菜、包饺子。”“她还买来菜谱，研究如何做好菜，从只会西红柿炒蛋和糖拌西红柿到会做出许多精美的菜和各种面食，可见她为了家庭生活下了多大功夫。”
　　彭照杉是个军事干部，行军作战样样精通，但家务活对他来说是道难于逾越的“关口”。这时，孟卫平会用灵巧的双手，把家操持得井井有条，从不让彭照杉分心。
　　一次，彭照杉几位战友到家里吃饭，孟卫平立即着手准备饭菜，她首先制订出菜谱，一样一样备齐菜，尔后一个人在厨房里忙乎起来，不一会儿，一道道精致、可口的菜端了出来，战友们吃得直夸孟卫平的手艺好。孟卫平只是淡淡一笑：“这是现炒现卖，手艺还不够好，不嫌弃已经不错了。”
　　就这样，孟卫平用她的贤惠，用她的爱心，为家庭撑起一片蓝天。
　　彭照杉和儿子有空时偶尔会帮着做点饭，但每次都手忙脚乱，不是咸了就是淡了，不仅饭菜没做好，而且把厨房搞得一团糟，看到厨房里被“糟蹋”得不成样，孟卫平就把彭照杉及儿子赶了出来，并宣布一条禁令：“今后不准进厨房。”


