
5月21日10时，按照指挥部确定的排险方案，总队立即组织30名突击队员，通过直升机投送到唐家山堰塞湖堤坝上，对堤坝进行先期实地勘察，为制定抢险施工方案提供参考，并24小时监测水情变化。到达湖坝上后，由于天气恶劣，给养物资无法运送上坝，官兵们连续数天只能靠采野果充饥。
25日上午，指挥部决定采用机械施工与人工爆破“双管齐下”，以人工爆破为主的排险方案，要求再次组织突击分队，携带炸药、锹镐、绕道茂县、漩坪向唐家山堰塞湖突击。收到命令后，总队立即行动，迅速组织1000余名突击队员，每人携带10公斤炸药向任务地进发。
这是一条人迹罕至、跋涉艰难的道路。为解“悬湖”之危，官兵们排除万难、奋勇前进，历经5个多小时终于到达了堰塞湖坝顶。
26日上午，随着米格-26大型运输直升机将一台台挖掘机、推土机吊送到堤坝上。官兵们立即展开排险作业。经专家勘察论证，要在堤坝上修筑一条长300米、底宽30米、上宽8米的导流明渠，并建造铅丝笼护坡。为尽快排除堰塞湖带来的险情，他们采取每台机械配备3到4名操作手，实行人员轮换、机械24小时作业的方法，全力展开排险突击。
截至记者发稿时，英雄的水电官兵们正战斗在唐家山堰塞湖排险一线，争分夺秒地开挖导流明渠和建造铅丝笼护坡。
（本报成都5月29日电）
（《解放军报》第6版发布时间：2008-05-3006:21）

