围墙内外的风景
　　2006年10月22日晴
　　今天是星期天，对我们防暴队来说，与平日无异，而对于民事维和警察来说，今天是休闲日。由于曾一起参加过一次特别行动的缘故，西班牙的一位民事维和警察邀请我们几个人到他府上做客。盛情难却，加上今后还会有更多的合作，我们如约前往。
　　车开了近半个小时，路过一片破烂不堪的民居区之后，眼前豁然开朗，几座外观极为豪华的欧式别墅出现在我们面前，让人直感叹，在海地还有这等世外桃源。
　　进了大门，才发现这几座别墅确实与众不同。住在里面的都是加拿大、法国、西班牙等国的民事维和警察，他们因为语言相近、情趣相投而共同租住在这里，感觉这里与外界真的有点格格不入。
　　午饭很独特，西班牙朋友做了一大锅用虾、鱿鱼、牛肉、贝壳和大米一锅煮的类似于“咖哩饭”的米饭，应该说色香味俱全，让我们尝了鲜。
　　午餐在游泳池旁的一个凉亭进行，西方人喜欢随意地吃饭、喝酒，这与我们国内很正式地准备了多少饭菜有着很大的差别。应该说，西方人是懂得生活和享受的，他们吃的是氛围和感觉。
　　我们边吃边喝边聊着，气氛很融洽。午餐是个“小联合国”聚会，有法国、加拿大、巴西、美国等国的民事维和警察，算算不少于10个国家。不时还有住在这里的民事警察前来打招呼。在任务区，维和人员之间都是非常友好的。
　　正聊着，一位30多岁的女人带着两个孩子到游泳池游泳。据西班牙朋友讲，他们是某位民事维和警察的朋友，来度假的。两个孩子笑着、闹着，和他们的母亲撒着娇，好不开心。不一会儿，又有几位民事维和警察过来游泳、晒太阳，好不惬意。我不禁感叹，这西方人确实懂得生活啊！
　　坐在围墙边的窗户前，我时不时地看着窗外的风景，别墅周围满是绿色，但是杂草丛生，不远处散落着几家住户，比较贫穷的那种，这贫富差距还是很大。
　　正看着，围墙下的马路上走来一位中年妇女和一个小女孩，一看就是当地人，估计是母女俩，从她们的装束可以看出她们是穷人。母女俩都很瘦，手里面分别拿着一大一小两个桶，估计是要装水用的。她们走到窗户下面不走了，抬起脖子，斜着脑袋盯着我看，脸上漠无表情。我不知道她们要干什么，就笑着用左手拇指朝他们做了一个友好的手势，她们也朝我笑了笑，回了一个手势。但她们并没有走的意思，而是走到旁边一棵小树下面，把水桶倒扣坐了上去，然后，还是不停地对着窗户看，脸上依然没有表情。
　　等问了西班牙朋友才知道，她们是附近的穷人，可能是要进来打水的，一看门前停了很多车，就耐心地等着。
　　刹那间，我不禁想起卞之琳老先生的那首《断章》：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　此刻，高墙内，母子三人尽情享受阳光的照耀，怡然自得，安享天伦之乐；高墙外，母女二人面黄肌瘦，竭力躲避骄阳的炙烤，那凝重的神情似乎在思索着艰难的生活该如何走下去。这真是一墙之隔，一天一地啊！
　　我不是那种看见别人富、日子过得好就心生不平的人；我也不是那种见了穷人就立刻心生愤慨之意、疾呼社会不公的人。只是这鲜明的对比让我不由得静下心来，问自己，我又该怎样面对自己的生活呢？
　　亲爱的朋友，我不知您看了这一幕又会作何感想呢？

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

