        　　中新网4月21日电香港《文汇报》21日刊出文章说，美国历时10年打造的全球首架“太空战斗机”雏形X-37B，日内将首次试飞。X-37B的出现将拉开最新“太空武器时代”竞争大幕。专家指，未来10至20年，外空和平利用和军事利用均将进入空前活跃期，外空安全问题将格外突显。面对激烈竞争，中国应进一步加强基础能力建设，大力发展基础工业和太空工业，避免落伍。
文章摘编如下：
美军太空战机试飞
　　美国历时10年打造而成的全球首架“太空战斗机”雏形X-37B，日内将进行首次试飞。尽管美方对X-37B的细节讳莫如深，但相关消息仍在全球引起极大震动。专家说，X-37B的出现将拉开最新“太空武器时代”竞争大幕。
　　四月初，美国总统奥巴马为实现其“无核世界”的美好和平愿景，在华盛顿召开了全球核安全峰会。而几乎与此同时，美国又在向世界传递一个极为相反的信号。短短数天后，美国就将首次试飞其代号为X-37B的神秘空间飞行器。尽管美方称这是一种新型的空间运载工具，但国际社会却普遍认为，这将是世界首架“太空战斗机”的雏形。
　　众所周知，美国很早就成立了太空司令部，4年前美国空军“快速反应能力办公室”秘密地从美国航空航天局手中接管X-37B项目。
　　中国社科院美国研究所军控与防扩散中心秘书长洪源向本报指出，X-37B是由美国军方、研究所以及几个大学共同进行的绝密研究项目，其研制已进行多年。其实质就是一种从地面发射到近地轨道的“太空战斗机”，也就是俗话说的“空天一体机”。
　　知名军事专家戴旭向本报指出，X-37B的出现将让所有在大气层内作战飞机全部过时，等于吹响太空武器化的冲锋号。他强调：“美国率先采取太空军事化的步骤，在全球带了一个坏头。太空军事化再也不是一个概念，而已成为一个实实在在的问题。”
　　戴旭认为，太空威胁是一种全面的整体威胁，将会是一个新时代对旧时代的压迫，涉及所有方面，其威力远远胜过核武器。洪源也认为，X-37B的出现具有里程碑式意义，将会使美国空军的空天作战一体化过程加速，相信美国空军未来也一定会投入全力尽早完成机型测试工作并促成其投入使用。
专家力促应对
　　进入新世纪以来，包括美国、俄罗斯、印度在内的世界主要国家相继加强了外空开发活动。专家指出，从各国外空发展规划看，未来10至20年，外空的和平利用和军事利用均将进入空前的活跃期，外空安全问题将格外突显。面对激烈竞争，中国应进一步加强基础能力建设，否则将会落伍。
　　事实上，在离地球表面20公里到30公里以上的临近空间，以及更往上的外层空间，目前没有国际条约的限制，当中飞行的任何航天器等在国际法律上均不被认为侵犯领空。
　　有中国“载人航天之父”美称的中科院院士戚发轫向本报表示，外层空间资源有限，而目前世界太空技术发展很快，无论发达国家，还是发展中国家，都在加大投入。面对激烈竞争，中国应进一步加强能力建设，否则将会落伍。
　　对于未来太空的和平利用以及太空非军事化和非武器化，国防大学教授李大光建议，作为联合国授权的裁军和军控条约谈判机构，裁军谈判会议是谈判和缔结防止太空武器化和军备竞赛法律文件的最佳场合。国际社会应该充分利用，加快完善和发展相关法律制度，弥补现行法律制度的不充分性和不明确性。


