16年来，她始终把扎根戈壁、献身国防作为人生追求；16年来，她积极投身科技强军洪流，刻苦学习、奋发进取；16年来，她从一名普通的试验一线技术人员，成长为空军机载武器试验领域最年轻的专家。她，就是空军某基地第一试验训练区一站副站长李鸿。
鸿从事的工作是一个涉及多专业多学科的系统工程，参军后为了尽快进入工作角色，李鸿为自己制定了严格的学习计划。她平时随身总带着个本子，不管走到哪、工作多忙，见到有用的东西就记上；每逢业务会议，就将不明白的技术问题记录下来，事后向老同志们一一请教。在同期入伍大学生中，她第一个被允许独立执行任务。
有一年，李鸿被派往上海学习。由于资料分散，她到办公室、试验室一个挨着一个地查资料，不懂的问题她就虚心求教；晚上回到招待所便细心整理，反复琢磨，经常学到后半夜。当时正赶上上海有气象记录以来的最高温度，李鸿住的房子还不足6平方米，既没有空调也没有电扇，她趴在床上写下的那些笔记，至今还留有汗水的痕迹。
主任设计师钱飞鸿老师，看到李鸿整理的3大本技术资料、几十幅电路图及一幅上下关联、左右贯通的大系统图，高兴地说：“我们自己都还没做这步工作。看不出来，你一个小姑娘还真用心，居然把技术资料整理得这么全、这么细、这么好。我收下你这个徒弟了！”他当即把亲手绘制的原理图送给了李鸿。这些年来，李鸿利用外出学习、参加学术交流会等机会，积攒了大量国内外武器装备试验方面的知识。凭借自身踏实勤奋的努力，李鸿多次出色完成装备试验任务，荣获了首届“空军青年学习成才奖”。
李鸿的职责是在试验一线检验航空武器的性能是否达到设计要求，被形象地称为“导弹考官”。近年来，空军机载武器系统更新较快，传统的测试手段已不能完整准确评估武器系统性能。为此，李鸿和战友们决心研制出一套我军新型武器评估系统。李鸿的单位不是科研院所，搞这样的科研项目难度可想而知。最紧张的时候，由于连日加班，长期在电脑视屏前工作，她患了严重的角膜炎，视力大幅度下降。
后来，该系统在北京进行立项评审，面对总参和空军机关的领导以及10多位专家，李鸿以简明流利的发言和准确有力的答辩，获得了与会专家的一致好评，方案评审一次通过。紧接着，李鸿又辗转各地，就方案实施中的技术问题进行协商和调研。经过3年拼搏，该项工程终于完成，大大提高了试验效益和质量，并获得军队科技进步一等奖。她也因此先后荣立三等功两次。
一次，李鸿负责主持某型导弹的设计定型试验，在进行运输颠簸试验时，战友们考虑到女同志长途跋涉有诸多不便，都劝她不要亲自跟车。但考虑到野战运输的特殊要求，为严格按大纲控制整个试验过程，李鸿坚持要求跟车参加试验。连续3天的奔波，李鸿克服了晕车呕吐，跑了1000多公里“搓板”路，掌握了大量第一手数据。
李鸿的家乡就在美丽富饶的珠江三角洲，父母都在广州，家里有车有房有公司，生活舒适安逸。近两年，年迈的父母和亲友多次劝说李鸿回到他们身边。但每次都被李鸿拒绝。她说：“图享受、图挣钱，回广州肯定比戈壁滩强，但戈壁大漠是我实现理想的地方……如今，我适逢军队现代化建设跨越式发展的大好机遇，自己有什么私心杂念不能放弃！”
10多年来，李鸿参加了多项国家重点科研试验、设计定型和检验验证等工作，参加了多项军用标准的起草编写，多次作为专家组成员参加新型武器研制与试验鉴定的评审。去年，她当选为第十届全国政协委员；今年，她又被评为“全国三八红旗手”。
（杨春源郭凯原载于解放军报2004年5月16日）


