　　本报洮南7月26日电　“和平使命—2009”中俄联合反恐军演，26日落下大幕。本报记者在军演现地专访了中俄联合军演中方战役指挥部副指挥员兼参谋长、沈阳军区副参谋长邢书成少将，请他评点此次演习。
　　邢书成介绍说，这是继“和平使命—2005”、“和平使命—2007”之后的又一次重要联合军事演习，与以往相比，这次联合军演有“四新”：
　　在指导思想上，将“恐怖分子”设计成地空作战能力较强、占领城市，并建立比较完善防御体系的对手。中俄两军采取“空地结合、两翼迂回、正面驱歼、精打要害”的战术手段，以强大的空地突击集团彻底割裂“敌”防御体系，进而围困其指挥部，歼灭纵深之敌，然后彻底清除其核心，成功地检验了一批新战法。
　　在组织指挥上，首次将联合战役指挥所、方向指挥所两级指挥所纳入联演中，建立了总部、联合战役指挥部、方向指挥所三级指挥体系，首次实现了战略筹划、战役指挥、战术行动的联动统一。两军战役指挥员联合定下决心并下达作战命令，在战役行动中，两军随机指挥、适时协同，敌变我变，高度灵活机动。
　　在行动模式上，联合作战要素设计比较全。在80分钟的密集饱和攻击中，中俄参演部队融合了空中打击、地面突击、特种作战等多项内容，大大增强了作战效果。
　　在演习保障上，首次将社会化保障引入联合军演。野营村设置了超市、银行、话吧、网吧，将过去大量由战士担负的保障任务交由地方企业人员承担，“还兵于训练场”，实现了战斗力建设效益和社会效益的双赢。
　　“兵怎么练，仗就怎么打”。谈及此次军演对我军正在推进的军事训练转变的影响，邢书成认为，训练转变是一个长期渐进的过程，一次演习虽然时间、兵力有限，不可能解决所有问题，但经验宝贵，影响深远。中俄联合军演既是竞技的舞台，也是学习的课堂，它对于培养我军官兵的世界眼光，丰富完善我军军事训练体系，学习借鉴外军开展联合作战的经验等大有裨益。
　　邢书成说，演习是和平时期部队训练的最高阶段。此次军演对我军实施较大规模联合反恐作战能力进行了检验，积累了宝贵经验。这说明，我军军事训练转变需要有主题和活动作为牵引，这样才能使训练转变与时俱进，充满生机和活力。

　　（来源：解放军报第2版发布时间：2009-07-2706:28）

