1951年11月，中国人民志愿军空军配合志愿军地面部队攻占大和岛、小和岛等岛屿，对岛上及周围目标实施轰炸的作战行动。
　　位于鸭绿江口外、朝鲜西海面的大和岛、小和岛及附近的椴岛、炭岛是美军和南朝鲜军的前哨阵地。为歼灭岛上之敌，1951年10月底，志愿军总部决定，以志愿军空军第２、第３、第８、第10师各一部配合志愿军第50军攻占大和岛及附近岛屿。志愿军空军的主要任务是，保障攻岛部队在集结地域不受空袭，对大和岛、小和岛和椴岛进行空中照相侦察，摧毁大、小和岛上的情报指挥设施，轰炸大、小和岛附近海面美国和南朝鲜的军舰，配合地面部队攻岛作战。
　　11月2日，第3师第7团起飞米格-15型飞机4架，第2师第4团起飞拉-11型飞机4架，先后对椴岛、大和岛、小和岛进行照相侦察，为地面部队攻岛作战提供了情报。5日夜，地面部队攻占椴岛。６日14时35分，第８师第22团２大队大队长韩明阳率９架图-２型轰炸机从沈阳于洪屯机场起飞，在第２师第４团16架拉-11型歼击机、第３师第７团24架米格-15型歼击机掩护下，于15时39分到达大和岛上空实施轰炸。炸死炸伤敌60余人，摧毁各种弹药15万余发，命中率达90％，完成预定的任务。29日22时20分，第10师第28团出动图-2型轰炸机10架，对大、小和岛附近海面美国和南朝鲜军舰进行轰炸。由于缺乏夜间轰炸经验，未命中目标，但迫使敌舰艇驶离该海域。30日14时20分，第８师第24团出动图-２型轰炸机９架，由大队长高月明率领，第二次轰炸大和岛。原计划以第２师第４团16架拉-11型歼击机担任直接护航，以第３师第７团24架米格-15型歼击机担任间接护航。由于第8、第2师机群提前进入航线起点，致使担任间接护航的第3师米格-15型歼击机未能与之会合。第8、第2师机群进入海面上空时，遭美空军30多架F-86型战斗机偷袭。在第2师拉-11型歼击机掩护下，第8师编队且战且进。激战中，第8师在组织火力反击的同时，冲破拦阻奋勇飞向目标，3中队长机通信长刘绍基身负重伤仍用机枪击落美机1架。己方被击落轰炸机4架、击伤4架。担负直接护航的第2师拉-11型歼击机击落美机２架、击伤５架。其中，副大队长王天保击落１架、击伤３架，大队长徐怀堂击落１架，副中队长王勇、刘卓生各击伤１架；己方拉-11型歼击机被击落３架。15时21分，５架图-2型轰炸机飞抵大和岛上空，进行轰炸。在志愿军空军配合下，志愿军第50军攻岛部队于当日晚攻占大、小和岛。

　　（选自《中国空军百科全书》）

