戎冠秀
1896-1989，女，汉族，河北省平山县人，中共党员
　　1938年担任村妇救会长，带领群众日夜忙碌，送水送饭，慰问军队，抢救伤员。日军进村“扫荡”，她又组织群众坚壁清野。在抗战中，她无数次冒着生命危险掩护、抢救、护理和转移伤员。1944年2月，她出席了晋察冀边区群英大会，被授予“子弟兵母亲”光荣称号，并受到毛泽东主席的接见，曾荣获“全国三八红旗手”荣誉称号。
明德英
1911-1995，女，汉族，山东省沂南县人
　　她出生于贫苦农民家庭，两岁时因病致哑。1941年11月4日，一名八路军小战士在反“扫荡”突围中身负重伤，因失血过多休克，在周围没有水源的情况下，她毅然用自己的乳汁救活了伤员。这一感人情节，后被写入小说《红嫂》，编成京剧《红云岗》、舞剧《沂蒙颂》。时任中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将在探望她时，题词“蒙山高，沂水长，好红嫂，永难忘”。
常香玉
1923-2004，女，汉族，河南省巩义市人，中共党员。生前曾任中国戏剧家协会副主席，著名豫剧表演艺术家
　　她13岁即以演出《西厢》而闻名，她把风格不同的各种豫剧唱腔融会于豫西调中，独创新腔，成为豫剧中的一支主要流派。1948年，她在西安创办香玉剧校，后改为香玉剧社，为新中国培养了大批优秀演员。1951年，为支援抗美援朝，她率领剧社在西北、中南等地区义演，并用全部演出收入为前线捐献“香玉剧社号”战斗机一架，被誉为“爱国艺人”。
庄印芳
女，汉族，1927年出生，江苏省邳州市运河镇城关村人
　　她16岁参加拥军支前，淮海战役中被授予“拥军支前模范”称号。改革开放后，她从事个体经营，先后拿出300多万元支持国防建设，帮助军烈属解决生产生活困难，在她的扶持帮助下，先后有100多户军烈属脱贫致富。她设立了“庄印芳拥军奖”，在她的感召和带动下，徐州市37个个体组织、6万多个体户把自己的摊点变成了拥军优属服务点。
刘维灿
女，汉族，1928年出生，厦门金桥科教拥军扶贫促进会会长
　　她热心国防教育，捐资兴建了“英雄三岛爱国主义教育基地”，先后与媒体联合举办了“寻找散落的红星”、“共和国不会忘记”、“八闽军民爱英模”、“强我中华重任在肩”全国大学生征文与演讲比赛等系列活动，在全社会特别是青少年中营造关心支持国防建设的氛围。曾荣获“全国国防后备力量建设新闻人物”、“福建省爱国拥军模范”等荣誉称号。
卡德尔·巴克
男，维吾尔族，1933年出生，新疆库车县阿格乡栏杆村人
　　从1967年至今，他共记录下千余篇“解放军爱民日记”。胡锦涛同志曾两次会见卡德尔老人，称赞他“为加强军民团结、民族团结作出了积极贡献”。2006年12月，卡德尔·巴克将他用心记录了39年的1170篇“解放军爱民日记”，捐赠给中国人民革命军事博物馆。卡德尔老人表示，要把续写日记的任务交给儿孙，让子子孙孙永远记住：共产党好，解放军亲。
拉吉
女，藏族，1933年出生，西藏岗巴县昌龙乡乃村人
　　自1961年某部进驻岗巴以来，她就与官兵们结下了深厚的感情。48年来，她始终把自己看成是一名“不退休的民兵”，发挥自己熟悉当地山口的优势，先后80多次为巡逻官兵带路。她以自己的行动教育和感染村民积极为部队排忧解难。1997年，先后被国务院和总政治部授予“拥军优属模范个人”和“爱国拥军模范”荣誉称号。
布茹玛汗·毛勒朵
女，柯尔克孜族，1945年出生，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县吉根乡人
　　她19岁便踏进平均海拔4290米的“冬古拉玛”山口，成为了一名护边员，40多年来，布茹玛汗·毛勒朵在护边路上留下了1.6亿个脚印，累计行程8万多公里，她家的毡房成了传播母爱与温暖的“兵站”，她也成了边防官兵眼中的“兵妈妈”，2008年1月被国务院表彰为“全国爱国拥军模范”，同年3月被授予“中国十大杰出母亲”荣誉称号。
常玉珍
女，汉族，1947年出生，河北省唐山市路南区常记商场总经理
　　怀着对革命功臣的敬仰和对军人的热爱，她克服种种困难，投资460万元，建起一座占地25亩，建筑面积2700平方米的宾馆式功臣幸福院，先后共接纳供养年龄在70～93岁的24位在革命战争年代立下战功的孤寡老军人。她还创办了常记老区孤儿村以及常记功臣疗养院、常记军人度假村、常记爱国主义教育展等多处（项）社会文化福利事业。
宋顺女
女，朝鲜族，1956年出生，吉林省延吉市民政局退休干部
　　她的丈夫李龙禹曾是某部优秀指导员，为救战友身负重伤，高位截瘫。她不仅将爱献给了英雄丈夫，也献给了社会和群众。从事优抚工作的32年中，宋顺女跑遍了全市军属和在乡老复员军人的家。为了让官兵安心国防建设，她还积极协调当地几十个行业、部门，带头搞起“下岗军嫂一条街”，扶持106名下岗军嫂积极创业，走上自强自立之路。

