        　　熟悉江鹰的人都知道，战友们都愿意跟着支队长一起参加执勤处突，打黑除恶，因为他总是把危险留给自己，把风险降至最低，既敢于奋不顾身冲锋在前，又善于排兵布阵，以谋取胜，跟着他心里最有底。
　　2007年5月6日晚上8点，苏州市龙西新村居民楼上发生一起劫持人质事件。
　　当天下午5时许，犯罪嫌疑人因恋爱失败而心生怨恨，闯入三楼某户室内，手持菜刀,劫持了前女友。暴徒反锁门窗，切断电源，隐蔽在黑暗的角落里，与警方拒不合作。3个小时后，屋里一片漆黑，声息全无，形势越发危急。
　　市公安局向武警支队打来求援电话，江鹰立即报请总队作战值班室批准，迅速组成特战小分队紧急驰援。
　　案发现场，江鹰向前指详细了解案情，认真勘察附近地形，发现室内状况不明，无法进行正面攻击；用扩音器试图与歹徒沟通，室内毫无声息，概不回应，政治攻势全然无效。他仔细观察楼型、户型结构后，建议前指采取奇正相依、声东击西之策，派特战队员从阳台厨房处破窗而入，突入室内实施抓捕。决策一定，江鹰把特战队员分成两组，进行实战演练，明确突击要领，注意防范事项，确保万无一失。
　　8时46分，突击行动开始。江鹰右手一挥，第一组特战队员迅速冲上楼道去砸正门，造成破门而入的佯攻之势，吸引歹徒注意力，牵制其不去厨房，以防其孤注一掷点燃煤气；第二组特战队员立刻用石块砸碎厨窗，迅速扔进两枚催泪弹，只听室内很快传出剧烈的咳嗽声，江鹰头戴防毒面具，率先从厨窗处攀登入室，循着咳嗽声悄悄接近歹徒，咳嗽不止的歹徒早已自顾不暇，无力应战束手就擒，已被折磨晕倒的人质终于获救。

