善意的谎言
　　2007年1月5日晴
　　小时候，大人总教育我们要诚实，不要说谎。等长大了，才渐渐明白，凡事皆有两面性。谎言也是一样，有善意与恶意之分。比如说我们防暴队吧，很多人为了不让家人担心，都说过善意的谎言。不信，听我讲个故事给你听吧。
　　某队友儿子刚刚一岁，其母为了照顾好小孙子，就搬去与儿媳妇同住。临出发来维和前，他和母亲与媳妇分别促膝长谈，千叮咛，万嘱咐，一定要处理好相互之间的关系，否则，他定然无法安心维和。母亲和妻子都满口答应，一定不拖他的后腿。于是，他就高高兴兴地踏上了维和的征程。
　　到海地后，为了让家人安心，他编了套谎话。每次与媳妇视频和给母亲打电话时，他都说自己每天在炊事班帮厨，根本不出外勤，所以没有丝毫危险。而实际情况是，由于在勤务方面有专长，使得他不仅每天参加正常的勤务，而且遇有急难险重任务，还得冲在前面。但是他说，我要是告诉家里我每天都外出，我妈晚上能睡着觉才怪呢！我媳妇也会担心得哭起来的。
　　如此这般，家人倒也相信了，每次打电话也都挺开心的。
　　可是，同在一个锅里吃饭，哪能没有磕磕碰碰呢？偶尔，媳妇与母亲发生一些鸡毛蒜皮的小磨擦，他都能及时通过视频或电话“灭火”，好几个月下来，倒也相安无事。
　　突然有一天晚上，就要熄灯的时候，这位队友急冲冲地跑到通信室，心急火燎地说：我有急事，打个电话。说完，就拿起电话躲到一个角落里飞速地按了起来。
　　刚开始，我们不知何事。后来，听他打电话时那急促的话语和他在事后的解释，才恍然大悟。原来，晚上他与媳妇视频的时候，得知媳妇又因为一些事与母亲吵得不可开交。媳妇不依不饶，母　亲气得浑身发抖，并说要回老家，再也不受儿媳妇的气了。
　　这位队友是个孝子，一听如此，怎生得了。再者，后院起如此大火，若不能及时平熄，后果不堪设想。就连忙打电话给她们做思想工作，可营地大厅的电话到熄灯时间就关了，且在大厅说话也不方便，所以他就急着跑来打电话。
　　只听他一会劝媳妇要尊重老人，孝敬母亲，不要因为一些小事让母亲生气；一会又劝母亲要想开些，一家人何必如此大动肝火。如此晓之以理，动之以情，说了足足有20分钟。可是正在气头上的母亲与媳妇就是不买他的账，还是各说各的理，想从他这讨个说法。
　　唉呀，就看我们这位仁兄急得恨不能跳起来，一会站起来，一会蹲下去，一会又来来回回地转圈，那拼命压低的声音都有点哭腔了。可是，还是不行，效果依然不明显。
　　这位队友一看实在是没办法，想不出用什么话来劝说了，就突然急中生智冒出一句话：我告诉你们，我没在炊事班帮厨，我天天出外勤，与非法武装分子面对面，每天都要冒着生命危险执勤。你们再这样吵下去，还让我活吗？
　　嘿，没想到，这几句被逼得没办法才说的话还真管用，母亲和媳妇一下子不吵了，异口同声地问：什么，你刚才说什么？
　　这位队友又激动地把刚才的话重复了一遍，这下子母亲和媳妇都哭了起来，她们说：我们不吵了，我们再也不吵了。你不要担心我们，一定要保重自己，我们会好好的，再也不让你分心了。这位队友和我们讲这件事情的时候，我们几个人都哈哈大笑了起来，可是在笑完之后，静下心来再回想回想，心里真的有种说不出的滋味。
　　可以毫不夸张地说，我们所有的队员都像上面提到的这位队友一样，经常会说些善意的谎言，告诉家人：我们在这里吃得很好，住得很好，过得很开心，很少出去执勤，即使外出也不是很危险。总之，就是一个字：好。有时为了让家人相信，还故意表现得很轻松，可谓用心良苦！
　　在这一点上，大家都有一个共识，那就是：我们远离亲人，已经够让他们牵挂的了，又何苦让他们作无谓的担心呢？
　　其实，很多时候，家人也在向我们说着善意的谎言，告诉我们家里一切都好，让我们不要牵挂。他们也不想让我们分心，增加我们的心理负担啊。而实际上，有很多事情他们都瞒着我们，所有的困难都独自承担，却始终以轻松的笑脸与我们相对。
　　记得第三批有一位队员的父亲在他维和期间突然去世了，他母亲承受了巨大的悲痛，为了不让儿子分心，硬是隐瞒了好几个月，直到他回国时才告知这个噩耗。这位母亲无疑是伟大的，这需要多么坚强的毅力和忍耐力啊。
　　想想这些善良的队友，想想这些善良的父母妻儿，我的心里有一种说不出的感动。为维和付出的不仅有我们125名队员，而是多少个家庭，多少位父母，多少位妻儿，是他们的默默奉献和全力支持，才有了我们在前方的安心维和。他们是当之无愧的幕后英雄啊。
　　善意的谎言是美丽的，它们都有一个共同的名字，叫做：爱！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

