中新网10月28日电据星岛环球网报道，澳大利亚国防部在替换澳大利亚6艘“科林斯”级常规潜艇的道路上迈出了第一步。国防部长菲茨吉本27日宣布：将拨款470万澳元用于下一代潜艇的预研，下一代潜艇将在2025年服役。
　　菲茨吉本称：“潜艇给澳大利亚提供了一种至关重要的军事能力。本届政府选举时做出的关于防务一项重要承诺是对澳大利亚下一代潜艇做出详细计划。因此，我非常高兴地宣布我最近已经批准了一项467万澳元的拨款，用于保障澳大利亚未来潜艇采购的预研项目研究。”
　　下一代潜艇的研发和采购将是澳大利亚成立以来最大、最长以及最昂贵的一次国防采购，总价值预计超过250亿澳元。该预研项目研究将由项目办来管理，该项目办将受到能力发展部以及澳大利亚国防器材局(DMO)的首席执行官的联合监督。该项目办公室有17名工作人员，用于管理未来潜艇项目，该项目命名为“SEA1000”。未来几年，该项目办公室还会扩大。
　　菲茨吉本称：“通过这些研究，国防部将会鼓励工业界来辅助政府将在2009年下半年考虑的项目采购策略的发展。未来潜艇的概念设计工作将在2010年开始，然后政府将在2011年进行下一阶段的考虑。”
　　澳大利亚新潜艇将极有可能由“科林斯”级潜艇的建造商，澳大利亚潜艇公司来建造。
　　菲茨吉本之前曾称：“澳大利亚南部是建造下一代潜艇唯一可以信赖的地方。”考虑到战略、实际以及政治因素，澳大利亚下一代潜艇不太可能是核动力潜艇。因此，该项研究很有可能以AIP系统研究为主，AIP可以使常规潜艇在水下潜航更长的时间，大幅增加它们的作战能力。


