　　俄《独立报》4月22日文章，原题：北京借助俄罗斯技术成为最大武器出口国（作者俄《独立报》维克多·麦斯尼科夫）俄罗斯通过转交给北京苏-27SK组装技术来巩固自己中国武器市场的幻想看来是破灭了。掌握了先进军机生产技术的中国将出口目标锁定在了第三世界国家。
　　近两年，俄中军工技术合作面临困境。根据国外资料显示，俄罗斯出口中国的武器数额降低，而且也未签署任何新合同。现在与中国进行的军事技术合作都是之前签订的合同，价值大约18亿美元。北京长期以来一直是俄罗斯军品的主要买家。现在，中国本身就已变为最大武器出口国，主要出口样品基本是俄罗斯型号或依据俄生产许可证生产的。这种局面不符合俄罗斯国防军工利益。
　　在俄罗斯从还没有想到会出现竞争者的军机市场，俄罗斯遇到了不断壮大的对手――中国。虽然中国仿制过俄罗斯的Ak-47步枪、“冰雹”火箭炮、“旋风”火箭炮已有不少年头，包括机枪、火箭筒，自行火炮和坦克，但军机市场不同于一般，中国卖给巴基斯坦的150架歼击机价值23亿美元。这比中国只卖陆地武器几年下来赚得多得多。而中国很快就要将俄罗斯从第三世界国家市场挤出去，包括一些老客户，安哥拉，埃塞俄比亚，叙利亚和伊朗。
　　1996年俄中签订协议，中国有权组织200架苏-27SK，当地称为歼-11。但组装完95架苏-27SK后，中国认为苏-27SK战斗性能有限，于2004年11月宣布不再组装俄罗斯的苏-27。同时中国开始对自己生产苏-27时总结的经验进行分析。2007年，中国推出了新型歼击机歼-11B，这让人不禁联想到苏-27。
　　虽然不再组装苏-27SK，但中国还在购买AL-31F发动机和其它维修苏-27所需的零件。同时，沈阳飞机制造厂开始投入生产歼-11B。对于俄罗斯的质询，中方的回答是：歼-11B是独立研发的产品。但有专家认为歼-11B绝对就是苏-27。
　　中国版苏-27第一手资料是在“珠海-2006”航空展上出现的，中国人已掌握了近80%技术。现在他们可以自己生产90%的所需零件，唯一的问题只剩下发动机了。但由于俄罗斯对AL-31F发动机的出口限制，中国已经能够无法继续进口该型发动机了。而俄罗斯认为中国也不太可能得到“甲虫”机载雷达的技术。
　　根据1996年组装苏-27的协议规定，中国不能将自己组装的苏-27再出口到其他国家，但中国国产战机还是开辟了自己的军机市场，第一买家就是巴基斯坦。中国似乎无意中提到过要生产5000架歼-11B歼击机，主要卖给第三世界国家。因为中国飞机更加便宜，因此俄罗斯面临被排挤出这一最有价值领域，但遭殃的不止是苏-27，还有米格-29和美国的F-16。
☆

