　　本报北京11月14日电记者罗铮报道：中央军委副主席徐才厚今天上午在八一大楼会见了保加利亚军队总参谋长斯托伊科夫一行。
　　本报北京11月14日电记者罗铮报道：中央军委副主席徐才厚今天上午在八一大楼会见了保加利亚军队总参谋长斯托伊科夫一行。
　　徐才厚表示，中保两国是传统友好国家，两国人民之间的友谊源远流长。建交近60年来，两国关系发展顺利，高层互访不断，各领域合作富有成果。双方在国际组织中相互支持，密切配合。两军关系是两国关系的重要组成部分，中方高度重视发展与保军之间的友好合作关系，愿进一步促进两军交流与合作，为中保两国关系的全面发展做出贡献。
　　徐才厚还向客人介绍了当前我国经济社会发展情况。
　　斯托伊科夫说，从1949年开始保中友好关系一直稳定发展，最近保加利亚参与了在北京召开的亚欧峰会及其框架下的一些活动，这使保中关系得到了进一步发展。近年来两军互访频繁，在建立对话机制、军队现代化建设、医疗保障、人员交流等方面合作紧密。保方将继续为促进两国两军关系深入发展做出努力。他强调，保加利亚将坚定奉行一个中国政策。
　　副总参谋长马晓天和保加利亚驻华大使佩伊奇诺夫等会见时在座。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-11-1506:20）

