从“六个一”说起
　　2007年3月27日晴
　　这个星期结束，先遣队的30位队友就先期回国了，所以，一分队这星期开展了“六个一”活动。即：召开一次点评会、组织一次座谈会、合一次影、购一次物、组织一次环境卫生清理，制定一张回国活动计划表。我以为，这“六个一”非常有意义。
　　先说召开一次点评会吧，这个点评会有点像“民主生活会”，大家在一起生活、训练、出勤，并肩战斗有一年多了，相互之间都非常熟悉。在这分别的时候，从关爱战友的角度出发，肯定他们的优点，帮助他们指出存在的不足。我觉得这个点评会太有价值了，相信对队友们更好地走好今后的军旅生涯会有很大的帮助。
　　座谈会也是小聚会，气氛当然要比点评会轻松活跃多了，大家畅叙朝夕相处的兄弟情，共话冒着枪林弹雨结下的生死情，展望灿烂的未来，其乐融融，其情也真，这是多么美妙的一幅画卷呀。坐在曾经与我们一起出生入死的装甲车上，背靠着联合国旗和五星红旗，手持中国赴海地维和警察防暴队的队旗，大家肩并肩、手拉手、心连心，在营区合个影，留下终身难忘的记忆。
　　至于购物、打扫卫生、制定回国活动计划表，不用多说，你也明白了，都是很有纪念意义的事情。
　　在这一个星期里，把这些活动安排得满满当当，把大家的心紧紧地连在一起，让彼此的情感得到进一步升华，为我们的维和生涯画上最圆满的句号。我深深地为一分队党支部的这些举措叫好。一分队是防暴队两次“双争”活动的先进分队，是我们这个优秀警队中的先进，这当然和“领头羊”的作用是分不开的。
　　“领头羊”是一分队的教导员，代号“102”，是个心直口快、敢说敢当的人，他和我一年毕业，也曾当过中队长；不同的是，参加维和前，他在福州一个比较大的边防派出所当所长，有着非常丰富的管理经验。由于有相似的经历，而且性格也相近，我们会经常在一起探讨一些管理方面的问题。
　　客观地说，他带队伍、管部队还是很有一套的。记得刚组建防暴队的时候，由于队员们相互不太熟悉，分队领导与小队领导思想也不太统一，经常会因为管理上的一些问题发生争论，但是102一直以强烈的事业心和高度的责任感全身心投入工作，狠抓队伍管理不放松，大胆作为，加强沟通，不断协调，统一思想；同时，以自身的模范带头作用影响、带动了整个分队共同前进。经过一段时间的磨合，他与分队长、小队长以及队员之间的配合相当默契，管理工作井然有序，各项工作都走到了防暴队的前列。
　　春节过后，繁重的勤务和思乡的情绪使队员的作风略显松散。102见微知著，在“风起于青萍之末”就及时发现了问题，在全分队扎实开展了作风纪律整顿。拟订了详细的整顿方案，安排了切实可行的整顿内容，从训练到勤务工作，从思想工作到一日生活，进行全方位的“收心”，他注重抓好工作落实，讲求实效，使纪律整顿收到了良好的效果，队伍很快又走上了规范化管理的轨道。而且队员们通过这项活动，又一次反思了自身存在的不足，使整个队伍形成了一种积极向上的浓厚氛围，有力地推动了各项工作的开展，可谓一举多得，是以管理促工作的实例啊。
　　上一周，他们在纪律整顿结束后，又开展了“形象周”活动，要求队员无论是在营地还是出外勤，都要注意自身形象，展现中国警队的良好风貌。这项活动从小事入手，从每名队员的细节抓起，却起到了提升整个队伍形象和士气的作用。
　　这仅仅是他抓工作的几个片断，我这里并不是想对他个人作什么宣传，而是觉得他的工作有一些地方值得很好的总结，对今后的防暴队队伍建设会起到一定的借鉴作用。
　　第一，他是个工作责任心很强的人，也就是说是想干事的人，我觉得领导在用人上首先应当考虑这一点。一个人如果没有事业心和责任感，以其昏昏，使人昭昭，又怎么可能带领好其他人呢？
　　第二，无论是哪一级领导，一定要有自己的工作思路。这倒不是说不贯彻上级指示，一定要另搞一套，或是标新立异，而是说你不能当“传声筒”，搞“上下一般粗”，上面怎么说，你就怎么做，一点都没有自己的思想，这样干工作最多只能说你“四平八稳”，但是想做出什么成绩，或是比别人干得好，我看是比较难的。管理工作本身有很多规律可循，在你把握了这些规律之后，如果你是个善于思考的人，就会发现很多问题，善于盯着问题做工作，工作就会上台阶；不善于发现问题，不能够以小见大，就很难把工作做得很出色。
　　第三，善于抓住主要矛盾，统揽全局。麻雀虽小，五脏俱全，再小的单位，都会有很多工作要做。如果一个领导事必躬亲、日理万机、事事都抓，我当然要佩服他的敬业精神和旺盛的精力，但是我以为这是当领导的误区。眉毛胡子一把抓的结果就是什么也抓不着，什么也抓不牢。102是善于抓住主要矛盾的，他抓队伍从党支部抓起，先统一分队长、小队长这些骨干的思想，依靠集体的智慧来带队伍，而不是一个人盲目蛮干，我以为这就是抓住主要矛盾，这个道理也是显而易见的，5个人的力量和智慧当然比一个人大多了。
　　在一次劳动后，102对我说：“搞劳动，我一般都会带头去干，但我会时不时地到各个小队的责任区去看一看，去帮助他们出点子，怎么才能更好地完成任务。同时，认真抓好落实，对他们也是一种督促。”劳动虽是小事，但是足可以看出他的领导理念。
　　当领导当然要率先垂范、身先士卒，这一点非常重要，但更为重要的是，你要能站在全局的高度，通盘考虑问题，要能够把握全局，明确队伍发展的方向，告诉全体部属目标在哪里，并让他们明白这个目标是正确的，而且是可以通过努力实现的，从而激发他们的主动性、积极性和创造性，为更快更好地实现目标而奋斗。所以，我以为，领导当是“扛大旗”之人，起着决定方向和路线的作用，身为领导更要在这方面发挥应有的作用，而并不仅仅是模范带头，那就本末倒置了。
　　第四，要大胆管理，不怕得罪人。管理工作从某种程度上来说也是得罪人的工作，如果你发现问题不能做到敢说敢管，那么必然会失之于宽，长此以往，队伍管理必定松散。而敢说敢管，就必然意味着要“得罪人”，让一些人“不舒服”，甚至难堪，如果你是从工作角度出发，只要讲求工作方法，我相信即使当事人当时不理解，事后也会欣然接受，而且会认可你的做法的。如果你过多地考虑别人的感受，该说的时候不说，该管的时候不管，那么，不仅对队伍管理不利，对当事人无益，而且你也得不到别人的承认。所以，当领导首先要出于公心，再者要大胆管理，不当“老好人”，不怕“得罪人”。如此，抓队伍必然会抓出成效。
　　我不是领导，但是我总觉得一个部属只有经常站在“领导”的高度和角度去考虑问题，才是真正地尽到自己的职责，也才可以更好地做好本职工作，古人尚且“位卑不敢忘忧国”，我们难道不应该“登高望远”吗？

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

