中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将与俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫大将，２２日在俄罗斯哈巴罗夫斯克市举行联合记者招待会时指出，“和平使命—２００９”中俄联合反恐军事演习不针对第三方，不涉及第三国利益，不对任何国家构成威胁。
　　当地时间２２日１１时４０分（北京时间２２日８时４０分），中国人民解放军总参谋长陈炳德上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫大将在哈巴罗夫斯克共同宣布，“和平使命－２００９”中俄联合反恐军事演习正式开始。
　　俄罗斯哈巴罗夫斯克时间２２日１０时（北京时间２２日７时），中俄两军总参谋长开始进行战略磋商。这是“和平使命―２００９”中俄联合反恐军演的第一阶段。
　　我认为俄军的装备最大的亮点是苏霍伊三剑客，即苏-24，苏-25，苏-27，它们将在空中要发射精确制导炸弹，值得广大网友关注。在俄罗斯陆军方面，T-80坦克值得关注，虽然它的型号不是最先进的，但它在车臣战争中发挥了巨大的作用，它在作战经验和战斗力上是世界上最优秀的坦克之一。
　　7月22日，北京时间8时30分，俄罗斯哈巴罗夫斯克时间11时30分，中俄两军总参谋长在哈巴罗夫斯克下达“和平使命－2009”中俄联合反恐军事演习战役训令。导演部组织战役指挥部、方向指挥所同步接收战役训令，展开演练。
　　参加“和平使命－2009”中俄联合反恐军事演习的俄方部队在洮南合同战术训练基地进行实兵分练，中方部分参演部队予以配合。演练中实施了联合封控、立体突破、机动歼敌和纵深围剿等内容。俄方陆军加强摩步营、空降兵突击连和部分空军兵力参加。
　　到俄军野营村采访时，正值俄军官兵从训练场上下来，他们一个个泥一身水一身地，浑身上下都是泥水。俄方新闻官伊格尔上校说，“平时训练比战时还幸苦，只有在平时多流汗才能保证战时打胜仗。”
　　这所野战医院由多座大型野战帐篷和医疗方舱组成，可以开展颅脑、气胸等各种重症手术，也可以进行抗休克治疗及对其他重症伤病员的救治，展开床位达到100张，作业通过伤病员量可以达到300人，一台手术车一天可以开展50台手术，实力能够达到驻军医院的水平。
　　参加和平使命-2009联合军演的中俄部队7月22日9时在洮南野营村举行拔河友谊赛。双方各挑选出50名士兵，混合编组后分成两队进行比赛。
　　俄军目前还没有近距离接触我们的装备，所以对于装备的评价不多，但是俄军对我军官兵的素质和作风评价很高，当他们参观我军内务看到叠得整整齐齐的“豆腐块”时都非常惊讶。

