视点提要　训练周表是基层正规化建设的晴雨表。透过它，可以看出一个连队军事训练的质量。训练周表落实好坏，也直接关系到基层正规化秩序。新疆军区某师以规范训练周表为突破口，明显提高了训练效益，带动了各项规章制度的落实。（武天敏）
　　去年10月的一天下午，某团榴炮三连按训练周表应该进行专业复训。此时，装备处通知连队保养车辆，迎接第二天上级检查。
　　不搞训练，司令部要批评；不保养车辆，装备处同样要批评。万般无奈，他们找到一个“两全其美”之策：连长带领大部分人员搞训练，指导员组织其余人员保养车辆。没想到，连队最终还是挨了批评。司令部说连队参训率不合格，装备处说连队执行机关指示不坚决。
　　无独有偶。去年11月的一天下午，某团六连文书小金从电脑里把以前的训练周表调出来，依葫芦画瓢，三下五除二就把训练周表拟制好交给连长。机关人员下来检查，细看这张训练周表，训练内容只明确到课目，没有具体到内容，更没有区分到专业，训练时间也只写了个大概。
　　这样的周表，能保证训练质量吗？连长的回答有些无奈：机关经常指派临时性工作，训练周表制订得再好也难以落实。久而久之，连队也懒了，把本该由干部拟制的训练周表，交给文书代劳。
　　今年年初，该师师长田福平查阅了32个连队的105份训练周表。结果发现，62份训练周表训练时间只是笼统大概；有3个连队连续3周安排同一课目，该课目有15个训练内容，到底训哪个内容不详；有4个连队一个早操时间安排5个体能训练内容，明摆着，半个小时根本无法落实……
　　参加问卷调查的200名官兵中，51%的同志认为机关安排的临时性任务多，冲击了训练；33%的同志认为连队安排训练不科学，无法按照训练周表抓训练。这组数据，让人着实不轻松。党委议训会上，师政委刘选林说：“训练周表是连队一周工作的蓝图，机关和基层都是建设者。机关不能随意插杠子，基层不能跑腔走调。”
　　随后，该师下发了《关于用训练周表规范训练秩序的通知》，明确规定：未经协调，机关不得给基层安排临时性工作；抽调基层公差要报值班首长批准；机关安排工作要提前通知部队，并根据基层反馈的信息适当调整；连队每周日晚统一安排下周工作，并严格抓好落实。
☆

