采访对象：段蕴铀（海军总医院院长）
　　采访时间：2008年2月22日
　　我以前在海军总医院的呼吸内科工作，和冯副院长接触不是太多，只是后来从抢救她的弟弟冯洪达和她的丈夫罗元铮中，与她才接触得多一些。她给我的印象是无论对谁都十分客气，从不摆架子。病人在住院期间，都有探视纪律，实际上这些纪律执行起来伸缩性很大。其实她也是懂医的，但是在她的两个亲人住院期间，从不以自己的特殊身份搞特殊化，普通医生告诉她怎么办她就怎么办。
　　她每年至少两次向党组织汇报思想，多次手抄恭录党章，我觉得她对党的热爱是真诚的、发自内心的。她是冯玉祥的女儿，以她的特殊背景，她对共产党如此热爱，人们纷纷称奇。这一方面体现了她个人崇高的信仰、执着的追求，另一方面也体现了我们党的伟大。一个有着这样家庭背景的人对中国共产党如此热爱，真的值得我们每一个人深思。
　　她家从她父亲开始就为国家、为民族、为人民做了很多事情，可她从不居功自傲，她可以说是出生名门豪族，但是她从不把自己当作千金小姐。以前我与她住得比较近，有时在电梯里相互碰面，她都会非常客气地和人打招呼。有时我早上在院子里散步，她的车子路过，她都会停下来与我打招呼。她的这种打招呼，我理解并不是有意去巴结我这个院长，因为她没有必要巴结我，而是对党的干部的尊重。还有一点，就是她对每一个人都是这么谦和、这么客气。
　　以前，社会上曾有传言，说冯老找了很多保姆来伺候自己。而别人并不知道，这些保姆都来自陕西等革命老区的贫困家庭，有些还是孤儿。冯老不但在生活上关爱她们，而且教她们学文化、学技能，还把她们中优秀的人送到了国外去学习。我的理解是，实际上，冯老是在用另一种方式收养和资助这些贫困家庭的孩子。
　　冯副院长虽然已是八十三岁高龄，可是在海军总医院里却是一位被免掉所有职务、没有具体工作，但又是没有退休的在职干部。组织上早就不要求她做具体工作了，但是她还每天坚持准时上下班，与别人不同的是几乎没有休息日，直到她生病倒下。所以说，她是为党工作了一辈子！
　　她从来不给组织添麻烦，从没有为个人的私事找过人、求过情，有时该她享受的待遇她也主动放弃了。2007年初，医院机关向我汇报了这么一件事，机关发现她的住房面积按她的级别算小了一些，于是做了个方案，要给她增加一间40-50平方米的房子。我们想，该她享受的待遇一定要给她，很快就批了机关的方案。可是，当工作人员把决定告诉她本人时，她说：“我的房子已经够住了，把加给我的那间房子腾出来给年轻同志住吧！”于是，那间房子让给了其他的同志。

