        　　人民网军事在线济源12月22日电　（宁祖杰、杨西河）19日以来，济南军区某机步旅官兵在严寒中一路摆兵布阵，磨炼部队信息化条件下“走、打、吃、住、藏、管、保”综合能力，蓝军分队全程参与，整个拉练全程对抗，10多个新课题催生了23种新战法。
　　笔者随行看到：部队刚刚集结完毕，还未迈出营门，就遭蓝军“防区外投射武器”的袭击，官兵纷纷倒吸一口凉气：“幸亏我们提前设置了GPS干扰器和防卫火力，及时发挥有效作用，否则真是‘出师未捷身先死’了！”。
　　部队行进半小时后又遇蓝军伏击，战斗正酣时，作战指挥车内的计算机屏幕突然一片“雪花”，信号传输全部中断。“敌我指挥通信系统被敌压制干扰”，指挥员判明情况后，在迅速组织电子对抗分队实施反电子干扰，恢复通信的同时，命令部队采取运动通信和旗语等辅助方式确保正常联络指挥不中断。好不容易击溃这股顽敌后，蓝军“高技术空中侦察”、“远程精确火力打击”、“遥控地雷袭击”、“化学袭击”、“特战分队狙击袭扰”等接踵而来，并且常常还是多个情况相互交叉重叠，处理起来好不劳神。
　　与蓝军频繁激烈的对抗中，不仅使官兵个个绷紧了心弦，形成带着敌情走，带着敌情练的自觉意识，对各级指挥员的临机处理能力也起到有效的锤炼作用，十几个回合下来，不少营连指挥员就从最初的遇敌时措手不及、应接不暇，变得能够时时留意周围地形、灵活配置兵力组织战斗。
　　12月22日，部队到达某露营地后，蓝军特工队企图组织一次渗透突袭，对其实施“斩首”。但这支由“精兵强将”组织的特工队在各种严密防护措施面前终于还是露出马脚，遭到围歼。面对抓到的蓝军特工，之前曾多次吃过“特工队”亏的官兵不由感叹：“果然是只有贴近实战练打仗，打仗本领才见长啊！”


