　　人民网军事在线北京9月28日电　（谭虎彪、范俊刚、李亮亮）“课目训全、内容训实、标准训够”第二炮兵某部充分考虑训练课目程度、教练员组训能力、官兵训练基础等因素，运用科学调控手段控制训练进程，确保了部队训练的健康发展。近日，上级机关推广了该部的经验。
　　该部专业技术要求高，而基层在按纲施训中又经常出现重专业技术操作、轻军事技能训练等现象。为此，该部坚持用科学调控手段控制训练内容和进程。在制订训练计划时，充分考虑训练课目的难易程度、教练员的组训能力、官兵训练基础等因素，根据不同单位不同人员制订具体的训练措施，确保“课目训全、内容训实、标准训够”，杜绝偏训、漏训、粗训等现象。
此外，该部建立了科学正规的训练秩序，坚持重点把好单课目的检查和分队单课目的检查和分队单课目转换两个关口，对训练全过程采取检查、分析、指导调整等手段，随时掌握训练质量和进展情况。
　　与此同时，该部认真搞好对每个阶段的训练考核，针对不同训练课目采取不同的考核方法，把重点放在检验训练水平、促进战斗力生成上。
　　近日，该部在上级组织的阶段性训练考核中，取得单兵专业训练优秀率90%、军官技能训练合格率100%的优异成绩。


