        　　挂枪军姿训练中，如何快速检测枪械定位是否准确问题是一个难点。方队官兵集智攻关，历时三天研制出挂枪定位检测器，不仅将难题破解，还填补了阅兵训练史上的一项空白，并在全方队推广。
　　“阅兵村风沙大，车辆长期低速行驶等，种种现实条件决定了如果装备保障不到位，导弹车作战性能受影响，将为日后实战训练埋下隐患。”方队长绪政对记者说。
　　于是，自阅兵训练冲锋号吹响那天起，方队的眼光已瞄向训练的背后：既要以一流的标准接受检阅，又不让装备留下“参阅后遗症”，务必实现双赢。
　　遵循这一思路，一项项“特殊”保障措施随即出台，一个个未知故障“问题库”随之升级。
　　记者看到这样的景象：一名保障战线的老兵，每次装备保养都钻到车底，“折腾”一周后，拿出了四套低速、风沙多、温差大等条件下导弹车底盘可能出现的未知故障及应急维修方案，被兄弟装备方队广泛借鉴。
　　有人说，越往后练，难度越大，每前进一步都步履维艰。此言非虚。
　　起初不少战士嗓子沙哑，与答词声音标准相差甚远。于是，战士们白天训练完成后，晚上又拖着疲惫的身躯，跑到空旷的操场去吊嗓。战士们就是凭这样的毅力，每天进步一点点，不出一个月，人人变成“男高音”，考核自然顺利过关。
　　阅兵村风大，军姿训练时的身体前后摇摆问题，困扰着很多官兵。规定摆动幅度不得超过两厘米，不少战士最初却超过了三厘米。为了尽快消除一厘米差距，战士们又较上了劲。天天晚上“老四项”：一个五公里跑、一百个仰卧起坐、一百个单腿深蹲、一百个俯卧撑。随着体能，特别是腿部力量的一点点加强，摇摆幅度每天减少一毫米，几个月下来，百分之百官兵实现了至少四级风吹“纹丝不动”。


