没有网络的日子
　　2006年9月15日晴转多云
　　“上不了网了。”昨天晚上，最初得到这个消息的时候，队员们还以为是电脑出问题了，一个个端着电脑排着队到通信机房请“技术人员”解决问题。后来才发现，是整个网络都不通了，这是从未出现过的情况。负责通讯的两名同志急忙与当地网络公司联系，可是夜已深，又哪里能找得到人呢？
　　习惯了每天上网的队员们这下可急坏了，一会有人跑过来问：修好了吗？联系上了吗？到底是什么问题呀？一会又有人问：怎么连电话也不通了？什么时候能打呀？焦急之情溢于言表。过了一个多小时，当知道一时半会好不了时，虽是满心的失望，但大家还是很快就安静了下来。写日记的写日记，看书的看书，听音乐的听音乐，一切又恢复了往日的平静。
　　两天过去了，网络还是没有恢复。这两天，大家见面问得最多的一句话就是：网络好了吗？当听到否定的回答时，原本期待的目光也变得黯淡起来。网络断了，电话也打不出去，我们与国内基本中断了联系。
　　生活仍在继续，但是我明显感觉到大家的目光变得焦躁起来。在这异国他乡，网络和电话把我们与家人紧紧地联系在一起。没有网络的日子，不仅是少了QQ，没有了MSN，发不了E-mail，打不成电话，更为重要的是，突然没有了消息，家人不知道发生了什么，肯定会牵肠挂肚，他们的牵挂无疑是最令我们揪心的。还不知道有多少亲人正坐立不安、夜不能寐、望眼欲穿呢？很多队员担心地说：我爸妈要是两天没有我的消息，肯定会睡不着觉的。
　　唉，儿行千里母担忧，远赴海地又何止是千里呢！在网络通畅的时候，可能两天不给家人打电话，大家也不会感到有什么不妥；但是网络不通了，大家一下子慌了，这种感觉也许只有亲身体验才能真切体会吧……
　　想家的心情在没有网络的日子里尽显无疑。无情未必真豪杰，有情方为大丈夫，我们是维和的勇士，我们更是有情的儿女，没有网络的日子，我们真的很想家！
　　只愿网络早日好起来吧！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

