本报天津9月3日电甘茂良、特约通讯员褚振江报道：今天，笔者在北京军区某炮兵团团务公开栏中发现，基层官兵建议办理事务栏中全部画上了“√”，分别相对应的是餐厅“一体化”、安装太阳能热水器、修建晾衣场、修缮足球场等。担负当天战备值班首长的团长李杰告诉笔者，这是他们学习实践科学发展观，采用简易督办机制，督促机关服务基层、兑现承诺带来的新变化。
针对以往基层官兵向机关提出意见或建议后，得到有关部门的回音往往是口头上的“马上解决”、“正在办理”或“计划解决”等问题，这个团专门制定了《机关服务基层跟踪问效责任制》，并采取在事务公开栏中对已办理的事情打“√”，对未办理的事情打“×”，实施简易督办机制方法，对基层官兵提出的意见建议和承办单位或个人的承诺进行跟踪问效，要求在承诺时限内解决问题，在督办过程中把事情办好；对计划解决的问题，团里将集中研究，区分轻重、缓急、主次；能够及时解决的限定期限解决，一时难以解决的报团党委集中研究拟订解决方案，列出时间表并对跟踪办理的进展情况进行公开通报，防止在落实过程中出现“半截子工程”。
两年来，该团党委结合营房改造规划，先后承诺为基层修建士官公寓，建设多功能大礼堂、网络学习室、图书室，为基层营连和公寓楼安装太阳能热水器，改善餐厅环境，修建晾衣房等50多件实事，基本落实到位。日前，团领导分头深入基层听取官兵意见建议、对已解决落实的事情进行调查走访时，得知全团官兵对团党委承诺办理的实事满意率和基层官兵对党委机关求真务实办实事的作风满意率大幅提高。

（《解放军报》第5版发布时间：2008-09-0506:24）

