　　“我不知道8月份会发生什么事情？”8月1日，曾在俄罗斯驻格鲁吉亚使馆任职的扎伊采夫上校在接受本报记者采访时这样心事重重地说道。似乎是为这句话做注解，当日深夜至8月2日凌晨，在南奥塞梯冲突区爆发了几个月来最激烈的对射，造成31人伤亡。南奥领导人科科伊塔表示，如冲突局势继续恶化，他将进行全民动员，并将向北奥塞梯志愿者求助。根据8月3日南奥方面的消息，格一个炮兵大队和两个迫击炮连已从加利地区向茨辛瓦利调动。同时，俄空降兵司令叶夫图哈切夫表示，在“必要的情况下，俄空降兵部队将向南奥地区的俄维和部队提供帮助”。“8月格俄开战”的传闻会成为现实吗？
　　在俄方看来，格鲁吉亚不断挑拨、激化冲突区局势的行为越来越难以容忍。5月底，俄一营400人的铁道兵部队进驻阿布哈兹，对1992年至1993年战争期间遭到破坏的苏呼米至阿恰姆奇利的铁路段和20座桥梁、涵洞进行了修复。在7月30日的竣工通车仪式上，铁道兵司令克里梅茨表示，不排除在必要时候返回的可能性。对于俄军进入阿布哈兹的做法，俄议会上院国防与安全委员会主席奥兹洛夫指出，早在3年前，俄联邦上院就已提供相应的授权，准许在格阿冲突区使用俄罗斯军队，直至冲突结束。
　　分析人士指出，俄出于种种考虑，主动对格展开军事行动的可能性基本不存在。不过，8月2日，针对格方对俄维和部队参与南奥冲突区对射的怀疑，俄国防部发表了一份充满暗示性的声明：“最近几天来，俄维和部队哨所未受到攻击，俄维和部队士兵也未受到伤害。”这意味着，如果俄维和部队受到攻击的话，那么俄依法采取军事回击也就合情合理了。
　　各方互不妥协的立场使冲突区局势热点化的前景越来越接近，但战争选项不符合任何一方的利益。那么问题的焦点在哪里？解决问题的出路在哪里？格多次强调，冲突区局势激化的原因在于维和行动和现有的联合监督委员会框架缺乏效率。果真如此吗？
　　政治家和分析人士在研究南奥塞梯和阿布哈兹问题时广泛使用的是“被冻结冲突”的概念。但2004年之后，随着美国和欧盟积极推动国际社会承认科索沃独立，这两个问题“解冻”的速度加快了。美欧认为，科索沃独立是个特例，但阿、南认为这将开创一个法律先例。2008年2月，在科索沃宣布独立之后，克里姆林宫也开始重新研究南奥和阿布哈兹问题。这才有了4月份普京总统授权俄政府各部门与南奥和阿的相应机构建立官方关系，关注这两个地区俄公民的利益，以及5月底俄铁道兵部队进驻阿布哈兹。因此，刺激格南与格阿关系，以及格俄关系出现新恶化“助燃器”的恰恰是科索沃独立，而不是维和部队的构成。但俄却因自己的强硬立场而遭到美国和欧盟要求其撤出维和部队的压力。
　　俄政治与军事分心中心主任马尔科东诺夫指出，俄维和部队撤出南奥塞梯和阿布哈兹不仅不会解决格鲁吉亚所关心的领土问题，而且会引发南高加索地区局势的动荡。考虑到俄北高加索地区对南奥塞梯和阿布哈兹强大而深厚的支持力量，撤出维和部队也将对俄北高加索地区局势产生直接影响。
　　因此，俄出于地区局势与国家利益的考虑，断不会撤出维和部队，但俄缺乏避免冲突地区局势热点化的有效手段。面对第比利斯不断加重的考验，莫斯科是否会在忍无可忍的情况下“无须再忍”呢？当记者带着这个问题给格鲁吉亚的朋友打电话时，平静得甚至有些厌倦的回答与网络上的剑拔弩张形成了鲜明对比。但愿这次还是一场“狼来了”的游戏。（佟刚）

