　　人民网军事在线沈阳6月1日电　每张照片背后都有一个感人的故事，每张照片都是一本生动的教科书。今天上午，沈阳军区202医院党委机关领导带着医院抗震救灾医疗队在灾区开展医疗救助工作的照片，分头走访本院赴川执行抗震救灾任务队员家庭，同时向这些队员的孩子们表达“六一”儿童节的祝福。
　　“怎样让抗震救灾队员的孩子们过一个有意义的儿童节？”六一前夕，202医院党委在前期走访慰问队员家庭的基础上，积极征求执行任务队员的意见。队员们纷纷表示，在灾区他们看到最多的是，孩子们面对灾难不畏惧、勇敢顽强的乐观精神，希望家里的孩子能够体会到、学习到。对此，医院党委决定，把前方队员拍摄到的真实的工作、生活图片编辑成册，作为送给孩子们最好的礼物，教育他们要学习爸爸妈妈时刻听从党的召唤危难时刻挺身而出为国家建设做贡献、要学习灾区孩子积极克服各种困难努力学习文化知识报效祖国。
　　走访到野战医院门诊部护士长田华家里时，正赶上她8岁的儿子季泓成感冒发烧，医院闫敬军院长一边安排工作人员帮助看病，一边将田华在四川绵竹执行任务英雄事迹讲述给小成成听。成成翻看着闫院长赠送的相册说：“闫伯伯，我身边还有奶奶照顾，告诉妈妈不要为我担心，我是男子汉，我很坚强。让妈妈在四川一定要注意身体，多救小伙伴。”（戴岳、孙先鹏）

