军事透明不可能有统一的标准，穷国和富国不可能在同一条起跑线上
　　作为提高军事透明度的重要举措，中国政府决定从今年起参加《联合国军费透明制度》，并从今年起恢复参加《联合国常规武器登记册》。这充分体现了中国致力于增进与世界各国军事互信的积极态度，再次展现了中国致力于建立和谐世界的良好愿望和诚挚态度。
军事透明度的历史演变过程
　　军事透明度问题严格来说，不是一个纯粹的军事问题，而是一个政治问题。是伴随着国际军事斗争的发展演变而来的。
　　最早提出军事透明度问题，是第一次世界大战结束以后，世界各主要国家为确保各国遵守《凡尔赛条约》和《华盛顿条约》所规定的军备发展限额，提出了相互监督和核查履约情况的要求和规则。第二次世界大战结束以后，美苏之间为了保持战略平衡，重启军事透明度问题的探讨。1955年5月，前苏联向美国建议两国互派人员到对方国家实地核查裁军情况。美国则提出“开放天空”建议。尽管苏美两国都拒绝了对方的建议，但军事透明作为一种相互监督和相互施压的措施正式出现在裁军和军控领域。到了70年代，在美苏“缓和”的带动下，欧洲安全与合作会议(欧安会)开始在全欧范围内倡导“建立信任措施”(CBM)的概念和实践，军事透明度被确立为CBM的基本原则之一，在此后欧安会达成的《赫尔辛基最后文件》等条约和文件中得到充分体现。
　　这些文件规定的军事透明度措施，包括有关国家间提前通报重大军事行动、交换军事信息、增加军事交流、公布军费预算等。由此看来，军事透明又是相关国家战略博弈的产物。
　　冷战结束后，世界主要国家出于各自国家战略利益的考虑，更加重视军事透明度问题。近二十年来，联合国等国际组织积极倡导提高军事透明度，欧安组织、东盟、上海合作组织等地区组织也在提高军事透明度和建立信任措施等方面作出过多种安排。由此看来，提高军事透明度已成为一种潮流和趋势，是相关国家增进军事和战略互信的一种手段，其积极作用正在得到越来越多国家的认可。
☆
新华社联合国8月31日电   （记者 刘历彬、王湘江）中国常驻联合国副代表刘振民31日下午紧急约见联合国裁军事务办公室负责人，向其通报了中国政府在增加军备透明方面的两项决定。
根据决定，中国政府从2007年起参加《联合国军费透明制度》，并从2007年起恢复参加《联合国常规武器登记册》，同时提交《2006年中国军费开支表》以及《2006年中国常规武器转让情况表》。联合国方面对中国政府的决定表示欢迎，并将在联合国秘书长潘基文向联合国大会提交的工作报告中予以反映。
人民网军事在线北京9月2日电  外交部发言人姜瑜2日就我国参加联合国军费透明制度和恢复参加联合国常规武器登记册发表谈话。
谈话内容全文如下：
中国决定从今年起参加联合国军费透明制度，并恢复参加联合国常规武器登记册，这是中国政府在军事透明领域的两项重要决定。
8月31日，中国常驻联合国副代表紧急约见联合国裁军事务办公室负责人，向其通报中国在增加军备透明度方面的两项决定：中国从2007年起参加联合国军费透明制度，恢复参加联合国常规武器登记册，并同时提交《2006年中国军费开支表》和《2006年中国常规武器转让情况表》。9月2日，外交部发言人姜瑜就此发表谈话称，此举是中国进一步提高军事透明度的重要举措，充分体现了中国致力于增进与世界各国军事互信的积极态度。
军备透明度是描述一个国家制订的表述其单方面意图、原则和进一步公开其军事能力和军事活动的措施的词语，通常以政府发表的声明、文件等方式承诺某项义务、放弃某些权力或公开有关国防和军队建设方面的政策等。中国此次向联合国提交相关文书属军事透明度所要求的信息交流范畴。
新华社北京9月6日电   （记者 王经国）中国从今年起参加联合国军费透明制度，并恢复参加联合国常规武器登记册。军事科学院战争理论和战略研究部研究员王新俊6日在接受记者采访时说，随着中国的日益发展和国际地位的提高，中国开放程度不断扩大，中国军事的国际透明度正在不断提高。
联合国军费透明制度和常规武器登记册制度是军事透明度的两项重要机制。联合国军费透明制度源起于1980年12月12日联合国大会通过的《裁减军事预算》第35／142号决议。目前，已有110多个国家参加这一制度。

