        　　中央红军与红四方面军在懋功(今小金)地区的会师，是中国“历史上空前伟大的事件”，也是红军建军史上的伟大壮举。
　　这两支主力红军分别来自中央革命根据地和鄂豫皖革命根据地。他们在敌军的严密封锁和包围之下，独立地与敌军展开了英勇奋战，连续打破敌军三次大规模的“围剿”，巩固和扩大了根据地。
　　1932年10月，红四方面军第四次反“围剿”失败后，撤出鄂豫皖根据地，转移到川陕地区，创建了川陕根据地，接着又粉碎了川军的“三路围攻”、“六路围攻”，部队由4个师发展到5个军，8万余人。
　　中央红军在第五次反“围剿”失败后，被迫撤出中央革命根据地，举行长征。他们冲破了敌军的围追堵截，在川西与红四方面军胜利会师，实现了党中央的战略计划，壮大了红军力量，为开辟中国革命和革命战争的新局面创造了条件。
　　两大主力红军会师后，广大指战员无不欢欣鼓舞。他们情同手足，欢欣鼓舞，互相学习，互相帮助，互赠礼品，战友情深，至今传为佳话，难以用言语表达。
　　时任中央红军第一军团政治委员的聂荣臻，后来回忆起当时的情景，兴奋地说：
　　六月十二日，我们进到大硗碛，已经进到了夹金山的脚下。这时陈光同志发来电报，他们已经翻过夹金山，到了达维，与四方面军的先头团第八十团会合，并得知四方面军的二十五师已经在八日占领了懋功。接到电报真是高兴极了，给我们翻越夹金山增添了力量。在大硗碛住了一夜，第二天，天刚亮就开始上山。象我们这些病号，为了不致中途落伍，更是早上路，未等天亮就动身了。
　　这时，左权同志也病了。我和左权同志都是带病过夹金山的。那天一大早，他们用担架抬着我。一上坡，我想起左权同志行走更困难，就赶紧下来。我说：“我可以拄一根棍慢慢地走，左权参谋长还在后边，你们抬抬他，帮一帮他吧!”
　　夹金山，是我们长征路上过的第一座雪山，地图上的海拔高度主峰是四千五百米左右，但是从大硗碛往上走并没有这样高，因为我们到大硗碛时，海拔高度已经很高了。困难的是山上空气稀薄，天气变幻无常。上午爬山，如天气正常，人们开始还并不觉得什么。已经经过反复动员，人们的精神准备都很充足。山坡是原始森林，一片片，一丛丛，铺撒在茫茫浩瀚的“六月雪”中，这些奇特的景色把人们的注意力吸引住了。再加上鼓动工作，把人们的劲头鼓得很足。但一过中午，天气聚变，先是大雾，随后是毛毛细雨，转眼又成了霏霏白雪，随风狂舞，把我们红军战士一个个都变成了雪人。尤其是到了傍晚，天气奇冷。战士们衣着不多，临时打开被包，把能穿的都穿在身上，或者干脆把被子、毯子披在身上。我上到山上感到气也喘不上来。山顶空气稀薄，不能讲话，只能闷着头走，不管多累，也不敢停下来休息，一坐下来就可能永远起不来了。我们警卫班的同志，身体都是比较健壮的，也有的走着走着不知怎么地，倒下来就完了。在山上我们牺牲了一些同志。就整个来说，我们全靠万众一心，群策群力，互相帮助，发挥了阶级友爱，胜利地翻越过了夹金山。我也和大家一起，因为想到我们盼望已久的四方面军的战友就在山脚下，自己也说不清当时是哪里来的那一股体力，硬坚持着越过了雪山。我一打听，左权同志也过来了。林彪这一天反倒掉了队，没有能过夹金山；过去他几乎是从来不掉队的。
　　六月十四日晚上，我们到了达维，我开始见到四方面军的同志了，那个高兴劲，简直无法形容。真是他们高兴，我们也高兴。
　　6月15日，李先念等在懋功迎接了中共中央和中央红军。当天晚上，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天等和中央红军的几位领导人，在天主教堂的东厢房里，亲切会见了李先念。毛泽东充分肯定了红四方面军的战绩，给予红四方面军很高的评价，并代表党中央和中央红军全体同志，对红四方面军全体指战员表示亲切地关怀和慰问。毛泽东说，过去两支红军独立作战，现在会合了。这样，我们的力量就更大了。他打开地图，边看边问，岷(江)嘉(陵江)地区的气候怎样?地形怎样?人民群众的生活条件怎样?还能不能再打回去?李先念说，岷、嘉两江之间地区，大平坝子很多，物产丰富，人烟稠密，是汉族居住地区，部队的给养和兵源都不成问题。从战略地位看，东连川陕老根据地，北靠陕甘，南接成都平原，可攻可守，可进可退，回旋余地大。如红军进入这一地区，有了立足之地，可以很快休整补充，恢复体力，再图发展。而且这时茂县、北川还在红四方面军控制之下，可以打回去，否则再打过岷江就难了。李先念还说，来懋功的一路上，只看到很少的藏族牧民，筹粮很难，大部队久住无法解决供给。大小金川和邛崃山脉一带高山连绵，谷深流急，大部队很难运动，不容易在这里站住脚，向西和向北条件更差。总的思想是说明无论从地理条件、群众基础，还是从红军继续休整的实际情况和发展前途看，会师后向东北方向，首先是岷、嘉地区发展比较有利。早在川陕反六路围攻胜利后，徐向前同他们就议论过沿嘉陵江两岸作战和向甘南发展的问题。所以，当时心里真是想打回去。广大指战员也是这种心情。毛泽东听李先念汇报情况时连连点头。这时毛泽东正在考虑全局的大问题，听取各方面的意见，准备制定会合后的战略方针。那天晚上，大家一直谈到深夜。
　　6月16日，中共中央和毛泽东提出在川陕甘建立根据地的战略方针和首先向岷、嘉地区发展的行动计划，并致电红四方面军领导人征求意见。
　　中共中央领导和中央红军的领导在懋功休整了3天。这期间两支部队相互联欢、慰问、交谈，非常亲切。他们相互握手、拥抱，欢呼跳跃，同声欢唱着《两大主力汇合歌》：
　　两大主力军邛崃山脉胜利会合了，
　　欢迎四方面军百战百胜英勇兄弟!
　　团结中国苏维埃运动中的力量，嗳!
　　团结中国苏维埃运动中的力量!
　　坚决赤化全四川!
　　万余里长征经历八省险阻与山河，
　　铁的意志血的牺牲换得伟大的汇合!
　　为着奠定赤化全国巩固的基础，嗳!
　　为着奠定赤化全国巩固的基础，
　　高举红旗往前进!
　　歌声震荡，欢声雷动，两军指战员沉浸在无比欢乐之中。
　　朱德还特意到住处看望红四方面军指战员，询问红四方面军的休整情况，对广大指战员非常关怀。
　　6月18日，中共中央率领中央红军，沿抚边河北上，向两河口进发。李先念按照中央的部署，命令第九军第二十五师继续留在达维镇，防御东面敌人的进攻，又派出一部分部队沿小金川河西进丹巴，再沿大金川河北进，以保障党中央北上的左翼安全。李先念和一部分部队又在懋功住了几天，负责党中央的后卫。
　　中央红军与红四方面军会师后，敌人从东、南、北三个方面继续向红军进逼，企图把红军困死在人烟稀少的川西北少数民族地区。在这种形势下，部队保持会师时的团结合作、共同奋斗的精神，特别重要。为此，在党中央领导下，双方都做了许多工作，对加强部队建设，执行中央北上战略方针，创造了有利条件。
　　懋功会师，标志着党和红军进入团结胜利的一个新开端，在党和红军历史上写下了光辉的篇章。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


