        　　【作者简介】
施雷
，
1956年9月出生，江苏如东人，1976年2月入伍。历任班长、排长，团政治处干事，总政治部宣传部部队教育局干事，总政治部宣传部宣传局（新闻出版局、版权局）干事、副局长，解放军出版社总编辑，中国出版工作者协会、中国版权协会、中国期刊协会常务理事。现任解放军出版社（解放军文艺出版社、昆仑出版社、长虹出版公司）社长，《解放军文艺》、《解放军生活》、《军营文化天地》、《军队党的生活》杂志编委会主任，大校军衔。
　　2008年年初，中央、军委研究部署纪念改革开放30周年重大活动。1月11日上午，总政李继耐主任接见我时，提出要开展一次全军性的纪念改革开放30周年征文活动，由军报发表一部分征文，由我社负责出书。李主任对征文的内容、形式、步骤都想得很细，要求我抓紧做好征文组织工作。离开首长办公室，我对这一新任务充满了喜悦。回到社里已是中午12点，我在饭桌上向社领导们传达了李主任指示精神，大家都很兴奋，吃完中饭就赶紧开会研究落实。当天下午一上班，我就赶到总政宣传部王建伟部长办公室，将李主任的指示作了汇报，王部长听后也非常高兴，当即要求我像前辈们组织“星火燎原”征文那样组织好这次征文，并将征文活动取名为“我与改革开放30年”。
　　征文活动开始后，全军上下都很重视，有的单位一报征文篇数就是几百、几千篇，但一看题目有不少偏了，有的作者费劲很大但写不好征文。根据总政领导和机关指示，我们以征文办答问方式在军报上发表了指导官兵写好征文的文章，组织军事科学院、国防大学专家策划了230多个重大选题分给各大单位组织撰写，全军征文办李鞍明主任、李丹阳编辑到各大单位召开了20多次选题研讨会，《我为十一届三中全会站岗》、《〈政工条例〉的一次重大修订》等优秀征文的选题就是在这些会上确定的。
　　征文活动展开后，尽管稿件很多，但有分量、有影响的重点稿件比较少。而真正了解改革开放以来我军重大决策过程、亲自参与重大事件、组织重大活动的、能够从宏观上讲述“一人一事”的，就是我军的高级领导干部了，他们站的角度高，经历事件大，其亲历亲为往往不仅仅是个人活动，而直接反映了改革开放以来我军建设宏观发展的制高点或某个重要层面，将这一个个重要的点和面连接起来，就是一部鲜活生动的新时期我军建设发展史，从这个意义上说，军队高级领导干部的稿件是整个征文活动不可或缺的部分，有着至关重要的分量。但高级领导干部任务重、工作忙，向他们约稿能不能得到回应和支持，令我犹豫了很久。全军征文办不过是个临时性机构，没有公章，不好发约稿函，但“征文”两个字提醒了我：征文是文化层面上的一种双向交流，和出书一样，作者可以决定写和不写，出版者也可以直接邀请作者、沟通作者。而且，纪念改革开放30周年是全党全军的一项重要工作，军队高级领导干部尽管非常繁忙，但相信他们会支持这次具有历史意义的征文活动的。我决定试试看。
　　首先，我通过间接渠道，向中央军委原副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田，总政治部原主任于永波约稿，结果使我十分欣慰，这些老首长都很痛快地答应了。我又直接向陈炳德总参谋长、总后勤部廖锡龙部长、总装备部常万全部长约稿，结果也使我喜出望外。陈总长很快派总参办公厅吉文明副主任、参办军事研究室邱京平主任来我社讨论征文框架，廖部长、常部长也马上动手撰写征文。接着，我向军委委员梁光烈、靖志远、吴胜利、许其亮等首长和大单位主要领导直接约稿。结果，首长们都很支持。
　　军队高级领导干部带头撰写征文，不仅提供了一批分量重、质量高的征文作品，而且影响和带动了所属各级领导干部积极参加征文活动，从而将全军征文活动进一步推向了高潮，全军14个大单位主要领导、120多位军以上领导干部、2500多位师以下干部和基层战士撰写了征文。


