。
　　郑卫国团长介绍说，该团刚组建之初只有一小部分是装甲兵专业的干部，但近年来，通过到内地培训，邀请厂家、院校等专家到团指导，和团自行组织集训，以及近年来在学员干部分配时对装甲兵干部的数量上的倾斜，所以，截至目前，绝大多数原步兵干部都能适应高原的装甲兵作战。在谈到体能训练时，郑卫国表示，高原上的体能训练主要是部队适应高原作战一系列训练，要科学合理的运用，掌握强度，同时也要掌握战斗员的身体状况。
张恒班长说，战士在入伍的时候每天都要保持五公里训练，每周一次十五公里的长途越野，每年在海拔4000米以上的高原进行两个月的野外训练。在海拔3600多米的地方戴防毒面具进行模仿5000米的海拔，进行高海拔训练。我们是高原部队，在未来的战争中，可能出现在不同的海拔高度，所以进行各种针对性的海拔高度的训练。在各种复杂的地域环境进行训练，我们熟悉了各种环境下的战场，在高强度的训练下磨炼了我们的意志，我们身为军人深知战斗意志在我们作战中起着关键的作用。　
张春雨连长在回答网友提问时说，雅鲁藏布江水流的流速以及水量相当大，对我们的机动造成很大的困难。通常我们搞训练的过程中，一般都是在雅鲁藏布江水量相对较小的情况下来进行的，每年都要进行横渡训练。

相关链接

