        　　【作者简介】
钟魁润
，
1972年12月出生，重庆开县人，1989年3月入伍。历任海军某岸导团战士、文书、雷达分队长，基地演出队副队长，潜艇副政委，舟山基地政治部、东海舰队政治部、海军政治部宣传部干事等。现任海军政治部宣传部宣传处副处长，海军中校军衔。踏上驶往美洲的航程
　　时间：2006年9月20日，星期三；天气：晴；位置：圣迭戈北部海域
　　今天是掀开中美海军交往史上崭新一页的一天：中国海军成功地与当今世界最强大的美国海军进行了首次海上联合搜救演习。
　　因为种种原因，此次联合搜救演习的方案，直到昨天中午，经中美双方磋商，才确定下来。之前，谁都不知道演习方案的具体内容。这一直让大家都绷着一根紧张的弦。我也不例外，没法提前采写预发新闻稿件了。
　　为了写好今天演习的特稿，一大早我就先后到舰上的观通部门、机电部门、帆缆部门以及直升机组了解情况，每到一处，发现他们都正忙着研究演习方案。这是一个细化后的具体实施方案，昨天晚上他们才拿到。舰员对我说，他们既激动又不敢怠慢，对照演习方案设计了种种预案，几乎一夜没睡。
　　这次演习，中美双方互派了观察员到对方军舰观摩。早上8点，中方观察员邹震和113舰副舰长王强，提前随参加演习的美海军“肖普号”驱逐舰起航了。9点钟，美方观察员“肖普”舰航海长卡伦安德森、驻华海军副武官汤姆、作战军官乔治麦斯诺登上113舰。随后，美方为我们举行欢送仪式。仪式结束，编队开始驶向预定海域。
　　11时，美方根据《演习战术1000》指挥的编队通信宣告演习正式开始。一组组通信代码通过甚高频不断在中美参演舰艇之间达成信息沟通。半小时后，美方通报：你们对《演习战术1000》掌握得非常熟悉，可以转入下一阶段演习。
　　11时30分，演习转入海上搜救阶段。在中方指挥员的指挥下，双方直升机各自前往搜索。发现目标后，指挥员又立即命令中美舰艇迅速向遇险商船靠近，并占领有利阵位。紧接着，两舰施放小艇，搭乘医疗、消防和损管队员迅速登上遇险船实施救援。面对我方官兵熟练的援救技能，美官兵不时竖起大拇指。在被救船上，令我没想到的是，美方也讲究假戏真做，他们安在模拟伤员身上的各种塑胶模型伤口完全可以以假乱真，伤口上还不停地流淌着鲜血，不仔细看，还真以为人家伤得不轻。
　　在中美双方指挥员交替指挥中，演习进展非常顺利，原计划7个小时才能完成的演习课目，只用了5个小时就圆满完成了。
　　演习结束后，美方指挥员吉尔迪上校一行乘坐小汽艇来到113舰会议室，与我方指挥员一起对演习情况进行评估。个子不高、光着脑门的吉尔迪感慨万千。我在采访本上认真地记下了他的发言：非常荣幸与中国海军在海上进行合作，没想到你们对演习课目的理解、对高难技术的掌握如此到位，这充分证明中国海军舰员具有一流的职业素质。这次合作只是一个良好的开端，期待今后能更多地与中国海军合作，我一定派更多的舰艇、飞机进行更为复杂课题的训练。


