        　　【作者简介】
饶开勋
，
1964年4月出生，四川省西昌人，1980年9月入伍。历任学员、排长、指导员、参谋、股长、师教导队队长、团参谋长、科长、处长、团长、师参谋长。现任成都军区某师师长，大校军衔。
　　２０世纪80年代，我在担任作训参谋期间，曾多次参与筹划并组织部队进行实兵演习。有一段记忆给我印象特别深刻：在一次影响很大的检验性实兵演习中，步兵营官兵冲上山头后筋疲力尽，眼睁睁地看着“敌人”在后续部队的接应下扬长而去，而由于通信条件受限，各部队之间信息不能有效共享互通，始终在阵地上待命的炮兵分队却迟迟没有开炮，等到通信恢复，炮兵分队接到“火力打击”命令时，“敌人”早已不见踪影。这次演习暴露出当时部队各兵种单打独斗的弊端。演习后，战友们都不无惋惜地说：“要是当时通信条件好一点，各部队之间协调紧密一点，演习就会是另一个结果。”
　　海湾战争以来，随着世界新军事变革日益推进，战争形态发生了巨大变化，非对称作战、非线式作战、非接触作战以不可阻挡之势登上战争舞台，单维战场被多维战场所代替，激烈的角逐充斥于陆海空天电等不同领域。各兵种单打独斗这张“旧船票”已经难以登上信息化条件下战争的“新客船”。
　　2006年秋，我师在西南某高原组织信息化条件下高寒山地边境联合反击作战，情形就迥然不同了：指挥员一声令下，直升机立即腾空而起，悬于机身和藏于机腹的突击车如虎添翼，作战人员随车飞升跨越，向地平线飞掠而去；进入作战地域，机悬车降，装甲集群、火力突击群在远程信息系统支撑下，以迅雷不及掩耳之势发起攻击，战机俯冲，战车齐发，火炮齐鸣，导弹呼啸……过去根本无法实现的多军兵种联合攻击打得酣畅淋漓。刹那间，“蓝军”情报信息预警、通信传输、指挥控制等系统和核心要点同时遭到我方立体精确打击，作战功能短时间内就全部瘫痪，“发现即能侦获、侦获即能打击、打击即能摧毁”的打击效果初步实现。这是我师实施的一次初具雏形的一体化联合作战。媒体惊呼，“步兵自己飞起来了”、“演兵场上鹰飞虎跃”。现场观摩的军事专家则指出：这是我军从机械化战争“力量制胜”向信息化战争“功能制胜”的有益尝试。
　　蓦然回首，单一兵种独立作战的模式已经被我们放进战史博物馆，一体化联合作战已经登上演习和作战的舞台，改革开放的画卷在军事领域又揭开了波澜壮阔的一页。
　　下达一份作战文书耗费几小时，地图与实际地形误差达几百米。这在今天的军事指挥员看来不可思议，但如果把时间回溯20多年，这样的情形却司空见惯。上世纪80年代初，我在团任作训参谋，指挥帐篷里最重要的装备就是简陋的电台和成捆的地图。以至于演习中每次转移阵地，老团长都要提醒我：千万要把电台和地图保护好。
　　时间推移到2007年，我率部队在西南某高原组织复杂电磁环境条件下指挥通信对抗演练，“中军帐”又是另一番景象：高速行驶的野战指挥车上，近十个荧屏光华闪动，上万个战场数据不断显现；轻击鼠标，陆海空天电“五维战场”态势尽收眼底；敲击键盘，各种战场参数以文字、图形、图像等多种形式呈现屏幕，成为指挥员决胜千里的“左膀右臂”。一网联通三军，我们不禁感慨万千：《西游记》中神通广大的孙大圣拥有“千里眼”、“顺风耳”，其实在我们今天的军事演习中，指挥员又何止视通千里！从“电台＋地图”到一网联三军，我军的作战指挥手段正实现着难以想象的变化。


