　　名不正则言不顺，言不顺则行不端。战败国日本，按照1947年《和平宪法》的规定，不得拥有陆海空正规军，不得拥有航母等进攻性武器，永远放弃以国家进行的交战权。这样的一部宪法，就等于彻底毁灭了日本作为军国主义崛起的梦想，它只能在美国军队的监护之下看家护院，或者为驻日美军做好服务性的后勤保障。1985年，当墨尔本号航母被中国拆借并扔进炼钢炉之后，不少爱国人士扼腕叹息，悔不该将其留下作为一艘训练航母，在此基础上逐渐发展中国自己的航母舰队，以保护300万平方公里的海洋国土。自20世纪70年代以来，中国岛屿被侵占、海域被瓜分、资源被掠夺、海洋权益被侵犯的严重事实，引发了全国性的海洋大争论，增强全民海洋观念，加速海军装备建设，建造航空母舰成为人们的共识。中国的这些高调动作，引起日本军方的戒备和不安，他们首先制造了《中国威胁论》，中国发展航母成为《中国威胁论》的有力证据。其次，为了应对中国航母舰队的发展，开始有计划、有步骤地加速海军装备建设，具体措施有三个：一是在发展航母问题上，采取光干不说，配套发展，先下手为强的策略。第一步先发展航母编队的护航舰艇，建造4艘金刚级和4艘爱宕级宙斯盾导弹巡洋舰，满载排水量8000多吨，单艘舰艇造价13亿美元；第二步，发展3艘大隅级航母型两栖运输舰，即能够携载数家大型直升机，又能够携载气垫登陆艇和坦克装甲车辆，以试探邻国反应。在确认没有任何政治压力的情况下，2004年开始了第三步动作，正式启动日向号反潜直升机航空母舰的建造计划。为了掩人耳目，这艘航母在立项的过程中以护卫舰的名义蒙混过关，今年服役之后，才露出庐山真面目，但木已成舟，其他国家再不高兴也为时已晚。第二艘航母正在建造，两年之后就将正式服役。
　　当这一切都完成之后，历史已经进入到2009年，日本发现中国航空母舰造舰计划仍然跃然纸上，中国人还在滔滔不绝地热议该不该发展、有没有能力发展这些古老的话题。当然，在过去的日子里，中国的确引进了和自行建造了一批航空母舰：首先是深圳购买了一艘俄罗斯四万吨级的退役航母明斯克号，其次是天津购买俄罗斯同级航母基辅号，再次是在大连造船厂6万吨级的乌克兰航母瓦良格号正在进行改装。这三艘航母中的前两艘是用来旅游观光，后一艘在改装之后可能被用来作为训练航母。为了圆中国人的航母梦，在这三艘航母的基础上，上海市用钢筋混凝土按照一比一的比例建造了一艘10万吨级的尼米兹级航空母舰，山东滨州市同样也用钢筋混凝土建造了一艘类似的航母，当然，这些航母就像圆明园中慈禧太后建造的石舫一样永远不可能驶向海洋！
　　24年过去，弹指一挥间。一个当年风华正茂的青年军官，在历经24年岁月蹉跎之后，如今已经到了退休的年龄，我眼中所见到的中国航母仍然是上述状况，虽然这些举动激发了国民的爱国情怀，但毕竟中国的航空母舰还没有驶向大海，相反，却为日本发展航母提供了的充足的理由，并让人们真切地看到，日本自行建造的大隅级和日向号航空母舰已经驰骋在深海大洋之中。当然，跟在日本后面亦步亦趋的韩国，在这个过程中也有不少建树，独岛号轻型航空母舰已经服役，宙斯盾导弹驱逐舰也已服役，为了炫耀武力，2008年韩国海军还举行了国际观舰式，30多个国家的50多艘舰艇，包括美国的华盛顿号航空母舰亲临助阵。在国际观舰式上，没有航空母舰的中国只好派出了自己的哈尔滨号驱逐舰。当这样一个国际观舰式阵容出现在我们眼前的时候，世界还会相信《中国威胁论》吗？究竟谁威胁着谁难道不是昭然若揭吗？
　　印度是二战结束之后亚洲唯一一个拥有航空母舰的国家，从20世纪60年代开始，已经有40多年航母使用的历史，尽管如此，印度从来没有自行建造过航母，因为印度的造船能力顶多只能建造几千吨的护卫舰和驱逐舰。20世纪80年代，中国建造航母的消息传到印度之后，印度采取的第一个战略决策，就是加速购买英国3万吨级的竞技神号航空母舰，并使之在1987年正式服役，更名为维拉特号。2004年，处于经济低迷中的俄罗斯急于出售最后一艘四万吨级的基辅级航母戈尔什科夫海军元帅号（同级共四艘，两艘被中国购买，一艘拆解），于是以10亿美元的价格半送半卖地出售给了印度，在俄罗斯改装之后，2008年交付印度海军使用。2008年，当印度海军官兵前往俄罗斯接舰的时候，却发现这艘航母仍然半死不活地躺在船台上，遍体鳞伤，破旧不堪，令人十分伤感。细问缘由，俄罗斯解释说物价上涨太快，航母改装费用需要增加12亿美元。印度成了冤大头，本来10亿美元搞定的事情现在涨到了22亿美元。事情并未到此了解，2009年俄罗斯再次加码，提出必须再增加7亿美元，否则项目无法实施。航母成了鸡肋，印度只好甘认倒霉，这个时候已经涨到了29亿美元。这个钱还不包括海试，海上试验至少还需要5亿美元，也就是说，2012年印度海军要想把这艘古董开走的话，总共要支付俄罗斯34亿美元！34亿美元，恰好是美国海军尼米兹号核动力航空母舰的建造费用，可人家是10万吨级的核动力航母，戈尔什科夫号只不过是老黄瓜刷绿漆而已。印度海军大呼上当，可为时已晚。在这种情况下，印度只好加速四万吨级蓝天卫士号中型航母的建造。在自行建造蓝天卫士的基础上，印度还将建造后续第二艘航母，据说排水量将达64000吨。
　　印度游刃有余，左右逢源，发展潜力巨大。与西方关系中，因为曾经是英国殖民地，至今仍然是英联邦国家，英印关系良好，军方往来密切，武器装备互通有无。与俄罗斯关系中，两国具有传统友谊，印度武器来源绝大多数是苏式装备。与美国关系中，美国有求于印度，想把印度打造成一个军事同盟国，就像日本于东北亚那样，让印度在南亚成为一个桥头堡，对中国形成压力，以便在核武器、导弹武器、航空母舰等方面封锁遏制中国。所以，美国容忍印度进行核试验，多次试图在印度境内建立军事基地，并向印度大力推销美国的武器装备。
　　在俄罗斯、英国、美国和其他西方国家的大力帮助下，印度的基本策略是采取人盯人战术，一对一瞄准中国，就像当年的美国和苏联那样，与中国比着来对着干，你搞什么我搞什么。沿着这样的思路，印度发展了三艘航空母舰，试验成功了核武器，试射成功了陆基洲际弹道导弹和潜射战略导弹，成功发射了人造卫星，并正在进行载人航天和登月的探索。
☆

