　　近来，东非索马里附近海域频频出现武装海盗劫持过往船只事件。韩国外交通商部16日证实，一艘日本籍的巴拿马货船15日晚在索以东海域遭劫持。当地时间13日晚，索马里海盗竟然闯入肯尼亚海域劫持了一艘中国天津市远洋渔业公司的渔船，这是近半年来索海盗抢劫的第三艘中国船只。分析人士认为，除了加大打击力度，索马里的战乱和长期处于无政府状态才是海盗滋生的土壤，只有标本兼治，才能从根本上解决索马里海盗问题。
　　据总部设在马来西亚吉隆坡的国际海事局统计，今年头10个月索马里海域已经发生了87起海盗袭船事件，占全球同期海盗袭击事件总数的40%以上。迄今为止，仍然有11艘船只和200多名船员被扣在索马里海域。国际海事局将索马里海域与马六甲海峡以及尼日利亚沿海并称为全球三大危险海域。
　　近期索马里海盗劫船具有以下特点：首先海盗使用的装备已经不再是过去的绳索、大刀和长矛，而是升级为快艇、先进的重型武器和现代化高科技设备，包括卫星电话和全球卫星定位系统，能够与一些国家打击海盗的军舰玩“捉迷藏”。其次，过往船只不论国籍，不论船型，海盗们统统实施抢劫并索要高额赎金。据统计，两年来海盗获取的赎金达3000多万美元。更为严重的是，海盗活动的范围已经不再局限于索马里沿海，而是扩展到数百公里外的公海，甚至是明目张胆的闯入邻国肯尼亚海域实施抢劫。
　　分析人士认为，索马里海域海盗活动猖獗，首先是该国长期内战和无政府状态所致。索马里自1991年起，就陷入了旷日持久的内战。连年战乱使该国2880公里的海岸线长期“失控”，为海盗提供了犯罪空间。其次，缺乏强有力的政府领导使目前索马里国内各武装派别林立。由于处于无政府状态，反政府武装可以随意走私武器，扩充武装力量，与索马里过渡政府或其他派别反政府武装对抗。其中用来走私武器的大部分钱财就源于抢劫过往船只索要的赎金。此外，许多绑匪们把劫船当成发财致富的绝佳途径。海盗们每劫持一艘船只，平均索要50万至200万美元不等的赎金。赎金高涨使海盗活动更加有利可图。而从亚丁湾到红海的一段水域是全球最繁忙的水道之一，战略地位重要，每天来往船只有数千艘，因此绑匪们绝对不愁没有“生意”可做。
　　海盗如此猖獗引起了国际社会的高度关注。联合国安理会今年6月初全票通过决议，允许各国军舰在经索马里过渡政府同意后，进入索海域打击海盗。10月初又通过了第二份决议，呼吁关心海上安全的国家通过采取部署海军舰只和军用飞机以及与索马里过渡联邦政府合作等举措，积极参与打击索马里沿海的海盗行为。决议还呼吁各国和各区域组织继续采取行动保护世界粮食计划署海运船队，确保向索马里境内运送人道主义救援物资的海上通道畅通。此外，美国、德国、法国、欧盟、印度、日本和肯尼亚都表示将参与到打击海盗的行动中。
　　分析人士指出，要遏止索马里海盗，需要加强国际合作，加大打击力度，但更要从根本上解决索马里的战乱和长期无政府状态，以铲除海盗滋生的土壤。否则，索马里海盗活动仍会十分猖獗。


