冲锋陷阵。图片来源：人民武警报
对抗射击。图片来源：人民武警报
《人民武警报》（王小林徐葛林李海）
连日来，新疆气温不断攀升，烈日如火，热浪逼人的新疆奎屯下双河河面上，全副武装的武警官兵汗水和泥水混为一体，橄榄绿矫健的身影、黝黑的脸庞、炯炯有神的双眼构成一幅幅神气十足的画面……这是武警兵团指挥部五支队官兵开展水上练兵活动的生动场景。
　　6月上旬，驻守在新疆奎屯市的武警兵团指挥部五支队某部官兵为适应新军事变革的需要，结合担负任务的特点，充分挖掘、整合训练资源，严格按照新年度军训大纲的要求，敢于向险难科目挑战。他们为攻克水上作战的难题，选择盛夏炎热之时，把官兵拉到生疏复杂地域，进行潜水救生、武装泅渡、水中擒拿、水上射击、水上演练等课目的强化训练，让官兵在风口浪尖中磨砺的顽强战斗精神，苦练过硬的军事技能，着力通过实战演练提高官兵处置突发事件的快速反应能力和战斗心理素质，努力把官兵锤炼成水中蛟龙。训练中，官兵们顶烈日、斗酷暑、战风浪，没有一个叫苦叫累，目前，全部队官兵人人都会游泳，绝大部分官兵能武装泅渡。上半年来，该部出色地完成了上级交给的各项重大任务。
蛟龙出水。　图片来源：人民武警报
举重训练。　图片来源：人民武警报

