　　俄罗斯一名高官近日透露，俄海军计划向法国DCNS公司购买L-90“西北风”级两栖攻击舰，目前双方正在进行专家级谈判。
　　据悉，“西北风”级两栖攻击舰舰长199米，可满足6架直升机同时起降，并能装载大量两栖登陆作战部队和军备，具有强大的两栖登陆作战能力。
　　分析人士称，这项价值超过四亿美元的军购案一旦交易成功，将是苏联解体后俄罗斯首次进口北约国家的大型武器装备。
　　据俄罗斯《生意人报》8月4日报道，俄罗斯一名高官近日表示，俄罗斯海军与法国军火商在今年6月的圣彼得堡国际海军展期间讨论了购买L-90“西北风”级两栖攻击舰的可能性。双方谈判眼下正处于专家级阶段，俄方成员包括海军和俄联合造船公司的代表，谈判小组将在9月向俄国防部提交最终报告。
　　早在去年10月举行的欧洲海军展上，前往参观的俄海军总司令弗拉基米尔·维索茨基上将就对法国DCNS公司生产的L-90“西北风”级两栖攻击舰表现出浓厚兴趣。法国《论坛报》称，俄方提出的采购方案是直接从法国订购一艘“西北风”级军舰，然后在DCNS公司授权下自建另外三艘，两国军方对达成此项交易充满期待。
　　然而俄国内军事专家质疑俄方是否有能力支付这笔购舰费用。据测算，这笔军购合同价值约为4.3亿至5.8亿美元。俄罗斯《武器出口》杂志编辑米哈伊·巴拉巴诺夫说：“俄罗斯连制造小型护卫舰和导弹艇的费用都捉襟见肘，更不用说购买大型战斗舰船了。”俄罗斯战略和技术分析中心主任鲁斯兰·普霍夫则称：“尽管从长远看，俄罗斯从外进口武器将越来越常见，但这次交易从军事价值及俄罗斯希望北约成员国法国所能提供的武器技术水平上看，存在相当大的疑问。”
　　俄罗斯媒体称，俄罗斯2015年前的武器采购计划中没有提出建造或购买大型战斗舰船，所以“西北风”级军舰采购案可能将纳入俄罗斯为2020年制定的新装备计划中。俄总统梅德韦杰夫曾发下誓言，确保俄军装备在2020年实现全面现代化，但俄2020年武器采购计划眼下还处于“四处筹钱”的阶段，最终能否通过仍不确定。

　　（《新京报》2009年8月12日　星期三　A27版：国际新闻·军事）

