　　1949年11月至1950年底，中国人民解放军空军整修、扩建机场的活动。中华人民共和国建立前后，空军接收旧机场542个。这些机场因跑道质量、规格等绝大部分不能适应空军使用需要，新建机场又受当时国家经济条件和时间限制，整修、扩建旧机场成为空军成立初期的重要任务之一。1949年11月28日，空军向中央军委提出整修机场的建议，经批准立即整修开办航空学校和华东地区担负解放沿海岛屿作战任务急需的机场。
　　为适应机场修建工程需要，1950年6月23日，从各军区抽调7个工程连给空军，组成5个机场修建工程大队。8月10日，空军提出勘选机场的4项原则，经批准后，组织实施。①须有便利的交通条件，靠近铁路，以利补给；②机场原有建筑物较好，易于修建，用费较小，以便节约开支；③不过分抵近海岸线，使新的空军部队能比较安全地进行训练；④适当照顾到进攻台湾时便于出动到第一线、整个国防的需要以及各师驻地在可能条件下尽量集中。9月6日，空军后勤部颁发《关于建立空军基地的规定》，其中对机场的净空条件、跑道规格、油库容量、营房及设备等都作出具体规定，统一了各地机场修建规格标准和技术要求。
　　至1950年底，空军组织整修、扩建机场共68个。其中，为开办航空学校和准备通航，整修了沈阳北陵、于洪屯，锦州北，长春大房身、宽甸子，哈尔滨马家沟、双榆树，牡丹江温春、海浪、兰岗，济南，张家口，太原，新乡，保定等22个机场；为配合准备解放舟山、金门、台湾的作战和上海防空作战，整修、扩建了徐州大郭庄，上海大场、虹桥、江湾，福州，衢州，南京大校场等17个机场；为保障空军部队训练及国土防空作战需要，整修、扩建了鞍山、辽阳、安东(今丹东)、东丰、公主岭、唐山、杨村、王家墩等16个机场；朝鲜战争爆发后，在东北地区整修13个机场。
　　整修、扩建机场是在时间紧、任务量大、经验和技术人员缺乏的情况下进行的。组织领导、动员民工、筹措材料及施工等项工作主要依靠各地政府和各大军区。空军主要负责提出机场技术规格要求、供给经费、派人指导和现场检查。各地方政府和军区领导对机场修建工作都十分重视，在修建任务比较重的东北、华北和华东地区成立了由党、政、军共同组成的机场修建委员会，负责组织施工。各机场所在地的省、市也组织了修建委员会，在大区修建委员会的统一领导下开展工作。铁路专用线和通讯工程的修建、电源及高(低)压线的架设等，均由中央有关部门统一安排。修建机场所需的钢材、木材、水泥等大宗建筑材料，由国家重工业部调拨或在各省、市就地筹措，有的则由修建委员会临时采购解决。整修、扩建旧机场，是人民空军机场网建设的开端，这些机场整修、扩建的按时完成，保证了航空学校、部队以及来中国协助防空作战的苏联空军部队的紧急需要，为人民空军的发展奠定了基础。

　　（选自《中国空军百科全书》）

