　　在东瀛列岛，从已是满目秋色的北海道到依然树木葱茏的九州，几万名中国留学生都在高唱着同样的歌。华夏子孙无论走到哪里都怀着一种眷恋，眷恋着“生我养我的地方”。能歌善舞的新疆维吾尔族学员跳起了民族舞蹈，欢快的节奏，优美的舞姿，让人想起５６个民族和睦相处的那片神奇土地。女声独唱《谁不说俺家乡好》，抒发了学子们的思乡情和心中的爱。台上台下，同声高唱《歌唱祖国》，把晚会推向了高潮。这支永唱不衰的歌，表达了游子的心声，唱出了祖国半个世纪的辉煌，也唱出了祖国蓬勃向上的未来。
　　在哥斯达黎加首都圣何塞，华人华侨９月２９日晚将大红宫灯高高挂在联欢会现场。他们表演了多姿多彩的节目，独唱《伟大的祖国》、《赞歌》、《万众一心跟党走》、《勇敢的中国人》和《南泥湾》让在场的同胞们如痴如醉。当《歌唱祖国》和《团结就是力量》的大合唱声响起，在台下当观众的华人华侨，或是跟着唱或是打着拍子，泪洒衣衫，群情沸腾。
友人的祝贺
　　新中国５０华诞不仅激起了海外华人华侨的爱国热情，同时也引起了外国友人的关注。他们用各种行动表达对中国的敬意和祝福。
　　越南歌舞剧院的艺术家们，专门赶在新中国５０华诞前夕，突击编排了一台以“友谊之歌”为主题的精彩文艺节目，在河内大戏院连续上演两天。歌舞剧院院长杜进定亲自担任这台节目的导演。老艺术家范庭六，虽有病在身，但还是坚持赶到剧场工作。范老先生说：“我们的演员不是用嗓子唱，而是凭着对中国人民的深厚感情，用他们的心在唱。”
　　９月３０日晚，澳大利亚首都堪培拉，细雨霏霏。澳国家会展中心楼前，鞭炮声响成一片。堪培拉华人庆祝新中国５０周年的晚会在这里举行。大厅里锣鼓阵阵，中国传统节目正在一个接一个地上演，一个舞绣球的小伙子竟然是卷发碧眼的当地人。澳参议院议长马格丽特·蕾德女士专门代表澳总理霍华德出席了晚会，并宣读了霍华德总理一封热情洋溢的贺信。
　　在庆祝新中国５０华诞的日子里，保文版《邓小平言论摘编》问世，在保加利亚激起新的一轮中国热。９月２８日下午，在保各界庆祝新中国成立５０周年大会开始之前，索非亚“技术之家”礼堂门口被挤得水泄不通，人们争相向头发花白的保资深外交家塔拉巴诺夫索要《邓小平言论摘编》。（新华社记者辛季中）


