        　　今天，大约有30万人参与了上海世博会的第四场试运行，是自20日第一场试运行以来，世博园人流最多的一天。
　　上午9点半，记者驱车直奔后滩安检口。在距安检口还有1公里处，记者看到，从四面八方赶来的游人早已汇聚成涌动的长龙，记者心想：“后滩安检口并不是世博园主要出入口，一下子来了这么多人，安检口能够承受吗？”执勤民警张雪松告诉记者，离这里最近的长清路安检口在前几次试运行中客流量过大，为缓解其压力，今天关闭了途经长清路安检口的地铁7号线出口，试验性地把客流疏导到这里。
　　记者问一位刚通过安检的老大爷：“大爷，您排队用了多长时间？”
　　“大概一小时。”
　　“排这么长时间队是不是挺着急的？”
　　“与世博百年梦想相比，一个小时不算啥。”老大爷风趣地答道。
　　在通道口，记者注意到所有安检员在一丝不苟检查的同时，脸上总是带着让人舒心的微笑，感觉很亲切。其中一名安检员规范的动作吸引了记者的目光。记者给她做了统计，1小时内，她检查了260多名游客。每手检一名游客，她至少弯腰两次，一个小时下来就是五六百次。如果一班勤务按4小时计算，她弯腰的次数至少也得2000次。
　　记者了解到，这位安检员叫唐颖，是来自华东师范大学大三的学生。其实，这里所有的安检员都像唐颖一样忙碌着。记者在另一个安检门口看到，一位游客右手握着手机通过了安检门，就在安检员管雯逸进行手检时，她一眼发现，这位游客的手机后面藏着一个打火机。“对不起，这是违禁物品，您不能带入园区。”游客配合地交出了打火机。随后，这位游客笑着对记者说：“她们的眼睛可真尖啊。”
　　“上午的3个多小时，我们共查出打火机、火柴、矿泉水、饮料等违禁物品1300多件。”指着这些“战利品”，后滩安检口负责人告诉记者：“虽然一上午有近4万名游客从这里入园，但是秩序始终保持了平稳，这也让我们有信心应对更高的客流量。”

　　（解放军报上海4月24日电）

