        　　每次乘艇巡逻的时候，班长在江上总会深情地凝望着滩地的某个帐篷，他心里一定有一份守望与期待。又过了几日，指导员带着班长和至伟到滩地进行边境政策法规宣传，无非就是挨个帐篷发发传单，念念条文。可就在这次宣传之后，班长竟然与晓静她爸妈混熟了。以后再见面时，班长就管晓静她爸叫大叔她妈叫大婶，可人家冲他一口一个老弟，叫得还挺亲热。
　　周六休息，没有勤务，班长早早就骑马去了滩地。
　　马背上还有一个面袋子，里面装些豆角、辣椒、茄子、西红柿，是他摘的。迷彩服口袋里还塞满了连队沙果树上结的沙果。
　　到帐篷的时候，晓静一家人正吃饭呢。
　　晓静端着饭碗见到班长时脸刷一下红了，显然她知道了写信的那个人就是他。
　　班长把一口袋菜送给了大叔大婶。
　　吃完饭，大叔下江了，大婶有事坐摩托车回江村的家了。帐篷里只剩下班长和晓静了。
　　她发型变了，梳起了过去农村待字闺中大姑娘梳的辫子。
　　班长支支吾吾地说，你，你梳头了。
　　她说为了干活方便。
　　他挠挠头，问，你带理发的工具了吗？给我理理发吧。
　　她扑哧笑了，带了也没用，帐篷里没有电。
　　班长把沙果给了晓静，班长又从口袋里掏出一个餐巾纸包的纸包，打开里面是四个大草莓，“这是我种的，只熟了四个，我全摘下来了。”
　　她吃了草莓，心里一定甜甜的。
　　我们去看荷花吧。
　　嗯。她点头答应了。
　　她一定是喜欢他的。
　　两人并肩走在去荷花泡的路上，都低头不语。
　　他们到了荷花泡。
　　湿地的荷花一定要以远山和白桦林为背景，七月份的时候荷花开得满满当当的，荷叶有锅盖那么大。可秋渐半了，荷花早已凋谢。班长在岸边给军马刷了刷毛，晓静在荷花泡边采成熟的菱角，虽然是荷尽已无擎雨盖，但渔家女子用翠手掬一捧江水就是最美的春天——自有春色在渔家。
　　回滩地的路上，晓静骑在马背上，班长牵着马，他边走边吃晓静采的菱角。
　　等她下马时，手扶着班长的肩。
　　鲑鱼期结束了，晓静不用在家帮忙了，她又回店里了。
　　从秋天到过年的这段时间，班长和晓静只是写写信。班长知道晓静初中毕业就去理发店当学徒了，她今年才十九岁。
　　大年初三，班长带至伟和锦川去江村宣传边境法规政策，挨家挨户地送传单。红红火火的春联贴满了小村。最后到了晓静家，和大多数人家的房子一样，泥巴墙、茅草房，三间屋子，简陋但整洁。一屁股坐到热炕头上，人就走不了了。大叔吩咐晓静赶紧端茶倒水，把花生、瓜子、冻梨、冻柿子摆上来，大婶烧火做饭。
　　他们刚寒暄了几句，菜便开始上桌了，杀生鱼、刨鱼花……
　　渔民家吃饭是断然不能没有酒的。
　　大叔说：“今儿个过年，在老百姓家喝点酒入情入理，碗里都满上，我最愿意跟老弟唠嗑，跟有文化的人唠有意思。”
　　第一碗酒是六十度的苞谷烧，一碗下肚，锦川不行了，扑红着脸倒在炕上睡了。
　　边喝边聊，喝酒时大婶和晓静是不上桌的。
　　第二碗换了别的酒，这酒清冽甘甜，入口有点滑丝丝的感觉。
　　大叔说这是秋天用岛子上的山葡萄泡的酒。
　　班长央他给讲讲打鱼这些年难忘的故事。
　　酒酣胸袒便开张，打开的话匣子就关不上了。
　　大叔说：“我这辈子都忘不了那天——四月二十九，开江后的第三天，半夜十二点半，我和我拜把子兄弟划瓦棹子去打开江鱼。连夜把网下上了，左一网是右一网，网网有大鱼，我俩那个乐呀！打到快亮天了，打了四百多斤鱼，撒下最后一网，正准备撤呢，瓦棹子翻了把我俩扣江里了。我游上来了，他没上来。”
　　“渔民不是都会水吗？”至伟关切地问。
　　“我那兄弟水性不行，再说江水瓦凉的，人穿老大棉袄棉裤也游不了多远。一转眼人说没就没了，顺水就给冲走了，渔民是靠水吃水呀，大江养育了他，最后又把他给收走了，吃了半辈子江里的鱼，最后自己又让鱼吃了，这就是命，欠大江的总要还。对江水的感情咋说呢，挺复杂的。既感激又害怕，就是那么个词儿——叫——”
　　“敬畏。”班长说。
　　“对，就是敬畏。”
　　“后来呢？”
　　“媳妇跟人跑了，扔下两岁的闺女。没招了，老哥搁这儿没个亲人，我就收养了。”
　　“原来晓静姐不是……”
　　等听到这儿，班长再看晓静时，她的表情凄楚动人。
　　回连的路上，至伟搀扶着新兵锦川，对班长说，条令上说士兵不得在驻地找对象。
　　班长笑笑，说：“当然知道，我只是对她有好感而已。”
☆

