        　　国际在线台消息（记者李晋、葛怀宇）：中国国务委员兼国防部长梁光烈上将从22日起对朝鲜、日本、泰国进行正式友好访问。中国军事专家认为，梁光烈上将本次出访将进一步增进本地区的安全与互信，对维护亚太地区和平稳定具有重要意义。
　　按照行程安排，朝鲜是梁光烈上将本次亚洲出访的第一站。中国军事科学院研究员王宜胜先生认为，不断深化中朝两军传统友好关系，这不仅符合中朝两国人民的利益，也有利于维护朝鲜半岛地区的和平与稳定：“通过梁部长此次访朝，中朝两军关系在各个层面都会向更好的方向发展，这种趋势将对中朝两国人民利益、对地区稳定，包括推进朝鲜核问题的解决都会起到一定的积极作用。”
　　日本是中国一衣带水的邻邦，两国共同确立了“面向21世纪的战略互惠关系”。中国现代国际关系研究院日本问题研究所副所长王珊先生说，梁光烈此次访问有利于中日两军在未来发展各个方面能够取得更多共识：“梁部长此次访问，应该有利于消除我们彼此间的疑虑，两军在未来发展各个方面能够取得更多共识，而两军关系向前发展反过来又能推动两国间的政治经济发展。”
　　泰国是梁光烈上将本次亚洲访问的最后一站。中泰两国近年来高层互访频繁，交往领域广泛，合作成果显著，尤其在非传统安全领域的合作成为推进两军关系发展的重要动力。中国国防大学战略教研部教授孟祥青先生认为，朝鲜、日本、泰国都是中国的重要邻国，发展与有关国家的军事关系符合中国新时期和平发展的国家战略。他说：“日本既是大国，同时又是周边国家一衣带水的邻邦，访问意义非同一般；泰国、朝鲜又是我们友好的邻国，也应该是我国军事外交的重点。”
　　2009年以来，中国军队高层出访美国、俄罗斯、澳大利亚等20多个国家，并与美国、德国、越南等国开展了10余场防务磋商，加强了与相关国家的军事关系，增进了军事领域的安全与互信。


