　　现代化大型水面舰只特别是航空母舰是一个国家尖端科技的集大成者，除了履行传统意义上的政治、军事、外交等职能的同时，还充当着国家战略威慑的角色。与之相适应的，一名合格的国产航母的舰长，就应该具备全面的、综合的高层次素质。
　　作为战术指挥员，他应该知己知彼、多谋善断、英勇无畏、敢打必胜；作为航海专家，他应该熟知天文、地理及海洋气象知识，具有娴熟的操纵技能和良好的判断能力；作为管理者，他应该掌握较全面的高科技知识，熟悉舰上所有装备的性能及主要武器装备的操作方法，谙熟现代管理科学，善于用人，在官兵中享有较高的威望；作为一个大型且具有强大综合作战能力的航母指挥员，他应该具有战略家的眼光，通晓军事史、海战史、外交史，能深刻领会国家政策，熟练掌握和运用国际法规，胸怀大局；作为一个国家的形象代表者，他应该具有外交官的风度，博学多才，有理有节，始终奉行国家利益至上的唯一原则。因此，在一定意义上来说，只有具备了上述较全面的综合素质，并具备丰富的舰艇及其舰载机的飞行指挥经验，才能成为中国的第一代航母舰长的合适人选。
　　而航母的庞大战斗能力来自各类用途功能不同的舰载机，舰载机是其战斗力的核心，它可担负防空、反潜、反舰、预警、对地（海）攻击、电子支援、海上搜救等多种作战任务。不过，要想发挥出舰载机的最佳性能，很大程度上还是要看舰载机的主要性能和飞行员的训练熟练程度，所以拥有航母的海军都十分注意加强舰载机飞行员的训练强度。
　　由于在舰上起飞或降落和陆地起降差别很大，而且舰载机执行任务也更为多样化，所以舰载机飞行员的培养和训练要远比陆基飞行员复杂得多。一般来说，舰载机飞行员的起降训练大都从陆地模拟甲板开始，然后才能进入舰载教练机进行上航母甲板练习起降。
　　目前航母起飞方式有两种，一种是以美法为主的弹射起飞方式，一种是以俄英为主的滑跃式起飞方式，前者依赖飞机弹射器将飞机弹射出去，难度系数较小，后者主要依靠舰载机的优良性能和飞行员的高超技术升空，难度系数较大。但是最主要的是航母舰载机降落技术，这在世界各国都大同小异，基本都是将战机以非常大的下滑曲线对准航母上的助降装置，降落到以高速（30～35节）运行的航母甲板上，并在很短的距离内用尾钩钩住拦阻索，其难度不言而喻。


