        　　本报呼和浩特10月10日电　李培长、特约记者张坤平报道：内蒙古高原，秋高气爽。北京军区首次加强摩步旅城市进攻战斗实兵演习，在某大型训练基地新建的城市作战训练场圆满结束。空军航空兵某师、武警某部和第二炮兵某部等诸多军兵种力量参加了这次演习，并与模拟“蓝方”部队展开对抗，战斗异常激烈。
　　记者在演练现场看到，城市作战训练场创设有逼真复杂电磁环境，建有设施完善的大片城区，城内条条大街纵横交错，幢幢楼房鳞次栉比，各类地上地下工事密布，构筑的街垒、路障、蛇腹形铁丝网、三角锥等障碍物比比皆是。
　　北京军区司令部一位负责人告诉记者：“加强摩步旅城市作战实兵演习的成功表明：刚刚投入使用的这一我军最大规模城市作战训练场，是提升部队执行多样化军事任务能力的理想练兵平台。”
　　记者现场目击了演习全过程。扮演“红方”的该旅主要演练多路突进、分割夺要、合力围歼等作战行动。“蓝方”坚守外围要点失利，全面退守新城区后，立即依托建筑物组织防御，并在市政府大楼及其附近建筑物构筑了街垒、铁丝网等障碍，企图固守据点，负隅顽抗，等待后援。
　　“红方”按照预定作战部署，迅速扫清新城区外围残存障碍，完成攻击部署，决心采取“多点突入、穿插分割、搜索清剿、各个歼灭”的战术手段，全歼新城区防守之“敌”。
　　经过激战，“红方”各攻击群分别对各攻击目标完成了分割包围，夺占了城市重要据点，“蓝方”现已龟缩至市政府大楼，仍负隅顽抗，拒不投降。“红方”突击分队采取上下夹击手段，逐层逐屋对建筑物实施攻击。在“红方”强大火力支援下，经过连续强攻和突击，终于全歼市政府大楼内负隅顽抗之“敌”，夺占了全部城区。
　　根据上级命令，部队夺控城区后组织救治伤员，清理战场，恢复城市秩序，组织对城区外围、重要路段及重要目标实施警戒，与当地政府及公安等部门组织防务交接。至此，加强摩步旅城市进攻战斗实兵演习落下帷幕。

　　（《解放军报》2009年10月12日　星期一　第05版：部队新闻）

