　　英国《简氏防务周刊》9月5日一期报道　题：中国的WZ551两栖装甲运兵车承担起侦察任务
　　中国人民解放军正在将北方工业公司生产的WZ551轮式两栖装甲运兵车用于执行一些高度专业化的侦察任务。
　　一定数量的WZ551装甲车目前已经进行了改装，安装了大量通信装备和桅杆式传感器舱。
　　附加系绕还包括昼夜观察设备、激光测距仪和激光指示器，以提供昼夜条件下的远距离监视和目标截获能力。
　　该传感器舱安装在车辆顶部的一个隆起的方形底座上。安装在传感器舱后部的是一个伸缩臂，不用时可以缩进车内。其上部装有雷达天线。
　　传感器获取的信息能够显示在WZ551车辆内的平板屏幕上，并可以实时通过指挥链上传。
　　一个战场管理系统还将集成到这一版本的WZ551上。此外，车辆上还安装了一个辅助的动力机组，以使所有车内设备都能在主柴油发动机关闭的情况下运行。
　　由于安装的设备重量增加，WZ551的这种改进型可能毫无两栖能力。
　　该型车辆巳经在解放军中服役，与最近服役的其它车辆一起，参与了与俄罗斯陆军联合举行的“和平使命-2007”演习。
　　WZ551的另一种改进版本还可以用作一些武器系统的平台。WZ551预计很快就会同新一代两栖装甲运兵车一起组成解放军完整的车辆新家族，称为PF2006家族。除了这两种车辆之外，还包括一种122毫米口径自行火炮系统、一个直瞄式射击平台、救护车和装甲工程车。

　　（《参考消息》报2007年9月5日　星期三　第5版　军事·体育）

