　　环球时报驻美国特约记者王启超报道：美国环球战略网4月10日刊文称，尽管中国继续购买俄制S-300防空导弹，但大多数中国防空导弹还是国产的。
　　文章说，俄制S-300防空导弹与美国的“爱国者”导弹相当，北约称之为SA-10，该型导弹最先在上世纪80年代早期出现，最新版本叫做SA-20。中国远程防空导弹中有30％是S-300，但70％是中国自主研制的HQ-9防空导弹。
　　S-300弹体每枚重1.8吨，长7.9米，直径大约0.5米，该型导弹射程200公里，可以击落3万米高的目标，弹头大约145千克。
　　美媒称，十年前中国开始研发HQ-9，据信，这十年发展过程中，中国从美俄的类似防空导弹中受益匪浅。HQ-9与美国的“爱国者”导弹类似，还部署到军舰上，HQ-9防空导弹的雷达看起来吸取了俄制S-300导弹的很多技术。HQ-9的最大射程大约100公里，重约1.3吨，出口型号叫做FD-2000.
　　美媒猜测，中国军队装备的HQ-9大多采用机动方式，一般一个HQ-9导弹旅包括一个旅部(包括1辆指挥车和4辆通讯与维护用的卡车)，6个连（包括一个导弹控制车、一部目标雷达照射车、一部搜索雷达车和8部导弹发射车，每辆导弹发射车搭载4枚箱式导弹）。
　　文章还提到，无论是S-300和HQ-9都没有经过实战检验，俄早期设计的防空导弹系统在实战中表现并不好。1973年的第四次中东战争期间，埃及使用了俄制SA-6防空导弹，一开始把以色列吓了一跳，但不久即被压制，并没有能够阻止以色列（飞机）的长驱直入。


