　　今年5月，学院组织毕业学员奔赴革命老区红安进行传统教育。这次长途行军要走100多公里路，学员14队党支部为了让每名学员都能顺利走下来，并通过活动有所领悟、有所感奋，他们之前就积极谋划，针对活动的特点制定了思想政治教育方案，提出要让每个学员“闪亮”起来。
　　行军中，党支部让学员们轮流在队前举着党旗、队旗，在队伍前引领学员前进，让他们从中体味战胜自我的快乐。学员叶强碰巧前两天打球脚受了伤，走起路来脚钻心地疼，每走一段就得停下休息一会，走到大半，已是筋疲力尽，身边的同学们都劝他不要再坚持了，小叶指指手臂上队党支部为每名学员制作的“朴诚勇毅，不胜不休”袖标，对大家说：“既然革命前辈们在那么艰苦的条件下都能不胜不休，吃这点小苦又算得了什么？咱教导员昨天搞动员教育的时候不是说，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队吗！我绝不放弃，绝不掉队，绝不给队里抹黑！”
　　听到小叶这样说，大家都挺感动。教导员在队伍里起头唱起了《“三到一长期”之歌》，“到基层去，到艰苦的地方去，到军事斗争准备最需要的地方去，长期为建设信息化部队、打赢信息化战争服务”，激昂的旋律回荡在整个队伍里，大家都来了精神，走起路来似乎轻松了不少。包括叶强在内的全队84名学员一直坚持到了终点，在当天的总结会上，教导员称赞他们每个人都是一颗闪亮的星。

