　　3月17日，是渔政311船巡航首日。船长林吉要不时拿出望远镜扫视周边海域，湛蓝的海面辽阔而平静，除了不时跃出的鱼群，低空掠过的海鸟，船长没有发现任何可疑的外国船只，雷达显示屏上也是“风平浪静”。
　　随船执法巡航的人士解释，外国侵渔船可能已经望风而逃。前身为军舰、吨位达4450吨的“巨无霸”——渔政311船，初步展现了震慑效果。一周之前，这艘我国吨位最大、设备最先进的渔政执法船正式入列，从广州出发，首次开赴南海西沙群岛海域执行公务。17日，渔政311正式在中国西沙群岛执行巡航任务，在中国南海海域履行宣示国家海洋主权，捍卫中国渔业、渔民权益的任务。
　　当天，农业部南海区渔政局负责人向《国际先驱导报》披露说，在未来的三至五年，将有更多“巨无霸”级的中国巡航船只出现在南海海域。届时，外国侵渔船以及其他非法船只将无机可乘。
☆
　　3月10日，菲律宾政府签署“领海基线法”，将中国的南沙部分岛礁和黄岩岛划入菲律宾领土。中国在严正抗议的同时，重申这些岛屿主权属于中国。也就在同一天，中国最大一艘渔政船——中国渔政311船10日上午从广州起程开赴南海执行渔政管理任务，将主要担负在中国南沙群岛和西沙群岛护渔护航的任务，并宣示中国对南海诸岛的主权。

