　　西藏长治久安的重点在寺庙，难点也在寺庙。对此，西藏军区部队充分发挥好做好寺庙僧尼思想政治工作的“工作队”和实施医疗救助、感化教化工作的“好门巴”作用，积极协助地方广泛开展“法制宣传进寺庙、科技文化进寺庙、医疗服务进寺庙”为主要内容的“三进寺庙”活动。
　　通过赠送法律书籍、举办图片展览、组织法律讲座等方式，对广大僧尼进行法律知识教育宣传，成立由民宗局干部、藏族官兵和进步僧尼组成的法制宣讲组，深入大昭寺等200多座寺庙进行法制宣传，引导僧尼增强法制观念，自觉做护国利民的守法公民。
　　今年4月份，拉萨市大昭寺少数僧人欲组织不明真相的群众聚集闹事，某摩步团法律小组闻迅后，多次登门耐心细致地向僧人讲解相关法律、法规，规范佛事活动和进出制度，使广大僧众深受教育，打消了闹事的念头。
　　针对多数僧尼只懂佛教经文，对现代科技知识知之甚少的实际，各部队主动与寺庙喇嘛、活佛联系，举办中国30年科技成就展、电脑与网络技术讲座等活动，向僧尼传播科技知识，引导僧尼开阔视野，更新观念，逐步接受现代文明。同时，西藏军区部队按照“救治一个活佛、感化一群僧尼、掌控一座寺庙、影响一方群众”的原则，先后组织1000多支医疗小分队，深入全区1787座寺庙开展医疗服务活动，并利用医疗救助耐心细致地做好教化和感化工作，凡是接受过医疗队诊治的僧尼，都能做到立场坚定，不参与、不支持达赖集团分裂活动。
　　10月5日，西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝带队到扎什伦布寺进行例行巡诊，并专程看望了十一世班禅母亲，在当地引起强烈反响。


