　　本报北京6月12日电　（特约记者徐汇东、齐明宇）报道：今天，抗震救灾英模事迹报告团分别来到空军机关、武警部队机关等单位作报告。中央军委委员、空军司令员许其亮会见报告团成员并出席在空军机关举行的报告会。
　　在空军机关礼堂，空降兵某师师长杨杰、四川省绵阳市游仙区人武部部长郑强等6名报告团成员，为空军机关干部和所属驻京部队官兵1200余人讲述自己参加抗震救灾的经历。在武警部队机关礼堂，成都军区某步兵师师长王凯、武警四川省总队绵阳市支队北川县中队副指导员贾达国等6名报告团成员，为武警部队机关干部和直属单位670多名官兵作了报告。
　　报告团成员的动情讲述，使官兵们深受感动。空军装备部政治部干部蔡绍伟说：“报告团成员的报告感人至深，催人奋进。他们在抗震救灾战斗中的英雄壮举，使我对崇高的含义有了更深刻的理解。”武警部队司令部训练部参谋俞能生听了报告激动地说：“我要向抗震救灾英模学习，努力做好本职工作，向党和人民交一份合格答卷。”
　　空军政委邓昌友、武警部队政委喻林祥分别参加了报告会。
　　报告团今天还分别为中宣部机关、统战部机关、北京大学、清华大学、中国人民大学及首都卫生医疗系统等作了报告，并到军事博物馆参观了《复兴之路》展览。
（《解放军报》第1版发布时间：2008-06-1306:11）

