        　　新华社新加坡2月1日电　（记者高川）国际航空运输协会理事长乔瓦尼·比西尼亚尼2月1日在第二届新加坡航空展航空领袖峰会上说，亚太地区已经取代北美地区成为全球最大航空市场。
　　比西尼亚尼说，2009年亚太地区的航空旅客总量为6.47亿人次，超过北美地区的6.38亿人次，由此成为全球最大航空市场。
　　比西尼亚尼表示，全球航空业在过去10年受到了严重打击，仅2009年损失就达110亿美元，预计2010年仍将亏损56亿美元。他预计，亚太地区将最早摆脱经济危机困境。2010年亚太地区航空公司的损失将从2009年的34亿美元减至7亿美元。
　　比西尼亚尼说：“亚太地区要想发挥其巨大潜力，短期来讲必须克服经济危机带来的困难，进一步降低成本增加效率，从长远来看还必须应对环境保护、航空安全和航空自由化等挑战。”
　　本届新加坡航空展航空领袖峰会以“对抗危机、共创未来”为主题，来自80多个国家和地区的250多名航空业代表和政府官员参加了本次会议。会议主要探讨的领域有：如何从经济危机中吸取航空业发展的教训、航空业如何应对气候变化问题以及航空业未来发展策略。
　　2010年新加坡航空展将于2月2日至7日举行，预计将吸引来自全球40多个国家的800多家参展商。


