　　当地时间2008年1月6日清晨，5艘伊朗快艇和3条美国战舰上的官兵们，或许都会想起整整20年前发生在几乎同一地点的一幕（美国出动7艘舰艇同伊朗海军对战）。当这两支实力上完全不等的海军力量在霍尔木兹的国际海域发生对抗的时候，新的美伊冲突几乎箭在弦上了。
　　基本可以判断的是，这是一次敏感性的意外摩擦。从大的国际政治语境来看，至少目前美国政府并没有明确的对伊朗动武打算。尤其是在2007年底美国情报机构曝光伊朗早就停止了核武器开发的消息之后，美国国内的主和派力量占据了上风。再加上恰恰进入2008年，布什政府急于通过缓解伊朗核危机显示自身的外交成绩。这次摩擦对于美国来说，应当在意料之外。
　　但是为什么一次对峙引发如此之大的危机？
　　究其原因来说，霍尔木兹恐怕是这个世界上最容易过敏的一块皮肤。美国地缘政治学家把它当作中东的战略咽喉，伊朗国家利益维护者把它当作伊朗安全的前沿，而全球能源安全鼓吹者则把它当作西方世界的出油口。如果我们还记得1988年发生在这一地区的美伊冲突，我们就会发现这一地区目前的局势已经具备了当年小规模局部冲突的各种特质。
　　霍尔木兹的问题，实际上是目前整个中东问题的入口，也是美国全球战略和中东反美主义对抗的前哨。看上去几条战舰之间的对峙，实际上关联到包括伊朗核问题、伊拉克国内政治稳定以及全球能源安全。当太多的利益集中在一个地区的时候，这个地区就潜藏了“过敏”的各种要素。无论是谁，在霍尔木兹低头，就意味着它在整个中东脆弱的博弈中低头。换句话说，只要时间、气候、环境得当，霍尔木兹式过敏将会成为要人命的重症。罗伯特·杰维斯在《国际政治的知觉和错误知觉》中说，当双方领导人认为自己必须强硬的时候，对方对自己的强硬行为极为敏感，历史上的一些战争就是在这样的错误知觉下引起的。
　　从上一次美国伊朗波斯湾冲突到现在，20年过去了。20年中，国际政治体系发生了巨大的变化，美国的敌人和盟友也如同走马灯一样，但是霍尔木兹海峡却宛如一潭死水，丝毫没有发生变化，甚至连故事的开始都一模一样。难道这20年真的是一个轮回？危机源自摩擦，而摩擦源自“意外”。军事危机的背后，是信任危机，是行为判断危机，也是局势常常把两个不愿意动武的国家最终推到历史的战场上的危机。
　　我们经常听到的一句话是：“局面仍在掌控中”。但是实际上掌局人，往往都没有办法控制自己的情绪和局势的发展。更何况对于伊朗核问题来说，原本美国政府内以副总统切尼为代表的强硬派，一直对伊朗持武装打击态度。如果再有一次此类过敏性事件，那么危机是否还在掌控中，恐怕就不是布什或者其发言人可以说了算的了。

　　（《环球时报》2008年1月10日　星期二　第2版　备忘）

