　　现代化建设时期(1976年10月以后)　1976年10月以后，空军进行全面整顿和改革。为打赢高技术条件下局部战争，全面加强现代化建设，提高教育训练水平，改善武器装备，增强保障能力，战斗力不断提升。
　　全面整顿　1977年4月，中共中央、中央军委调整空军领导班子。1978年，空军进行全面整顿。包括领导班子、规章制度、军事训练、战备工作、政治工作、纪律、航空工程机务工作、后勤工作、机关和作风等10个方面。在全面整顿基础上，先后制定和实施具体建设规划，加强政治思想建设，干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化方面取得进展，航空兵师长都能带队升空作战，院校建设得到加强，军事训练和管理教育水平明显提高，科研装备、航空工程机务和后勤保障有新发展。1980年以后，空军多次进行精简整编。压缩编制员额，实行军士制度，减少干部数量，提高士兵比例，改进部队组织体制。
　　提高教育训练水平　1977年以后，空军教育训练全面恢复和加强，对训练内容、方法和手段进行全面改革，标志着空军战斗力水平的甲类飞行团大幅度增加。为适应空中力量使用特点，做好打赢高技术条件下局部战争准备，加强多兵种和赋有战术背景的合练、演习和参加三军联合作战演习。逐步完善飞行学院—训练基地—部队三级飞行人员训练体制，甲类团由技术训练为主转变到以战术训练为主，由单一兵(机)种训练为主转变到以合同战役训练为主。1996年9月～1999年9月，空军先后举行多机(兵)种未知条件攻防对抗、空中战役对抗和强电磁干扰条件攻防演习，提高高技术条件下实战能力。高射炮兵、地空导弹兵部队不断探索适应未来作战需要的对策与战法，形成多种口径(型号)兵器结合使用、协同作战的多种有效战法。参加多军兵种军事演习和中华人民共和国成立35周年、50周年国庆首都阅兵等，较好地完成了任务。
　　1978年，重新成立空军学院等一批院校。1980年以后，空军院校不断调整训练任务、培训体制，使部队所有干部都有相应的院校培养。初级指挥军官按中专、大学专科、大学本科3个层次培训，专业技术军官按中专、大学专科、大学本科、硕士研究生和博士研究生5个层次培训。为适应军士制度，成立士官学校，在部分军官院校开设士官培训班。各院校不断改善教学条件和教学手段。建立健全军官继续教育体制，开办多种形式函授教育，多渠道培养人才。飞行学院毕业学员实行本科以上教育。
☆

