　　法新社4月16日，原题：澳大利亚必须增强军力应对中国
　　一个非常有影响力的智库警告称，为应对中国作为一个全球性超级大国的崛起所带来的战略挑战，澳大利亚必须增加国防开支，用于扩充军备。
　　悉尼洛伊国际政策研究所表示，随着中国实力的增长，澳大利亚的主要军事盟友美国将在未来几十年内失去在亚洲的主导地位，由此带来新的不确定性，发生冲突的风险也在攀升。
　　在澳大利亚即将发布对国防力量的大规模评估报告前，洛伊国际政策研究所发布了这份报告。报告建议政府应扩大国防开支，从过去占国内生产总值的2.0%提高到2.5%。这份报告的起草人为休?怀特教授，他在2000年参与了澳大利亚最近一次大规模国防力量评估。他表示中国可能不会对澳大利亚构成直接威胁，但是中国的崛起却在改变这一区域的力量对比。他说：“权力转移对美国的主导地位带来前所未有的挑战。而美国的主导地位正是过去几十年维持亚洲稳定和澳大利亚安全的重要因素。中国对美国主导地位的挑战，削弱了澳大利亚的国防政策的基石，并带来严峻挑战。”
　　怀特还表示，在这个被称为“亚洲世纪”的时代里，当澳大利亚的邻国正在取得飞速发展的同时，澳大利亚应该不甘于继续做中等区域强国。他说：“长期趋势表明，澳大利亚已经别无选择，要么增加国防开支，要么接受战略地位逐步下降的现实。仅仅在20年前，澳大利亚的经济实力还能在亚洲排上第二，仅次于日本——不管是和印度还是和中国比都要强。但是天平转换得如此之快。”据悉，在年度预算于5月12日宣布前，政府防务报告有望出炉。


