        　　新华网首尔4月7日电(记者姬新龙班威)负责调查韩国“天安”号警戒舰沉没事件的韩国民间、军方联合调查团7日向外界公布了“天安”舰沉没过程和搜救情况的调查结果，对事件发生的时间、地点等状况和援救过程作了认定，但对事件原因没有作出结论。
　　调查报告说，正在白翎岛西南方2.5公里海域(东经124.36度，北纬37.55度)正常执行作战任务的韩国海军第二舰队“天安”号警戒舰于3月26日21时22分沉没，原因不明。当时舰上104人中，有29人当值，其余人员处于休整状态。“从值班人数来看，‘天安’号处于正常值勤状态”。
　　报告说，6分钟后，第二舰队司令部获悉“天安”号沉没，随后命令大青岛高速艇编队、“束草”号警戒舰和仁川海警等迅速前往救援，并启动了紧急对策小组和一级对潜警戒状态。高速艇编队最先于21时58分抵达事发现场开始救援，从22时38分至23时13分，58人获救。
　　关于事发当时的情形，报告说，据幸存的58人陈述，事发时感觉到舰尾受到巨大冲击，并听到“咣当”巨响，在停电的同时，海水和油流入部分房间。船员们逃生至舰首时，舰尾部分已然不见，舰体也往右90度侧翻。
　　报告还就媒体和民间所提出的一些疑问进行了回答，否认“天安”号当时正在执行特殊任务，否认军方谎报出事时间，否认曾针对幸存人员下达“封口令”，否认“天安”号内部纪律松弛。
　　报告说，事发地点属于“天安”号正常警戒海域，此前“天安”号已行经16次，因此并非执行特殊任务；军方在事发当天上报出事时间上出现了混乱，但根据“天安”号与司令部的通信记录、舰上人员的手机通信记录、白翎岛气象地震观测部门测得1.5级地震波以及白翎岛哨兵听见巨响的时间，事发时间应为21时22分许，部分媒体所报道的21时16分没有事实根据。
　　报告说，调查团将在舰体打捞出水之后进行精密调查，以期查明原因。为保障调查的透明度和可信度，调查团将在目前1名军方人士担任团长的基础上增设1名民间人士共同担任团长，增加失踪者家属和国会推荐的海事专家，邀请外国专家共同参与调查，并用韩英双语发表调查结果。


