　　这是一条迟到的新闻。
　　众所周知，第一支进入汶川县城的救灾部队，是武警8740部队参谋长王毅率领的突击队。但很少有人知道，就在地震发生时，武警8740部队的另一支部队就在汶川，并在震后10分钟投入了救灾战斗。他们就是由该部军需科长刘文宏率领的运输队。
　　5月12日早晨7时，刘文宏奉命带领车队由南充出发，向该部在马尔康驻训的部队运送给养和其它物资。
　　从南充至马尔康，途经都江堰、汶川、理县。车队到达都江堰已是11时50分，刘文宏考虑到中午开进可以避开旅游车辆的高峰，于是命令车队继续前进至汶川午休。
　　正是这个决定，使这支由69名官兵、19辆汽车组成的车队，免受了一场灭顶之灾。
　　14时28分，当车队行驶至距汶川县城18公里的绵虒镇时，刘文宏突然听到地下传来一声沉闷的巨响，只见右侧山坡上冒出一片黄烟，紧接着大面积的山体倒塌下来。这时他意识到，发生地震了！他立即命令车队停车避险。
　　大约过了5分钟，尘埃渐渐落定，驾驶员用雨刷器刮开挡风玻璃上厚厚的尘土，眼前的景象让他们惊呆了——山崩地裂，附近的房屋已变成一片废墟。
　　刘文宏立即清点人员，见无一人受损，便决定兵分两路展开紧急救援。☆

