各省、自治区、直辖市民政厅（局）：
　　《国务院办公厅转发民政部等部门〈关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见〉的通知》（国办发（2004）10号）已正式下发各地，其中规定要在全国范围内规范使用《城镇退役士兵自谋职业证》，现就有关事项通知如下：
　　一、式样
　　《城镇退役士兵自谋职业证》式样由民政部统一制定，详见附件。
　　二、印制
　　《城镇退役士兵自谋职业证》由省、自治区、直辖市民政厅（局）统一印制。各地指定的印制厂家必须具备相应的生产能力，要达到规定的技术标准。任何单位和个人不得翻印、复印和仿制，违者依法严肃查处。
　　三、申请
　　1.符合《中华人民共和国兵役法》规定由政府安排工作的城镇退役士兵，在待安置期间，由本人向安置地民政部门提出自谋职业书面申请，明确本人自愿自谋职业，并如实填写《城镇退役士兵自谋职业申请表》。申请书必须有退役士兵本人签名。
　　2.对符合条件的申请自谋职业的城镇退役士兵，由安置地民政部门与本人签订《城镇退役士兵自谋职业协议书》，明确双方的责任、权利和义务。
　　3.安置地民政部门通过公证机关，对《城镇退役士兵自谋职业协议书》进行公证，并核发《城镇退役士兵自谋职业证》。
　　四、填写
　　《城镇退役士兵自谋职业证》由安置地民政部门根据自谋职业城镇退役士兵的档案材料，如实填写，应使用钢笔或黑色签字笔，字迹要工整、清晰，严禁覆盖、粘贴和涂改，否则无效。
　　五、核发
　　《城镇退役士兵自谋职业证》由安置地民政部门核发。核发时要加盖发证机关印章，并在持证人照片上加盖钢印。
　　六、保管
　　地方各级民政部门要建立严格的管理制度，加强对《城镇退役士兵自谋职业证》的管理，要指定专人负责，建立严格的登记和领取办法，严防差错和丢失。如有遗失，要及时上报省、自治区、直辖市民政部门。
　　七、回收
　　自谋职业的城镇退役士兵，在两年内被行政机关或财政补助的事业单位录用的，由安置地民政部门收回其《城镇退役士兵自谋职业证》，并在“发证机关”盖章页上加盖“已录用”字样，存档核销。
　　《城镇退役士兵自谋职业申请表》、《城镇退役士兵自谋职业协议书》、《城镇退役士兵自谋职业公证书》等由各地根据实际情况自行制定。

　　附件：《城镇退役士兵自谋职业证》式样

