        　　中美关系不久前出现的一连串波折，受到世界关注。中国外长杨洁篪在7日的记者会上，两次被问到这个问题。中美关系的复杂性，让不少人始料未及。看透美国，看透中美关系，对中国人来说，并没有想象的那么容易。
　　我们常说，中国是一个极为庞大复杂的国家。其实，美国的复杂性丝毫不亚于中国。相对中国来说，美国更为多元化。连美国人是谁？都成为一个越来越令人困惑的问题。还有美国人的理想主义，美国人的宗教情怀，美国纷繁复杂的利益集团，美国内政对外交的影响，美国看似透明却难以看透的决策机制等等，都是大多数中国人知之不多，且难以理解的。
　　中国与美国斗争的杠杆在增加，但仍处于劣势。所以必须看透美国，看清楚哪些是美国人的真心话，哪些是美国人的小算盘；哪些是美国最关切的，哪些是美国无所谓的；哪些是一些人有意在制造事端，而哪些又是长久存在的问题，是美国不惜代价也要干的。
　　美中之间有着巨大的共同利益，如共同解决地区及全球挑战、贸易互惠等。但美国有些人又经常想借自己的优势占具体的小便宜，把自己的麻烦推给中国。美国对华不同利益诉求使其政策不断摇摆，只能是在与中国的不断摩擦中调整前行。
　　中国的反应必须轻重得当，该用强硬的手段来击退挑衅，就要用强硬的手段，要让美国付出必要的代价来逐渐认识到坚持错误做法是很不划算的。
　　但是，中美很难用“敌人”、“对手”、“合作伙伴”等某一个词来概括两国关系的全部。中美关系能否顺利一些，一方面取决于两国能否控制住矛盾走向极端，另一方面，取决于两国能否尽可能扩大共同利益。
　　面对这样的现状，中国要在对美交往中最大限度地维护好自己的利益，就必须分清主次。中美关系有很多矛盾，但这些矛盾有中短期的，有长期的，也有相对来说不是太重要的。尤其是在矛盾出现的时候，我们应当对这些矛盾的顺序，以及涉及中国核心利益的程度有清醒的认识。
　　因此，看透美国不仅是外交部门和专家学者的事情，中国老百姓也要学会看透美国。这意味着中国民间对中美摩擦将不断增强承受力。
　　30多年来，中国能有今天的成功，靠的是坚持以经济建设为中心。这个成功之中也包括了这样的经验：有效借助于对美开放，不断推进各个层面的交流沟通，在交流沟通中不断加速自身的发展。在中美关系出现一些波折时，我们尤其应当清醒地认识到这一经验的重要性。

　　（《环球时报》2010年3月8日　星期一　14版：国际论坛）

