        　　美国总统奥巴马1月5日在召集高级别安全情报会议后，公开承认美国安全情报系统在圣诞节的炸机未遂事件中“失效”，并承诺采取一系列措施加强航空安全，加大反恐力度。不过，分析人士认为，这些措施恐怕难以彻底阻隔恐怖主义对美国航空安全的威胁。
　　上月25日，尼日利亚人阿卜杜勒·穆塔拉布搭乘美国达美航空公司航班由荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律，在飞机着陆前20分钟试图引爆随身携带的爆炸装置，但未成功。美国安全部门认定，此人曾在也门接受过“基地”组织的训练。
　　此次炸机未遂事件，在美国引起轩然大波，共和党人对奥巴马频频指责，认为其“忽视”了恐怖主义威胁，在反恐问题上过于“手软”。为此，奥巴马决定亲自召集高级别安全情报会议，并在会后发表了公开讲话。
　　奥巴马说，美国政府有充足信息来发现这起恐怖图谋并加以阻止，但情报部门没能将这些零散信息拼凑起来，没能将嫌疑人纳入“禁飞”名单，“这并非收集情报的失败，而是整合和理解所获情报的失败”。
　　从目前调查结果看，美国情报部门在炸机未遂事件发生前确实已有所察觉。国家安全局早在4个月前就通过电话窃听截获了有关“基地”组织阿拉伯半岛分支考虑利用一名“尼日利亚人”发动恐怖袭击的信息；中央情报局提前一个月就通过阿卜杜勒·穆塔拉布父亲的举报获知其极端主义倾向；国家反恐中心也将阿卜杜勒·穆塔拉布纳入了恐怖分子监测名单。
　　但这一切，并未阻止阿卜杜勒·穆塔拉布登上飞往底特律的航班。“这显然是情报的失误，”美国传统基金会反恐问题专家詹姆斯·卡拉法诺在接受新华社采访时说。
　　他同时强调，情报部门没能准确分析和整合情报的背后，是“白宫领导力的缺失”。美国情报网络庞大复杂，下属情报机构多达10余个。“9·11”事件中，情报部门各自为政、缺乏合作，已经备受诟病。
　　“这是领导力的失败，”卡拉法诺说，“在这个国家，能促使情报机构相互合作的，只有白宫。”
　　在炸机未遂事件发生后，美国政府在加强航空安全方面频频出拳：将尼日利亚、巴基斯坦、也门、伊朗、阿富汗、索马里等14国赴美旅客列为特检对象；将数十名“可疑者”加入国家反恐中心编制的“禁飞”名单；计划2010年在美国机场新安装150台全身扫描仪。
　　然而，层层加固的安检措施，越织越密的反恐网络，恐怕并不能让美国人就此高枕无忧。卡拉法诺说，加强安全措施无法彻底阻隔恐怖主义，只会促使恐怖分子寻找安全措施中新的漏洞，伺机实施新的恐怖活动。
　　与此同时，新安检措施也招致了一些国家的不满。尼日利亚和古巴已相继就本国赴美旅客被列入特检对象向美国表示抗议。而在这14个赴美旅客被列入特检对象的国家中，伊斯兰国家占了多数的事实，也再次触动了美国与伊斯兰世界关系这一敏感话题。
　　美国卡内基国际和平基金会中东问题专家克里斯托弗·鲍切克对新华社记者说：“新的航空安检措施将使美国与伊斯兰世界的关系更加复杂。布什政府因为这样的（歧视性）政策受到批评，奥巴马也会如此。”

　　（新华社华盛顿1月5日电）

