　　本来，美国开辟的反恐战场是美国一家之事，因为“基地”恐怖分子仇恨的是西方世界，而非中国。但奥巴马“频频鞠躬”，盛情相邀中国会猎于阿富汗。国内对于中国是否出兵的讨论也如火如荼，按理说，世界霸主低头请求中国共商天下大事，如此平等待人，中国人的扬眉吐气之情溢于言表，但“中亚会猎”有这么简单么？
　　出不出兵，利弊各有。如果只议论中国是否出兵的收益与代价，那么，这对于理解中国的出兵战略考虑来说，仍是一叶障目。出兵论者所言各种好处，诸如保护中国的经济利益、开拓中国的战略布局、树立良好的中国国际形象，等等。姑且不论这些好处是一种真实的，还是想象的好处。出兵论者忽视了一个重要的事实，那就是中国的国际战略和军事战略一直是防御性的，而不是上述追求收益和先发制人的。尤其不能忽视的是，阿富汗战争是美国的战争，而不是中国所需要的战争。
　　或许，出兵所带来的麻烦更为实在，比如恐怖分子的报复、“中国威胁论”的兴起和南亚战略格局的复杂化。若各自陈述出兵利弊，恐怕是难以解决争执。因为问题的关键在于，我们是否已到了出兵的时刻？我们如何判断，中国在什么情况下，必须出兵来保护自己的利益？
　　我认为，中国将部队派驻到另一个国家作战，唯一的原因就是中国的核心国家利益受到了挑战，而且是严重的挑战。众所周知，在台湾问题、“疆独”和“藏独”等涉及到国家主权和领土完整问题上，中国没有丝毫讨价还价的余地。这既是中国的自尊和敏感所在，同时也承受了全国亿万民众的声誉成本。那么，阿富汗的局势到底对中国的核心国家利益危害有多大呢？鉴于阿富汗的政治经济和地缘位置，如果说中国没有丝毫利益相关，那是自欺欺人。但将中国在阿富汗的利益关切，上升到国家核心利益层面，有失偏颇。如何保护中国在阿利益，有多种途径，上海合作组织已肩负中亚地区安全合作使命，我们又何须舍其此而他求？
　　而且海军护航与出兵阿富汗作战，显然是两个不同层次的战略举措。面对的对手不同，护航仅为海盗，而阿富汗是恐怖分子。回首历史，苏联入侵阿富汗的战略失误，无疑加速了这一超级大国的衰落。况且，历史上中东和西南亚地区交织着宗教、族群和利益的仇杀，成为大国争夺的重点地带。但试看哪个大国在那里满载而归？
　　在当今非传统安全，诸如恐怖主义、海盗、全球问题凸显的时代，如何评估中国对外武力派遣和使用，是个十分重要的问题。美国的盛情相邀，若说是为中国利益的考虑，那无疑会贻笑大方；当然，我们也难肯定美国是实施“阴谋论”，但至少可以说，阿富汗的反恐局势尚未构成对中国核心国家利益的挑战。出兵论仅是奥巴马的战略布局以及中国一些人有些冲动情绪的呼应。对此，我们须保持清醒的头脑和应有的谨慎。

　　（作者是北京外国语大学国际关系学院学者。）
　　（《环球时报》2009年12月18日　星期五　14版：国际论坛·讨论）
在中国是否应当派兵去阿富汗这个问题上，可能也有一条中间道路可走。所谓的派“兵”，不是说要派陆军、装甲兵、空军或者导弹部队，也不是说要选择靠边站完全拥护和跟随美国，而是派出警察部队。
中国派警察去阿富汗，不是去打仗，不是和美国大兵那样，去山沟沟里搜索本·拉丹，而是要协助阿富汗政府确保中国援建和投资的一些工程项目的安全上。当然，这样做首先要征求阿富汗政府的同意。

