　　5月18日至19日，记者连续两天跟随成都军区某红军师官兵在茂县乡村参与搜救，记下了一幕幕感人的救援故事。
　　茂县农村在地震中遭到重创。5月16日，现场指挥的某集团军政委崔昌军决定：救灾部队分成小组全部出动，用“鸡毛信”及时向指挥部传递信息。
　　“牟托村失踪2人，100余人受伤，重伤4人需要转移……”5月17日上午，数十个进山小分队传回一份份乡村详细灾情报告。这一份份珍贵的“鸡毛信”是传信战士在余震频发、飞石不断的山路上往返数十里传回来的。
　　“鸡毛信”除了介绍当地灾损及官兵的救援情况，还带回来许多重要信息：当地主产水果，群众存粮一般不到一个星期，就是有点余粮也已被埋，加上沿线数千名滞留旅客，普遍缺粮。农村医疗人员少，缺医少药。官兵把自带的粮食分发给了老人和孩子。
　　5月18日7时20分，该团党员突击队队员分成4个小组，每人背负着粮食、水、药品及抢险器材等近40公斤辎重，在南星镇党委书记刘维刚带领下强行军至牟托村等附近3个村。由于沿途滑坡、滚石不断，大半路程都是只能单兵跑步通过的危险地段，行军30余公里相当艰辛。
　　进入现场后，官兵发现村后多处山体开裂，裂口宽度10至60多厘米。村民的临时住处散落在自家倒塌房屋周围，一旦山崩，村民们将无处可逃，于是立即组织村民向安全地带转移。
　　19日下午，搜救部队又得到一道来自指挥部的指令，要求官兵深入乡村后进行拉网式搜索，不落下一户。
　　在南星镇羊毛坪村民组，官兵正在进行拉网式紧张搜救。他们已连续战斗了14个小时，中途只吃了一碗稀饭。
　　一座座倒塌的房子里，大到家具，小到一双鞋子，只要是还能用的，都被官兵抢救出来。在村民刘大能家倒塌的房屋中，6名官兵花了3个多小时搜寻，为他找出1万余元现金。
　　19日下午5时，在羊毛坪组，220间房屋全部搜寻清理完毕，3000名群众安全转移。官兵们还将搜寻出的1000多件各类物品，7万余元现金，一一清点移交给村民。看到官兵拖着疲惫的身躯赶往下一个村子，许多村民眼眶里溢满了泪水。
（《解放军报》第5版发布时间：2008-05-2106:19）

