　　1985年12月，在云南怒江边防一线工作了15年的龚曲此里，即将调到省城昆明去工作。正当一家人为此兴高采烈时，龚曲此里听说，为了方便和藏族群众的联系，迪庆军分区准备调入一名藏族干部。
　　“不去昆明了，去迪庆！”龚曲此里毅然改变主意，妻子一整天不跟他说话，女儿摇着他的胳膊哭着说想去城市读书……龚曲此里的内心也曾矛盾。可是，想到军人的使命，他义无反顾。
　　上高原，一干就是24年。长期的高原生活让他渐渐感觉到自己身体的变化：心脏经常绞痛，每天必须服用丹参滴丸来缓解心脏不适，速效救心丸等急救药更是一刻也不敢离身。
　　2007年11月7日，龚曲此里在副师职岗位上已到了规定的任职年限，他可以安安心心离开高原了。但当云南省军区政委郎友良找他谈话时，他却流泪了，“我可不可以离职不离岗？我还想再为藏区的稳定和军分区建设继续工作啊！”
　　然而，龚曲此里的身体已经不允许了：高原综合征、心肌梗塞、冠心病、高血压、肾功能不全……2008年11月2日，龚曲此里突然晕倒在办公桌前，被送进医院。
　　新上任不久的迪庆军分区政委姚世忠去医院看望，当时龚曲此里的两只手都扎着输液的针头，心脏血管里已经搭了3个支架，但他仍支撑起身、拉着姚政委的手说，“等我病好了就回去！我熟悉那边的情况。”
☆

