六十年代，雷锋同志曾经以他崇高的革命品德和风格，在亿万人中间展现了一个伟大共产主义战士的光辉形象。今天，一个共产主义思想的模范实践者又出现在我们中间。他就是被人们热情赞誉为“八十年代新雷锋”的朱伯儒同志。
我们都还记得，当我军和全国其他各条战线开展学习雷锋活动的时候，毛泽东同志和党中央其他领导同志高度评价雷锋平凡而伟大的共产主义精神，号召人们象雷锋那样憎爱分明，言行一致，公而忘私，奋不顾身，提出：谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习。二十年来，朱伯儒和其他许许多多雷锋式的先进人物一样，坚持向雷锋同志学习。尽管十年动乱给人们的心灵造成严重创伤，给社会风气带来严重污染，学习雷锋有时甚至受到讥讽嘲弄，但朱伯儒走雷锋成长的道路不动摇，不停步。
现在，朱伯儒已经成为学习雷锋的光荣标兵。他时刻想到一个共产党员的责任是什么，兢兢业业地做好每件工作，象一个安在哪里就在那里闪闪发光的螺丝钉。他把自己溶化在广大人民群众之中，用极大热情为群众排难解忧，是一团燃旺自己温暖别人的炭火。他在端正党风上坚持从自己做起，不是感叹，而是实干，努力做一棵敢于抵制歪风的挺拔大树。朱伯儒的这一切，充分体现了雷锋的革命品德和风格，继承和发扬了雷锋的共产主义精神。这是我们党和人民的骄傲，我们军队的光荣。
培养具有共产主义思想的一代新人，是我们建设社会主义，不断向共产主义迈进的根本保证。我们国家社会主义现代化建设新局面的开创，我们军队革命化、现代化、正规化建设的成功，我们党领导的整个社会主义共产主义事业的继往开来，都需要有千千万万个为着共产主义的崇高目标，勇于实践、勇于献身的新雷锋。宣传朱伯儒学习雷锋、走雷锋道路的模范事迹，提倡朱伯儒模范地实践共产主义思想的革命精神，推动广大干部战士用共产主义思想指导自己的学习、工作和生活，对于我军革命精神的进一步发扬，一代共产主义新人的迅速成长，各项建设取得新的发展，无疑的，必将产生深刻的影响。

（一）
一个真正的共产主义者，任何时候，都应当一心为公，不谋私利，富于自我牺牲精神，以共产主义的劳动态度进行工作，自觉自愿地把自己的一切献给党，献给人民。　　朱伯儒同志，在这方面是个模范实践者。二十多年来，无论党把他放在哪个岗位上，他都胸怀革命理想，做好本职工作，立功受奖达二十一次之多。他从翱翔祖国蓝天到临时工地跟石头瓦块打交道，从现代化机场到贫穷落后的山区，经历了很大的变化。然而，这种变化带给朱伯儒的，不是消极的影响，而是积极的进取。离开银鹰就无所作为吗？他认为，在新的岗位上，只要严格要求，刻苦磨练，同样可以为人民作出贡献。生活艰苦吗？他却把它作为使自己从多方面受到锻炼的机会。他抱定这样一种态度：“共产党员的具体工作可以多变，为实现党的目标而奋斗的信念和决心始终不可改变。”这是一种什么态度呢？就是共产主义的劳动态度。
共产主义劳动，是一种自愿的劳动，死定额的劳动，不指望报酬的劳动。列宁指出过，提倡共产主义劳动，“这是我们能够使工人阶级和劳动人民不仅投入军事斗争而且投入和平建设的最大保证之一”（《列宁全集》第３０卷第１６１页）。在开创社会主义现代化建设新局面的今天，我们非常需要提倡共产主义的劳动态度。有的人以为实行按劳分配，实行物质利益的原则，就可以回避、削弱对共产主义劳动的提倡和宣传了，这是一种误解。我们的一切革命工作，都是在共产主义思想体系的指导下进行的。按劳分配原则，也是共产主义思想体系的一部分。在我们所处的社会主义即共产主义初级阶段，提倡共产主义劳动态度，发扬共产主义革命风格，既是共产主义事业所要求的，也是实行按劳分配原则不可缺少的。当然，共产党人，也要吃穿住行，多劳也应该多得。但是，共产党人是以实现共产主义为崇高理想的，而不是为了换取社会给他个人的报酬。在实际生活中，从科学共产主义产生以来，很多共产党员，很多革命先烈，就是自觉自愿地以共产主义精神来进行工作和劳动的。一个共产党员、一个革命战士必须懂得在社会主义时期，既要坚定不移地执行按劳分配的原则，又要理直气壮地宣传共产主义思想，提倡共产主义劳动态度。
有没有共产主义劳动态度，最根本的，要看你是不是把党和人民的利益放在第一位。朱伯儒就是一个具有自我牺牲精神的人。他为党工作，不仅不计报酬，而且把自己的劳动所得用来扶危济困。我们每个同志应当时时想到为党和人民多做贡献，而不应当斤斤计较个人的利益，更不应当抱雇佣观念，一切向钱看。如果不严格要求自己，鞠躬尽瘁地为党工作，而是一味追逐个人的待遇和地位，那还算什么工人阶级的先锋战士呢！

（二）
一个真正的共产主义者，应当以无产阶级的深厚感情和宽广胸怀对待同志，对待友邻，对待群众，在共同的革命目标下互相关心，互相爱护，互相帮助，努力建立和发展人与人之间的社会主义新型关系。
在朱伯儒美好的心灵里，充满着阶级爱，同志爱。他对待人民群众，不管是老人还是幼儿，是认识的还是不认识的，都奉献出自己无私的爱，有困难就帮助，有危急就援救，从思想上关心，从经济上资助，直到把自己的血输给陌生人。他赡养过的非亲非故的孤身老人有十个，从死亡线上抢救过来的群众有七人。就是对失足青年，他也不是“推”而是“拉”，认为“铁有时也会生锈，把锈除掉，还是一块好铁”。他确实象一团炽烈燃烧的炭火，给同志给群众送去了温暖。
党的十二大指出：“我们不仅要努力提高每一个社会成员的精神境界，而且要在全社会建立和发展体现社会主义精神文明的新型社会关系。”这就是要求在社会主义条件下，各社会成员之间团结一致，友爱互助，共同奋斗，共同前进。社会主义事业，是群众的事业，是集体的事业，它要依靠广大人民齐心协力。只有在共同利益、共同目标的基础上，建立起团结、友爱、互助的同志式关系，才可能把亿万群众中蕴藏着的革命积极性和创造性充分调动起来，形成建设社会主义的强大的精神力量和物质力量。如果不是这样，人与人之间只讲赤裸裸的利害关系，把自私自利的原则奉为金科玉律，一切为自己，各人顾各人，甚至拿权力作交换，使人情商品化，没有舍我为人、舍己为群、舍私为公的精神，那就谈不上群策群力，保证社会主义现代化建设各项任务的完成。朱伯儒的可贵之处，就在于他希望通过自己对别人的关心和帮助，使人们感受到党的关怀，社会的温暖，同心同德地为实现党的伟大任务而奋斗。
朱伯儒是人民解放军的一员。他关心爱护人民群众，很好地体现了新的历史条件下良好的军民关系。他为人民群众做了大量好事，人民群众感谢他，更感谢党，感谢解放军。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。我们军队从来有军民一致的传统，同人民群众建立和保持了鱼水关系，成为区别于一切压迫人民的旧式军队的鲜明标志。依靠这个传统，过去取得了革命战争的胜利。今天，要完成加强军队建设、胜利保卫祖国的历史重任，同样要依靠军队和人民群众的亲密团结，建立和发展社会主义精神文明的新型社会关系，也就包括了进一步密切军民关系。我们应当象朱伯儒那样，时刻记住我们来自人民，服务于人民，任何时候都不能脱离人民群众，任何时候都要关心和爱护人民群众，使我军永远深深扎根于人民群众之中。
☆

