从“好工人”到“好教员”。没有什么事是注定的，没有什么人是天生的
　　14岁，金一南刚刚初中毕业，“文革”风暴袭来，一夜之间，金一南成了“黑帮子女”。
　　1971年，他进街道小厂当了一名烧阿司匹林药片瓶子的学徒工，一天最多能烧两千个瓶子。后来，他作为优秀学徒工，派去外厂学车工。为了磨好车刀，他一个人在充满氧化铝粉尘的砂轮房一待就是40分钟。为了完成加工支援越南抗美前线、代号为“525”的输油管接头，他在车床上连续突击36小时，右手背被车床尾座顶尖撞破，鲜血直流，他一边往工作裤上抹血一边继续干。师傅走过来，见他工作裤右侧全是血，吓得大喊，以为金一南受了严重工伤，被强行从车床上拖下来，送到卫生所包扎。在卫生所门口，车间主任说了一句话：“金一南天生是个好工人。”
　　1972年底入伍后，从空军地勤机械员到北京军区通信团无线电技术员和技师，金一南经历了12年的基层连队生活。在夏季炎热不堪、冬天滴水成冰的宿舍兼工作室里，他把维护电台的经验体会记了一本又一本。今天，这些笔记已毫无用处，但每次搬家他都舍不得扔掉。翻开那些密密麻麻、用各种颜色画笔写满各种标识的记录，不懂技术的人也能懂得其中包含的心血。当他凭这些技术积累取得全团技术竞赛第二名、被破格提拔为连技师时，有人说金一南“天生是个好技师”。
　　后来，他又在国防大学图书馆工作了11年，学计算机、学英语、搞数据库。为搜集资料，他先后跑过7个大军区、15个省军区、11个集团军和3个海军舰队，坐过火车过道，也曾睡过座位底下。当他主持开发的“国防相关信息情报系统”获军队科技进步奖、成为军事训练信息网上运行的第一个大型情报信息系统之时，有人说金一南“天生是个好馆员”。
　　今天，当金一南的课不但在国防大学，而且在全军很多单位深受好评，他本人也连续三届获得“国防大学杰出教授”称号时，很多人又说金一南“天生是个好教员”。
　　怎样看待从“好工人”到“好技师”、“好馆员”到“好教员”这些评价？金一南回答说，没有什么事是注定的，没有什么人是天生的，“我们这一代人从一个动荡的年代走来，注定了没有比别人更优越的条件，注定了在同样时间内，要做比别人更为艰苦的工作，走比别人更为艰苦的路程。”“人生途中，的确有很多事情自己无法把握。我能把握的唯有一条：从来没有厌弃过、从来没有后悔过自己干过的任何工作。对自己干过的所有工作，都是全身心投入，一心一意把它干好。我相信一句话：一个人如果热爱生活，就从热爱工作开始。一个人如果热爱祖国，就从干好工作开始。”
☆

