        人民网军事在线北京10月9日电　(记者黄子娟)为庆祝新中国成立60周年暨人民空军成立60周年，近日，人民网邀请空军军事专家杨宇杰做客访谈室，讲述人民空军的孕育历程。在谈到战争年代，中国空军的发展时，杨宇杰分析了当年国民党、汪伪政权的飞行人员、空军人员冒着生命代价投奔到一穷二白的延安的现象。
　　杨宇杰说，这个现象后来很多人曾经研究过，每个人都想从中间找到自己判断和研究的答案。首先它是人心向背的问题。因为也是历史使然的结果，当时我们国家革命形势非常的严峻，可以说是历史选择了共产党，这个是有必然性的。
　　她说，引用当年曾经驾机飞行员的一句话，“人心难缚，士气难追”，随着革命形势的日渐明朗，我们老百姓的心是向着谁的，历史发展的潮流是朝哪个方向走的也逐渐明朗。空军很多人是精英，他们对时代发展的潮流是有自己判断的。他们发现了蒋介石，最早的时候我们说蒋介石政权还是做了很多的功绩，但是后来开始打内战，特别是枪口对内，很多人有想法。他就不愿意在8年抗战死伤无数之后，同胞之间再兵戈相见，这些人就不愿意枪口对内，在他们的影响下其他的飞行员看到了未来发展的方向。所以说当时有很多的青年人就倒戈，到了空军来。
　　杨宇杰说，我们空军第一任司令员，在空军初创阶段都讲到我们空军来源是什么呢？有青年人，他们主动投笔从戎加入军队，还有从能征善战陆军部队里也征选出来一部分人，还有是敌队的一些同胞加入，这些人都是我们空军的骨干。他们当时从敌队里面过来的过程，有的还挺有意思的很惊险。我们看历史题材影视作品的时候，曾经看见过样板，但是有些人密谋到延安去，当时有一个非常大的潮流就是到延安去。


