        　　党委班子建设是一项复杂而系统的工程，事关部队建设的方方面面。要建设坚强有力、奋发有为的党委班子，必须以科学发展观为指导。因此，理清按科学发展观要求加强党委班子建设的思路显得尤为紧迫和重要。
要确立高起点，坚持用科学发展观统揽新形势下党委班子建设的各项工作
　　一是以科学发展观为指导，制订党委班子建设规划。各级党委班子无论是制订长远规划，还是短期目标；无论是制订党委班子建设的全面规划，还是制订班子成员的个人规划，都要以科学发展观为指导，都要着眼于实践科学发展观的要求。目前，各级党委班子要结合民主生活会，全面分析班子建设形势，针对班子存在的薄弱环节，认真研究制订按照科学发展观要求加强党委班子建设的整体规划和单项规划，班子成员个人也要制订“实践科学发展观，当好先锋队员”的规划。做到学习有规划、建设有目标、实践有要求，确保党委班子的建设质量。
　　二是以科学发展观为主线，确定党委班子建设内容。新形势下党委班子建设抓什么、怎么抓，必须坚持以科学发展观为主线。具体说来要做到“三个贯穿”：第一，要把科学发展观贯穿于党委班子理论学习和党课教育之中。班子每年的理论学习和党课教育要以科学发展观为中心内容，要通过深入持久地理论学习和党课教育，使班子成员深刻理解科学发展观的科学内涵和重大意义，自觉用以规范党委班子建设。第二，要把科学发展观贯穿于党委班子的思想作风建设中去。要自觉把科学发展观作为党委思想作风建设的核心内容和基本要求，经常组织学习，对照检查，发现问题及时纠正。第三，要把科学发展观贯穿到党委班子的组织建设中去。调整配备党委班子成员，要十分注意看其在学习和实践科学发展观方面做得怎么样，要以科学发展观为根本标准，衡量班子成员的德才表现。
　　三是以科学发展观为镜子，查找党委班子建设存在的问题。平时分析班子建设形势、进行思想作风整顿，召开民主生活会、查找党委班子和个人存在的不足，都要全面对照科学发展观的要求，认真进行分析检查，不能就事论事，头痛医头、脚痛医脚。比如，查思想，就要着重检查“科学发展”的观念树得牢不牢；查作风，就要着重检查在自觉按科学发展观规范言行方面要求严不严；查行为，就要着重检查认真实践科学发展观要求的自觉性高不高。对查找出来的薄弱环节和存在的问题，同样要按照科学发展观的要求认真制订改进措施，加以改进和纠正。
　　四是以科学发展观为标准，检验党委班子建设的成效。科学发展观是新形势下加强党委班子建设的重要指导。衡量一个党委班子建设成效如何，尽管有方方面面的具体标准，但最终要看实践科学发展观做得怎么样。把握了这个根本标准，才能坚持正确的导向，在任何时候、任何情况下使班子建设始终保持正确的方向。
要抓住关键点，坚持把提高班子成员的综合素质作为党委落实科学发展观的重要举措
　　一是要深入持久地抓好理论学习，提高政治理论素养。这几年，各级党委的政治理论学习一直在抓，也取得了一些成效，但总体来看质量还不是很高。有的学习缺乏高度的自觉性，把学习看成是应付差事；有的学习缺乏系统性，离完整准确地把握马克思主义理论，特别是科学发展观还有很大差距；有的学归学做归做，学用脱节，运用理论指导思想改造和工作实践成效不明显，等等。党委班子的理论学习，要注重在“博”与“精”的结合上把握理论体系。博学才能多才，厚积才能薄发。系统学习哲学，对树立科学的世界观和方法论，很有益处。理论学习还要特别注意发扬马克思主义学风，着力建设学习型党组织，在指导思想改造和工作实践上下功夫、见成效。
　　二是要高度重视知识更新，提高科技知识水平。要针对各级党委班子成员知识陈旧老化、结构不合理、科技知识特别是军事高科技知识先天不足的情况，增强各级党委班子成员学习的紧迫感，加大对军事高科技知识学习的力度。要通过对班子成员的国内国际形势教育，引导大家看到当今世界经济全球化、科技信息化的步伐越走越快，新的军事革命正在发展之中，科学技术日益成为战斗力的更重要因素。如果放松学习，忽视知识更新，就会被时代发展所淘汰，就难以担当起军队党组织肩负的神圣使命。因此，要切实增强学习军事高科技知识的紧迫感。学习军事高科技知识，要改进方法，注重实效，不能满足于一般号召，不能长期在低层次循环，不能搞“一刀切”。要根据形势和任务，区分层次，明确不同内容，循序渐进，有针对性地组织学习，确保学出质量，学出成效。
　　三是要注重知识的转化和运用，提高探索创新能力。衡量党委班子成员素质的高低，关键是看能否把理论知识转化为实际工作的能力，创造性地把知识运用到实践活动中去，而不能当“两脚书柜”。新形势下部队建设遇到的新情况、新问题比较多，要勇于实践和探索，把握部队建设的特点规律。军事斗争准备是一项全新的课题，要善于针对未来的高技术战争特点，探索克敌制胜的有效办法。新的历史条件下部队建设的实践有着许多新的内容，要善于进行理性思考，积极进行军事理论创新。只有理论基础打牢了，军事高科技知识丰富了，探索创新能力增强了，才能取得领导部队科学发展的能力，始终走在时代前列。
要把握落脚点，坚持把确保“打得赢”、“不变质”作为党委落实科学发展观的长期课题
　　一是落实科学发展观要求要体现在促进军事斗争准备上。做好军事斗争准备，是当前部队建设的紧迫任务，部队的一切工作都要围绕这一任务来展开。衡量各级党委班子落实科学发展观成效如何，最终要看是否促进了部队工作落实和战斗力的提高。要注意紧紧围绕“打得赢”、“不变质”落实科学发展观，把学习实践中焕发出来的热情转化为做好军事斗争准备的强大动力。各级要注意把落实科学发展观与做好军事斗争准备结合起来。要根据军事斗争中可能担负的任务，狠抓科技练兵，提高官兵军事高科技知识和技能；要根据高技术条件下局部战争的特点，加强战法、训法研究，提高现代战争的组织指挥能力；要根据未来作战可能出现的各种复杂情况，加强预测分析，认真研究对策，把握军事斗争准备的主动权。
　　二是落实科学发展观要求要体现在对部队实施坚强有力的政治领导上。新形势下部队建设所处的环境发生了前所未有的变化，社会上腐朽思想文化、“酒绿灯红”对官兵思想的侵蚀不可低估。要确保永远保持人民军队的性质、本色和作风，重要的是各级党委对部队实施坚强有力的思想政治领导。一些部队之所以发生这样那样的问题，重要原因之一是党委思想政治领导薄弱。切实从思想上、政治上掌握部队，使部队任何时候都处于党的绝对领导之下，任何时候都在纪律约束之中，任何时候都保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，是落实科学发展观的必然要求。党委要经常分析部队建设的形势，随时掌握官兵的思想动向，及时对官兵进行正确的思想引导，确保官兵经受住复杂环境的考验，做到拒腐蚀，永不沾，确保部队政治上永远合格。
　　三是落实科学发展观要求要体现在促进部队全面建设上。各级党委要坚持抓班子带部队的思路，把学习实践科学发展观与高标准抓好工作落实、促进部队全面建设结合起来，与开展争创先进连队、争当优秀士兵的活动结合起来，与完成各项任务结合起来，不断增强党委班子的创造力、凝聚力、战斗力，努力促进部队全面建设的整体提高。
　　（作者为沈阳军区某部政委）
　　（《军队党的生活》2010年第3期）

