　　核裁军与无核武器世界两者相互关联，前者更多是政府行为，或单边，或双边裁减现有核武器，后者是种理想，是流传于坊间的追求。在基辛格、舒尔茨、佩里和纳恩提出无核武器世界倡议后，人们更愿把两者合起来谈，成为当前国际军控与裁军进程的风景。
　　英首相布朗上任后不久指出，他打算推动核裁军，在多极化世界里，英国要推行新的核裁军政策。为拥有无核武器世界，必须提出更深入的计划，布朗声称“英国已决定拥有无核武器世界，但要达到此目标，必须创造能更好支持裁军的国际环境。”
　　2008年3月，法国战略核潜艇“可畏”号下水。萨科齐重申，法国奉行最低限度的足够原则，同时采取核裁军步骤，拟裁减法国空基核武器的1/3，使核弹头总量少于300枚，核武器不瞄准任何国家。在核透明度方面，法国将邀国际专家观察法国拆除其生产核武器裂变材料的设施。但法国开出的条件是：这些举措要等其他有核国家做出积极回应才能落实。
　　2009年4月，奥巴马总统在布拉格宣布，美国愿意建立一个“无核武器世界”，确保核安全，内容有五：尽快与俄达成《第二阶段削减战略武器条约》；力争国会批准《全面禁止核试验条约》；强化《不扩散核武器条约》机制；防止裂变材料的扩散和年内召开核安全首脑会议等。奥巴马率先宣示无核武器世界主张，足显该倡议在本届政府对外政策中的地位和作用。
　　2005年5月，瑞典“防止大规模杀伤性武器扩散委员会”发表《恐怖世界》报告，强调要确保核武器永远不被国家或恐怖分子所使用，唯一方法就是在被使用前将其销毁。委员会最后提出60条对策建议，要求所有核武器国家制订抛弃核武器的安全规划，不断加强切实可行的联合措施，开始为禁止核武器做好准备。
　　2008年，舒尔茨、基辛格、佩里和纳恩四人再次在《华尔街日报》重申自己的“无核武器的世界”主张。他们重提20世纪80年代美苏雷克雅未克会谈，指出尽管里根和戈尔巴乔夫没达成最终销毁核武器的决定，但两国成功扭转了军备竞赛的方向。他们的倡议带来中远程核武器的大幅度削减。四人认为，首先美国必须带头，通过具体步骤达成核裁军的积极成果。其次，把其他有核国家召集起来，把销毁核武器当成共同事业。
　　2008年6月，澳大利亚总理陆克文建议，澳日组建共同委员会，进行无核武器世界可行性研究，提出相关建议和步骤，特别是对2010年召开的《不扩散核武器条约》审议大会提出报告。
☆


