　　连日来，尽管我国冬小麦干旱区大部出现降水过程，遏制了旱情发展的势头，但小麦主产区旱情形势依然严峻。
　　截至2月9日，全国依然有1.36亿亩作物受旱，其中重旱3981万亩，干枯394万亩，有346万人、166万头大牲畜因旱发生饮水困难。河北、山西、安徽、江苏、河南、山东、陕西、甘肃等8省冬麦区受旱面积总计达1.3亿亩，约占北方冬小麦主产区播种面积的45%，其中重旱3898万亩。
　　据中国气象局最新预测，未来两周，冬小麦干旱区还将有3次降水天气过程，河北、山西、京津地区、陕西、河南北部等地降水量1毫米至5毫米，其中河北东部的降水量可超过5毫米。湖北、河南中南部、安徽北部、山东降水量相对较多，一般有8毫米至15毫米。
　　与此同时，受冷空气影响，13日至16日，长江中下游及其以北地区的气温将持续下降，降温幅度4摄氏度至6摄氏度。15日至16日，陕西、华北、黄淮北部和东部地区日平均气温可能下降至3摄氏度或以下。
　　面对这场仍在北方小麦主产区肆虐的50年不遇的特大干旱，农业部与中国气象局有关专家，在深入分析此次降温过程对冬小麦越冬和生长发育影响的基础上，提出了应对近期降温和下一步科学抗旱的具体措施。
　　――对浇过越冬水，目前仍然处于越冬期的麦田，要抓住降温到来前的晴好天气，开展镇压和耱麦，弥合裂缝，减少蒸发失墒。
　　――对此前一直无有效降水、干土层较厚、麦苗已经返青的麦田，应在降温到来前抓住升温晴朗天气抢浇“救命水”，以保苗和促进苗情转化。浇水量应不超过30方/亩，浇水时间应在晴天11时至15时之间，浇水方式应以小水细浇为宜，苗情较弱的麦田可结合浇水每亩施用5公斤氮肥。
　　――降水累计超过10毫米的麦区近期可以不用浇水，但要抓紧进行镇压、划锄，以便保墒增温。
　　――降温期间千万不能浇水，以免造成小麦冰冻窒息危害。
　　――加强小麦条锈病、红蜘蛛等病虫害监测与防控，在小麦返青后及时化除杂草，有效减轻病虫草危害。
　　――加强冬麦区放牧管理，严禁在返青麦田放牧。
　　据了解，当前，各级农业部门深入开展科技抗旱，加强技术服务指导，按照“科学抗旱、分类指导、水肥并进、早促早发、防控病虫”的技术路线强化指导，根据不同苗情和墒情，指导农民合理加快春灌进度，切实做到应浇则浇、应浇尽浇。

　　（新华社北京2月11日电）

