　　窦树军，空一师某团修理厂探伤技师，37岁，中共党员，大专学历，空军五级士官。先后荣获全军优秀士官人才一等奖、空军首届青年学习成才奖、空军机务保障金质荣誉奖;获全军优秀士官、全军爱军精武标兵、全军学雷锋先进个人等称号;荣立一等功一次、二等功一次、三等功5次。
　　一位哲人说过：平凡与不平凡之间，只有一步之遥。但这一步，却不是每个人都能跨越的。
　　然而，一位憨厚朴实的普通士官却做到了，他叫窦树军，被誉为“战机神医”。理想在“精神沃土”上放飞
　　幸福其实就是一种实现自身价值的感觉，就看你怎么去寻找它、品味它———窦树军感言
　　4月，东北某机场。一架架战鹰在震天撼地的轰鸣声中，轻盈地掠过地平线，闪电般刺向苍穹……刚刚亲手准予“放飞”战鹰的窦树军，心底荡漾着一种神圣感。
　　1990年12月，窦树军告别家乡黑龙江省海伦县，走进了北空机务训练团。经过半年的艰苦学习后，被分到了空一师。虽然每次理论考核、背记操作规程，窦树军都成绩优秀，但一到现场，别人持仪器能在发动机残片上发现“裂纹”，而他却感到很吃力。打退堂鼓?不!窦树军走进了空一师荣誉馆，一个个经典战例、一个个英雄人物、一段段光辉历史闯进了心房……
　　他在日记中写道：我一定要像夏北浩(英雄)那样，自觉以个人利益服从祖国需要，甘愿做一颗铆钉，牢牢焊在飞机上，把自己的一切献给航空维修事业。
　　窦树军给自己立下三条规矩：少睡、少玩、少看电视，把一切可以利用的时间用在学习上。窦树军说，这是他的“幸福感觉”。
　　课上，他认真听讲;课下他“问题”最多，当天的课程没消化，他就晚上加班，学到深夜是常事。训练团结业时，窦树军被评为优秀学兵。之后，他走进了空军第一航空学院。
　　窦树军的工作间异常简朴，除了工具外，教材和他自费订阅的杂志，把书架堆得满满的，十余本笔记本记录着十几年来的学习内容和心得，足有20万字!
　　战友们说，一个月下来，窦树军用掉19根铅笔，草稿纸摞起一尺多高。
　　凭着这股钻研劲，窦树军对各型飞机的“五脏六腑”和各种探伤仪器设备的“脾气秉性”了如指掌。他先后拿到了超声、涡流、磁粉和渗透4种方法的二级《国家航空维修检测从业资格证》、《空军航空油液监控仪器操作分析资格证》等;总结出“先涡流、后渗透、再超声”三步定位等4种新型探伤方法，使飞机探伤精准率达到了100%!一次，窦树军用超声波探伤仪对一战机的“心脏”进行检查，发现榫头内部可能有隐形裂纹，决定报请飞机停飞。然而，专家却有另一种解释。窦树军坚持己见，拒绝在放飞单上签字。最终的“会诊”结论令专家惊诧：榫头出现了细小裂纹，如不及时停飞，后果不堪设想。
　　光阴荏苒。一个只有初中文化的士官逐渐成长为飞机探伤领域的顶级专家!人生在无私奉献中绚丽
　　事业因忠诚而精彩，使命因艰巨而光荣———窦树军感言
　　南方炎炎夏日，某机场像个密不透风的大蒸笼。跑道上的窦树军手提探伤仪，不停地在发动机的尾喷管里钻进爬出。
　　尾喷管内空间狭窄，整个身体不得不与50多摄氏度的内壁亲密接触，体内的水分透过身上每个毛孔拼命地往外涌，背上划破的伤口被汗水浸透，火辣辣地疼……
　　然而，真正的考验还是在冬天。天寒地冻，狭窄的飞机进气道容不下肥大的冬皮服，他与战友只好脱下厚重的外衣，穿着轻薄的工作服爬入如同冰窟的进气道，不到10分钟就已经浑身哆嗦，牙咬得“咯咯”直响，手部、脸部裸露的皮肤偶尔与进气道内壁接触，就是一阵刺骨的痛。
　　探伤16年，窦树军在金属管道里累计爬了5000多个小时，爬行近60公里!
　　“在自觉奉献中实现人生价值，生命之花绽放得才更加绚丽多彩，生命才更有意义。”窦树军如是说。
　　长年累月爬卧冰凉的进气道，一个姿势工作，窦树军患上了严重的颈椎病、风湿病和腰肌劳损。
　　“不图金山、银山，只图战友平安!”这并非豪言壮语，而是窦树军发自内心的一种自觉奉献精神。信念在执着坚守中永恒
　　如果说在利益面前无私奉献，被看作是“傻子”，那我心甘情愿做这种“傻子”———窦树军感言
　　在别人看来，荣耀无限的窦树军一路总是洒满阳光。其实，荣光背后隐含的却是太多的坎坷与挫折、执着与坚守。
　　1999年底，胸前挂着两枚三等功荣誉证章的他，被列入全师士官提干名单。正当家人为他高兴时，一盆冷水浇得透心凉：修理厂撤编，窦树军与提干失之交臂。
　　之后，窦树军又有两次提干机会，却因超龄而“搁浅”。
　　自打结婚后，妻子王卫莲带着孩子像候鸟似的在山东曹县、黑龙江海伦和部队驻地之间“迁徙”，没能过上一天好日子。窦树军每每想到这儿，心里就感觉到阵阵酸楚，甚至一度想“改道”上地方。可当他想起部队的需要，自己的岗位、责任，又义无反顾地默默坚守着。
　　妻子知道窦树军性格倔强，认定的事十头牛都拉不回来，因为他的生命已融入到了火热的军营中。
　　从事飞机探伤16年来，窦树军先后为7500余架战机做过“体检”，探测叶片84万余片，及时发现12起重大故障隐患，直接为国家挽回经济损失3亿多元……
　　战友们风趣地说，窦树军是“红得发紫、紫得发黑”。
　　红，是光环四射的荣誉;
　　黑，是风吹日晒的见证。
　　如今，黑色在沉淀，红色在增加，窦树军本色依旧，仍然坚守在飞机探伤的岗位上。

