　　在新浪网给出的“你觉得给未来中国航母命名应照顾到哪些因素？”的调查中，选择“展示中国综合国力”的人最多，占到30.5%。其他因素依次是，“体现中国悠久历史或传统”、“有延展性，便于以后命名”、“延续以往中国军舰命名规律，保持一致性”、“避免给人留下军事威胁印象”，支持率分别为28.2%、17.9%、16.5%、6.9%。
　　一位不愿透露姓名的军事专家告诉《国际先驱导报》，民众期待航母已久，在国家尚未宣布建航母的情况下，讨论就如此热烈，表明了大家迫不及待的心情，但是大家只想展示力量的心态又是危险的。这位专家说：“部分网友提出用‘钓鱼岛’、‘南沙’命名，用来宣示捍卫国家主权的决心，但是这样可能会引起周边国家的不安，反而不利于稳定，而且这种‘过嘴瘾’心态没有实际的意义。”
　　按照中国海军舰艇命名总的原则，所用名称应该区别于国际上其他国家和地区的舰艇命名；区别于国内地方船名；条理性强，便于记忆；字音清楚，不易相互混淆；名称响亮，有意义，能够体现祖国的尊严，表现出中国的悠久历史和文化；能够经得起历史的考验，使用长久，在相当长时间内，能够满足装备发展的需要。
　　目前中国海军各舰种名称的来源上不一样的，巡洋舰以行政省（区）或词组命名，驱逐舰、护卫舰以大、中城市命名，核潜艇以“长征”加序号命名，猎潜艇以“县”命名，船坞登陆舰、坦克登陆舰均以“山”命名，步兵登陆舰以“河”命名，补给舰以湖泊命名。
　　但是中国尚未建造航母，从国外买回的废旧航母也未进入海军，因此在航母命名方面尚无先例可循。上述专家告诉记者，过去用城市命名的方式也会产生一些混乱，比如一些小的城市让人感觉很陌生，也不符合总体原则。因为航母是中国的新事物，有必要在命名上开辟新径，美国的航母数量世界第一，有的以总统名字命名，如果中国建造航母，而且选用国家领导人名字命名的话，第一艘当然非“毛泽东”莫属了。
　　“不过，中国的历史悠久，可说可颂太多了，我们考虑的因素要比美国复杂的多。”这位专家告诉记者，“个人建议历史传统、民族感情、现实因素是我们在命名的时候应该考虑的。”
☆

