瞄准
　　走有效创新之路
　　某师抽组精干力量挺进山高坡陡的太行山深处某复杂地域，组织山地进攻实兵演练。
　　然而，几个“尴尬”场景差点让部队在“交战”中摔了大跟头。
　　——开设基本指挥所命令下达后，数十名官兵搭设帐篷、铺设电线……足足用了几个小时才完成，而且直到演习结束都没挪“窝”。
　　——得知敌方在我攻击通道上紧急布设了雷区，但指挥员由于无法跟进指挥，电台通信中断，致使攻击分队“误入雷区，损失惨重”。
　　——主攻团冲击受阻时，后方指挥员不能实时掌握前方情况，无法根据战场态势作出正确判断和实施决策，险些贻误战机。
　　集团军首长、机关来到该师，与官兵共同分析情况。军长戎贵卿说：“信息化条件下训练这条路，我们非得‘快马加鞭’不可！今天的训练是为了明天的胜利。如果我们不抓紧提高信息化作战本领，今天的训练就会埋藏明天的悲剧。”一番剖析之后，得出了这样的结论：“信息化再好，不适应实战需要也是‘隔靴搔痒’！”
　　于是，一个集方便快捷、多维战场信息采集、精确指挥控制、定位导航等功能于一体的车载式野战指挥方舱，研制建造成功。不久，该师又一次踏上重大演习征程，创下整建制摩步团日行军916公里，行进中组织联合攻击、2小时攻下“敌”阵地等多项纪录，赢得总部、军区的一致好评。
　　从“走麦城”到创纪录，该集团军上上下下没有被“小胜”遮望眼，而是在深入思索、反复论证的基础上，果敢地迈出了一条更坚实、更宽广的有效创新之路：
　　为提高信息化指挥训练水平，集团军对原有的野战指挥信息系统进行升级改造，并成功嫁接某卫星系统，实现了移动指挥方舱间图像、音频互通；装甲车辆实现信息交换数字化、实时化。
　　为解决训练演习战斗气氛不逼真的问题，某师运用新装备和兵种专业模拟训练器材及软件，构建单车、单炮、单机、单发射架和新武器系统模拟训练平台；依托计算机和信息网络，构建双向交互式视频教学和网上对抗训练平台。
　　信息化作战能力的提升是一个系统工程，该集团军还注重创新的“扩散效应”，用“信息流”、“数据流”引导“技术流”，为后勤保障安上“精算器”。借助自主研制的“战场伤员快速分类识别系统”，医护人员可以通过卫星信道与后方医院形成远程可视化链接，自动识别传递伤员信息，彻底告别了战场救护程序繁琐、伤情信息传递慢的历史。
　　如今，再看看现在的演练场，身处战火、硝烟、枪炮声中，运用着信息化作战装备，官兵们颇为自豪：“这才是真正在练打赢！”
☆

