        　　本报讯　温建波、特约记者张荣报道：这几天，第二炮兵某基地出了件新鲜事：去年退伍的士官吴永杰以军工技术代表的身份，回到老部队参加新装备作战流程检验。基地总工程师冯介飞介绍说，今冬老兵退伍工作结束后，这个基地到军工企业担任技术代表的退役士官达到35人。
　　因编制所限，基地每年有一批专业技术骨干面临退役。他们长期从事装备操作、维修等工作，却因年龄、学历等因素，退役后在地方难以找到合适岗位。同时，一些装备生产厂家、军工院所又苦于技能型工人存在较大缺口。基地党委在调查论证的基础上，与有协作关系的6家地方修理厂、2家装备生产厂家签订用人协议：每年老兵退伍前，由基地向这些军工企业推荐合格技术工人。对口企业对推荐人员进行笔试、面试和技能测试，合格即签订用工合同。
　　35名专家型士官退役后到军工企业担任技术代表，由导弹兵变为技术工，继续从事维修保障工作，有效化解了部队人才“断档”难题。在一次装备返厂维修过程中，5名退役士官技工加班加点作业，提前一个月把装备交付部队使用。某军工厂人力资源处处长蔡波认为，退役士官担任技术代表，业务上适应部队需要，就团队精神、作风纪律、完成任务标准而言，他们也是企业的“金”字招牌。

　　（《解放军报》2009年12月6日　星期日　第05版：部队新闻）

