　　2005年7月，陈排长参加完旅里组织的新毕业学员集训后，分到我们连一排一班，我当时担任班长。
　　战士们对刚毕业的大学生排长，心理上多少有点排斥。但陈排长平时处处严格要求自己，事事做表率，把自己当成集体的一分子，丝毫没有我们想象的那种大学生干部的傲气。“要求别人做到的，自己先要做到。”这是他常说的一句话。为此，他对自己的要求永远比别人高：早上起床，他是第一个；平时训练，他最刻苦；遇到集体任务，他最忙；晚上学专业，他睡觉最晚……慢慢地，他得到了战士的尊敬，并和战士打成一片。
　　在陈排长来之前，二排长李耀选因为一件小事被连长误会，受到了连长的批评。李排长认为连长没有搞清楚真实情况就批评自己，十分委屈，也对连长产生了意见，平时除了工作上的事，其他一概和连长保持距离。陈排长到连队后，很快就发现了李排长和连长之间存在一些矛盾。在了解事情的原委后，陈排长首先找连长，然后找李排长，两头做工作，最终化解了两人之间的误会和矛盾。
　　陈排长爱学习。无论是干部还是普通战士，只要他觉得谁比他懂得多，他就向谁请教。由于他是科班出身，理论水平比较高，学习中能举一反三，触类旁通，把各个专业结合起来学，对问题的研究也能系统深入。在我们班里半年后，他的优势就显现出来了。开始是他向我学习，半年后我就不得不向他学习了。后来我参加旅里组织的专业比武，为了在比武中取得好名次，我就经常向他请教，他也总是不厌其烦地教我，还一个劲地给我打气，要我比武的时候千万别紧张。
　　现在，我已经作为提干对象在二炮指挥学院学习了一年，还有两年就要毕业了。以前，我还想着，等我毕业的时候，陈排长肯定已经当连长了，那时我就在他手底下当排长。可惜，排长永远看不到我毕业的那一天了。排长，一路走好！
　　（李茂，陈大桂大学毕业见习所在班班长，现为二炮指挥学院学员）
　　（刊于火箭兵报2008年08月13日第四版）

