现场搜救
　　中广网青海4月20日消息（通讯员郝俊峰记者郭海涌）玉树地震救援进入第7天，武警交通部队参战官兵发扬不怕疲劳、连续作战精神，抢通灾区道路、搜救被困人员、帮助群众清挖被埋财物，一个个温情画面在灾区涌动，生动诠释了人民军队与群众血脉相连的鱼水深情。
第一时间抢救生命
　　14日18时，结古镇西杭村。藏族妇女央金激动地握着教导员董林的手：“谢谢你们救了我丈夫，你们给我的生活带来了希望”。地震发生后，央金的丈夫丹增地震时被埋在家中的废墟里，央金无力救他，绝望地在废墟外哀号。交通部队第一批救援官兵到达现场后，发现丹增被压在梁板下，他们立即用挖掘机吊开梁板，成功将丹增救出。
　　15日10时，结古镇西杭村。一对藏族夫妇焦急地找到正在废墟中搜救的官兵，告诉他们只有两岁的女儿被埋在废墟里，武警交通第一支队副政委谢家新立即指挥挖掘出前往救援，在清除周围的倒塌物后，由战士万能沿缝隙爬进去，成功将女童救出。当时孩子生命体征微弱，谢家新立即指派车辆将其送往玉树机场，转移到外地救治。到达机场后，孩子父母泪流满面地拉着驾驶员刘云光的手：“谢谢当兵的！”
　　16日16时，结古镇扎西科村。藏族老汉扎西将自己的脸紧紧地贴在武警交通一总队总工程师张文顶的手上，表达最大的感激之情，这是藏族群众对活佛的礼节。原来，扎西逃出后，来到女儿住所寻找女儿，发现房屋全部倒塌，他无法判断女儿情况如何，只有在废墟外徘徊。部队官兵搜救时用生命探测仪发现废墟下有生命迹象，立即询问扎西，扎西判断可能是女儿还活着。张文顶立即指挥挖掘机从倒塌房屋前侧挖出一条深约2米的壕沟，作训参谋郭谨圣从废墟空隙中爬进去搜索，但没有任何发现。正当官兵在全力搜救时，围观群众中有认识扎西女儿的告诉扎西，他女儿已经在地震时成功逃生，尽管如此，由于消息尚需进一步证实，官兵仍然继续进行搜救，并帮助扎西从废墟中清理出价值约5万元的财物，后来消息得到证实，扎西女儿确实已逃出。但官兵这种不放过任何搜救幸存者机会的精神，让扎西特别感动，他用藏族最高礼节表达对子弟兵的感谢之情。
☆


