　　大批部队轮番参战，保护交通线?朝鲜北部铁路线对志愿军后勤补给具有重要作用，清川江、大宁江桥是连接志愿军前后方咽喉要道。8月初，美军实施以空中封锁、切断朝鲜北部交通线为目的的“绞杀战”。9月起，志愿军空军以师为单位，采取由少到多，以老带新，先打弱敌再打强敌等方法，先后组织第4、第3、第2、第14、第6、第15、第12、第17、第16、第18等歼击航空兵师参战。在苏联空军配合下，与“联合国军”争夺并保持重要地区一定时间制空权，保护交通线的畅通。
　　1951年9月下旬～1952年3月上旬，志愿军空军与苏联空军配合打击美军混合大机群，共击落飞机102架，击伤36架。空中战线从鸭绿江一线推至清川江以南，美军空中优势受到削弱，对交通线空中封锁遇到困难，被迫放弃对安州－西浦－介川三角地区(美方称“米格走廊”)封锁，新义州至平壤、熙川至平壤铁路干线交通运输得以保障。志愿军空军第4师参战38天，取得击落美机20架、击伤10架战果，大队长张积慧击毙美国“王牌驾驶员”G.A.戴维斯。第3师参战86天，击落美机54架、击伤9架。其他参战部队均取得战果。其间，经历双方几十架至百余架飞机大规模空战。
　　1951年11月，志愿军空军第2、第3、第8、第10师各一部首次在朝鲜西海面协同作战，轰炸大、小和岛等岛屿，配合志愿军第50军取得攻岛作战胜利。
　　经过不断探索适应高速喷气式歼击机空战特点的战术，总结制定以4机编队为单位，多层配置，保持一域，协同作战的“一域多层四四制”空战战术原则。作战指挥组织逐步健全，积累总结出适应空中作战特点的工作经验。志愿军空军变总体劣势为局部优势，争取空战主动。至1952年5月底，志愿军空军击落美机122架、击伤41架，争夺并保持重要地区制空权，保障了朝鲜北部铁路干线交通运输畅通，侵朝美军历时10个月的“绞杀战”没有达到目的。
　　保卫重要目标，掩护抗登陆战役准备?1952年6月以后，美军把空中作战重点从阻滞和切断交通线转为摧毁水力发电、农业灌溉系统和重要军事设施。6月23日，美军出动数百架飞机轰炸鸭绿江上拉古哨(水丰)发电站和朝鲜北部发电厂，在以后一周内每日出动飞机300～600架次实施轰炸。志愿军空军继续组织部队轮番作战，执行以保卫重要目标为主作战任务。
　　9月，华东军区空军指挥机构担任志愿军空军作战组织指挥任务。11月，聂凤智任中朝联合空军代司令员(1953年4月任司令员)，全面负责志愿军空军领导工作。
☆

