刘玉棉同志说：“他把一颗共产党员的心献给了老人”
我原是刘永生老人的邻居。１９７７年５月２６日晚上，我和刘更午大爷来到了刘永生大爷的家。老人工躺在床上，见我们来了，用微弱的声音说：“棉啊，你帮六爷写封信吧。”我问：“您给谁写呀？”他说：“还有谁呢，就是俺的救命恩人朱参谋。俺想给他写个信儿表表俺的心意。”老人一边流泪，一边吃力他说：“我临死前要给这个解放军张扬张扬。”
我坐在老人的床前，听着他说出这样感人肺腑的话，看着他流下大颗大颗的泪珠，我也控制不住自己的感情，写着写着，眼泪止不住地流了下来。刘永生老人为什么对朱伯儒有这么深厚的感情，是因为朱伯儒把一颗共产党员的心，献给了这位孤寡老人。　
〔附注〕朱伯儒在豫西山区某工程指挥部当参谋时，看到宋沟村的“五保户”刘永生老人患重病。他便给老人请医生、买药，还利用星期天为老人堵墙缝，扫屋子。节假日，他常买些肉和糖果送给老人。大年初一早上，他就带上烧鸡登门来给老人拜年，还放了喜庆的爆竹，引来阵阵欢笑。直到朱伯儒调往武汉后，还抽空专程来到宋沟，看望老人和乡亲们。刘永生老人临终前，请本材的卫生员刘玉棉代写的诀别信中，倾诉了他的知心话。
胡仕元同志说：“从他身上，我看到了党的具体形象”
前几年，我的家庭由于收入少、病灾多，生活一直十分困难，能得到朱伯儒的同情和帮助，是我做梦也想不到的。社会上有些人巴结权势，而朱伯儒却“巴结”我，我有啥值得巴结的呢？有一回，我问了他。他想了想说：“小胡，我也受过苦，那时别人也帮助过我，现在我的生活好过了，能看着不管吗？再说我是党员，也有责任啊。”我明白了，他帮我是想起了过去，想到了共产党员的责任。从他身上，我看到了党的具体形象，看到了我们人民军队的形象，感受到了我们社会的温暖。他不仅温暖了我们全家人的心，而且给我们树立了做人的榜样。
〔附注〕胡仕元原是武汉空军某工地的临时工，家庭生活很困难。他患严重肺结核。当时任民工队长的朱伯儒得知后，不顾个人还在发烧，亲自送他去六百里地外的医院治病，并鼓励他增强生活的信心。后来工地单位解散，朱伯儒默默地承担了继续为胡仕元治病的医药费用。胡仕元出院后的五年间，朱伯儒始终没有中断对他一家的接济。胡仕元从中受到教育，见到别人有困难，也尽力相帮。
王美林同志说：“和这样的党员交往，是青年的幸福”
我和朱伯儒非亲非故，一个在武汉，一个在浙江，相隔千里。可是，自那次他从水中把我救起之后，多年来，他象良师益友一样地关怀我，教育我，竭尽所能地帮助我，为我的每一个进步而高兴。他说：“青年人好比一块铁，铁生了锈，把锈擦去仍是一块好铁。”他教育我要做一块不锈钢，在任何情况下都要保持不易腐蚀、不易生锈的本色。他还说：“关心青年就是关心自己，因为青年人代表我们的未来。”我觉得，能和朱伯儒这样的共产党员交往，实在是青年的幸福。青年人需要李燕杰，需要朱伯儒！
〔附注〕１９７８年春，退伍战士王美林到武汉去，因病睡卧在东湖边上。当他站立起来时，头一昏，跌入湖水中。朱伯儒发现后，奋不顾身地把他从湖中救起。从此，小王把朱伯儒当成知己，一直保持通信联系。有一段时间，小王在爱情问题上遇到了挫折，甚至想走绝路。朱伯儒闻讯后，在病中两次写信，用英雄人物的事迹教育他，用共产主义的人生观，启迪他的心灵，使小王对美好的生活前景又充满了希望。
王国胜同志说：“感谢党培养出这样品德高尚的共产党员”
我父亲去世了，他是带着对一个共产党员的深切怀念，带着对一位活雷锋的美好记忆而去世的。每当我想起朱伯儒为我父亲献血这件事，心情总是十分激动。朱伯儒和我父亲萍水相逢，可当我父亲生命处在危险时，他却能无私的把自己的三百毫升血，献给我父亲，还不让别人知道。这种高尚的行动，只有真正的共产党员才能做得到，只有在我们伟大的社会主义国家里才会出现。
我父亲虽然再也见不到朱伯儒同志了，可是他老人家的临终遗言终于实现了。我代表我们全家，也代表我去世的父亲，感谢党培养出这样品德高尚的优秀共产党员，感谢人民军队培养出这样的雷锋式的好干部。
〔附注〕朱伯儒从豫西调回武汉的路上，碰到战士王国胜送来部队探亲的父亲回家。小王见朱伯儒和他父亲同路，就托朱伯儒路上照应一下老人。在南阳火车站换车时，老人因胃出血，突然跌倒在地。朱伯儒当即把老人送到医院，并把自己的三百毫升血无私地献给了老人。三天后，老人的胃不再出血，硬要出院。朱伯儒代付了医药费，又搭车一直把老人护送到家。后来，老人临去世前，对儿子王国胜反复念叨着：“我身上还流着老朱的血啊……你要设法找到他，向领导汇报他的好事。”
（原载于解放军报1983年3月2日）


