自2008年3月份以来，特别是拉萨“3·14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件以后，海外“藏独”分子便组织大量人员不断围攻中国驻外使领馆。
　　中国驻美国、英国、法国、荷兰、比利时、奥地利、印度使馆，驻纽约、芝加哥、多伦多、卡尔加里、法兰克福、慕尼黑、苏黎世、悉尼总领馆，驻欧盟使团和常驻世界贸易组织代表团等多个外交和领事机构接连遭到境外“藏青会”分子的暴力冲击。　

　　4月16日，在印度首都新德里，80多名“藏青会”分子分乘两辆大巴，在中国驻印大使馆门口突然停下，举着“藏独”旗帜，戴着头巾，包围了中国驻印度大使馆。他们都是达赖分裂集团中的“藏青会”的成员，在中国驻印度大使馆周围布置了大量的人群，对大使馆进行包围和攻击。
　　早上10点半，这些“藏青会”分子试图冲进大使馆内进行破坏，一些人甚至爬上了大使馆的外墙，后来被印度警察和安全部队阻拦。
　　之后，“藏青会”分子立即陷入了和警察的冲突之中，很多人对着媒体大呼小叫，当天共有60多名“藏独”分子被逮捕或拘留。
　　围攻中国大使馆后，狂妄的“藏青会”成员驾驶着一辆卡车，在新德里的使馆区狂呼乱叫，其行为令人侧目。
4月18日，“藏青会”又在印度第一大城市孟买围攻了中国驻孟买总领馆。
☆

