　　美俄反导计划之争贯穿了整个2007年。
　　华盛顿2007年1月提出的在捷克和波兰部署反导系统的计划，惹恼了俄罗斯，使之做出激烈的反应。此后，两国间为此不断发生争执，双边关系也陷入了冷战结束后的新低。
　　尽管美方一再解释说反导计划并非针对俄罗斯，但国际观察家却相信，这一切的背后，恰恰反映出华盛顿对莫斯科的忧虑感。以保持绝对优势地位为目标的美国，为了打压俄罗斯和分化前苏联阵营可谓动作频出，执著地推行反导计划就是其中之一。
　　俄罗斯的反应十分强烈，不但表示会给予相应的军事政治回应，还不排除可能单方面退出1987年与美国签署的中导条约。而为国际社会所担心的是，美国的反导计划给俄罗斯增加军费开支提供了理由（2001年以后俄军费已经增长了两倍），还促使俄罗斯要在2015年之前研制出一种能够打击飞机、弹道导弹或卫星目标的新型导弹系统。这也使得“新的冷战”、“军备竞赛”等说法开始“流行”于国际传媒。
　　美俄的反导之争也让欧盟无所适从。欧洲人宁愿相信美国在欧洲部署导弹防御系统首先是为其本国利益服务，并担心这样做会将俄罗斯“逼到墙角”，从而真正成为欧洲的安全隐患。事实上，即便是在捷克和波兰国内，反对的声音也非常强烈。
　　美俄在反导计划上的对峙，还微妙地影响到伊朗核问题的今后走向。由于克里姆林宫认定美国的反导计划及北约东扩都将在事实上构成对俄罗斯集体安全的威胁，因而在伊核问题上提高了调门，这也在客观上提高了美国对伊朗采取极端措施的难度。
　　不过，以色列成功测试改进型“爱国者”防御系统的消息倒让华盛顿非常振奋。这使布什政府感到，其积极在全球推广的导弹防御系统不仅大有市场，而且对其健全全球安保体系意义重大，尽管这样做的副作用可能超出美国及其盟国的想像。

　　（《解放军报》第3版发布时间：2007-12-3107:03）

