　　人民网军事在线绵阳5月21日电　“三哥，三嫂，你们安息吧！”5月19日四川平武县虎牙藏族乡救灾现场，济南军区某装甲师所属红军团二期士官曾道亮面向家乡方向三鞠躬。他刚刚得到消息，在12日地震中住在茂县的兄嫂被乱石砸中双双罹难。
　　5月12日下午，新婚归队参加野外驻训刚刚两天的曾道亮，就听到了汶川发生大地震的消息。地震波及了妻子所在的理县和父母、兄嫂所在的茂县。情急之下曾道亮拨出67次电话，却全部都是忙音。
　　正当心急如焚的曾道亮准备请假回家时，紧急搬运万顶抗灾专用帐篷运往汶川灾区的任务几乎同时下达。“家里情况虽急，向家乡搬运救灾物资更急！”曾道亮悄然放下背包，和战友奋战整通宵将万顶帐篷提前运上救灾专列。
　　得知曾道亮的情况后，帐篷押送人员有意邀请他一起去四川。“连队干部在位少，危急时刻我决不能独自离开！”接到抗灾预先号令的曾道亮谢绝了随救灾物资专列回家的建议。
　　5月15日，曾道亮随团来到灾区广元。灾区的情况超出所有人的想象，市民都呆在马路旁不敢回家。
　　“赶快回家，独处险地、杳无音讯的家人需要你!”指导员周昌友几乎用命令的口气劝曾道亮赶快顺路回家。“红军团受灾的官兵那么多，我不能搞这个特殊！”第三次放弃回家，曾道亮随队向重灾区四川平武县开进。开进途中，他总结的“路基不牢减慢速度逐辆通过，遇有塌方拉大间距快速通过，停车休息选择开阔安全地域”的机动建议，为团队开进平武县提供了决策参考。
　　5月19日20时，正在参与救灾的曾道亮接到了新婚妻子的电话，顿时泣不成声。三哥三嫂因被乱石砸伤治疗不及时而遇难，家里房屋全部倒塌了，在妻子的哭诉中曾道亮心中压抑已久的泪水瞬时浸湿满身迷彩。“三哥三嫂，我对不起你们啊！”七尺汉子跪在地下，久久不语。顿时，泪水湿润了在场所有官兵的眼睛。（陈壮军、沈应龙）

