令人揪心的一幕
　　2006年9月14日　晴
　　最近，和队友们聊天，他们对我讲起了来海地之后的很多经历。而炊事班的一位队友给我讲的这件事情，使我的心久久不能平静。
　　那是一天早饭后，这位队友清理完食堂卫生，开着车去倒垃圾，下车的时候，他看见一个10岁左右、衣衫褴褛、面黄肌瘦的黑人小男孩，正在垃圾堆里翻找东西吃。小男孩看到下车的队友时，眼露惊恐之色。（当时我们的侧门铁丝网还没有修好，他是偷跑进来的。）他怕队友赶他走，就先说了一句：Sorry，Chinese！（对不起，中国人！）队友原本打算让他走，但看这孩子可怜，便生恻隐之心，一时竟不知说什么好。这孩子倒也乖巧，立即上前帮助队友卸垃圾，倒搞得队友有点不好意思了。这时，营地旁边看管计票中心的一个当地保安从旁边经过，远远地看到他们，便停下了自行车。
　　很快，垃圾卸完了，队友看孩子可怜，就从车上拿出几根很粗的面包棒（联合国供应的）送给孩子。孩子的脸上顿时露出开心的笑容，忙不迭地感激队友。等到队友把车停好，回头再看那孩子时，却怎么也想不到眼前发生的情景：那个保安飞速骑车赶到垃圾堆前，来不及停放，一个箭步就冲向孩子，把面包棒夺了过去。孩子在无力地争抢几下后，被推倒在地，无奈地哭了。保安还不罢休，又拿着手中的枪叫喊着把孩子赶跑了。
　　那个保安得意地拿着面包棒，推着刚才被他摔在一旁的自行车往回走，看到队友瞪着他的目光，不好意思地笑了笑。队友已经愤怒了，他强压着心中的怒火，从牙缝里挤出了一个英语单词：Shit！
　　先前聊天的时候，我们说笑着很是开心。但听他讲完这个故事，我却不知道心里是什么滋味了，一种难以名状的感觉浮上心头，不知是气愤，怜悯，难过，还是……无疑，生活在战乱的国度是可怜的，饥饿的人是值得同情的，但是一个没有廉耻心的人则是可恨的。
　　我无意去斥责保安的行径，但是我渐渐明白，战乱是贫穷的根源，贫穷会让人失去本性。和平，也许只有和平，才能让一些人恢复本性，才能让民族得以发展，逐步找回自尊吧。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

