　　据美国媒体16日报道，法国已经拥有一套价值4亿美元的新型卫星跟踪系统，并借助这套系统发现了大约24枚美国间谍卫星的行踪。报道说，法国政府正利用其掌握的美国间谍卫星的秘密向美国政府施加压力，要求与美国政府进行交易，让美国为其保守军事机密，停止公开法国间谍卫星的资料信息，否则法国也将公开美方机密。
　　据悉，发现美国间谍卫星行踪的为法国的格拉夫空间监视雷达系统(GRS)。格拉夫雷达系统使用特种雷达和望远镜追踪卫星以及太空碎片的行踪。格拉夫雷达系统于2006年初投入运行，由法国国防部投资研制，目前由法国空军负责运作管理。法国国防部的资料显示，目前格拉夫雷达系统能够探测到距地1000公里以上轨道的卫星并确定其位置和轨道，但不具备辨别具体目标的能力。而外界则普遍认为，追踪太空碎片只是该系统的一个方面，法国国防部实际上开发的是一整套空间监控系统，具有很强的军事背景。
　　目前全球最大的卫星跟踪系统当数美国国防部的空间监视网(SSN)。美国空间监视网已经运行长达数十年之久。然而长久以来，众所周知的是，美国空间监视网在公布大量各国卫星和太空碎片的名录的同时，却有意隐藏了大量低轨飞行的美国间谍卫星的信息。由于美国对于航天器监控方面的双重标准，国际航天界早有默契，即凡是不能在美方网站上查到信息的卫星都属于美国的“秘密卫星”，这也是法国在锁定不明身份卫星后将目标直指美国的原因。法国的格拉夫雷达系统已经发现了大约24枚美国低轨间谍卫星。
　　法国国防部官员称格拉夫系统已经收集了足够多的数据，其中包括美国不愿向世界公布的卫星的所在位置、大小、轨道和传输频率等等，而这些数据将可用来与美国谈判以便达成协议。法国政府并向美国政府表示，如果美国同意不再公开法国间谍卫星的相关资料信息，法国相应地也就不会公开美国低轨飞行的间谍卫星的详细资料和机密信息。
　　报道指出，一旦掌握这些低轨飞行的间谍卫星的运行轨道，或者其它详细资料，侦察对象就可以将一些秘密活动掩藏起来，在这些间谍卫星即将飞越活动地点上空之时，提前将秘密活动隐蔽起来。报道最后表示，因为美国的间谍卫星涉及一些高度机密项目计划，美国政府极有可能与法国政府达成协议，互相为对方保守相关间谍卫星的机密。但是由于相关内容都是机密项目，即使美国政府与法国政府达成妥协，也不会对外公开。（中新网9月17日电）

