　　铁打的营盘流水的兵，一年一度老兵退伍时节，尽管胡锦涛、温家宝、李长春等党和国家领导人只会见200多名优秀复员退伍军人，但笔者以为象征意义极大，必然鼓舞许多的退伍军人和正在服役的百万军人，中央领导的用意其实很明显，主要有四点。
　　一是肯定退伍军人的功绩。尽管退伍军人在部队工作只有几年，实事求是地说，他们为维护国家领土完整，维护国家主权，他们为推进社会主义事业、为维护改革发展稳定大局做出极大贡献，譬如，汶川大地震，人民军队是抢险救灾的主力军，军人在这场灾难中勇敢履行了人民安居乐业的神圣使命。正如出席会议的回良玉副总理所说的那样：“他们的成就令人敬佩、事迹感人至深、精神催人奋进”。胡锦涛等中央领导会见复员退役军人，用意就在告诉退役军人，党和人民不会忘记他们为国家所作出的贡献。
　　二是勉励退伍军人为国家做更大贡献。服役军人在部队所做的贡献，人民记得，但是荣誉属于过去，成就属于过去，过去能作出贡献不代表将来一定继续作出贡献，退役军人只有保持军人本色，只有继续弘扬军人核心价值观，发扬优良传统，保持革命军人优良作风，才能在地方继承作出更大贡献的。正如回良玉副总理强调的那样：“退役不褪志、退伍不褪色，自觉投身于国家经济社会建设实践”。胡锦涛等党和国家领导人百忙中会见退役军人一个用意就在勉励退役军人再立新功、再创辉煌。
　　三是要求各级政府关心退伍军人的生活与工作。认真做好退役军人安置工作，是党和政府高度重视的一项政治任务。但是实事求是地说，一些地方，特别是广大农村，对退役军人的工作生活关心的不够，很多农村退役军人工作无着落，一些城镇把退伍军人的就业工作当成包袱，拒绝接收安置城镇退役士兵，导致许多退役军人为基本的生存条件被逼得铤而走险，退伍军人身体素质都比较好，成为犯罪组织拉拢对象、发展对象，影响社会的稳定安全。因此认真做好退役士兵安置工作显得极其的重要、迫切，回良玉副总理讲话强调：“在政治上给予他们更多的关心，在生活上给予他们更多的照顾，在就业上给予他们更多的扶持，努力推动复员退伍军人工作深入发展”。胡锦涛等党和国家领导人会见退伍军人，其中一点用意很明显，就在要求各级政府切实做好退役士兵安置工作，为退役军人提供发展平台，让退役军人真正成为守法的模范、创业的先锋、致富的骨干、社会和谐稳定的基石，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴再立新功、再创辉煌。
　　四是鼓励现役军人安心在部队生活工作。现役军人过几年也必然要退役，许多服役军人考虑退役之后能做什么，经过对比，有的士兵认为昔日有的朋友或同学已经在社会创造不少财富，有的已经进入了公务员队伍等，种种现象一定程度上给服役军人的思想造成冲击，一些现役军人因此变的不安心军队工作生活，不思进取，甚至垂头散志，对部队官兵的精神风貌造成一定影响，不利于部队现代化建设。党和国家领导人肯定退役军人贡献，勉励退役军人继续为国家做贡献，关心退役军人的工作生活，必然会使现役军人发觉自身的价值，让现役军人感到未来前途的光明，鼓舞现役军人，安心军队工作生活，积极投身到国防现代化建设，为建设强国服务，笔者以为党和国家领导人会见退伍军人一个用意就在这里。


