        　　东方网消息:澳大利亚墨尔本时代报29日报道称，中国东风-21导弹能够一次性摧毁美军超级航母，为解放军提供了将美军拒之千里的能力。
　　报道引用美国专家的话预测称中国将在未来几年内部署这种导弹。届时，除非美国能够迅速制定反措施，否则事态就会朝对美国不利的方向发展，甚至会使自二战以来一直在太平洋地区占据优势地位的丧失在中国大陆附近任一海域开展行动的能力。
　　报道称，邓小平曾建议要“韬光养晦，有所作为”，而中国领导人始终遵循这一指导思想，在以令人瞠目结舌的速度实现军事现代化。一直以来，中国军事现代化的步伐总让美国国防部烦心不已。不过，中国军队仍被认为比美军落后30年左右，而且无法真正对美国的太平洋霸权形成挑战。
　　事实上，在1996年台海危机期间，美军第七舰队已经充分证明了其无可质疑的优势。当时，美国派遣两个航母战斗群在台港地区以东游弋。每个航母战斗群都包含有高科技地舰船、战机及导弹，航母则充当这支舰队的水上基地。华盛顿政府的此项部署无疑表明，美国将在必要时保卫台湾。
　　不过美国国务院前亚太事务副助理国务卿、曾对中国军队进行详细跟踪研究的薛瑞福(RySchriver)认为，华盛顿政府当时选择的衡量标准是错误的。“一直以来，许多人都倾向于将中国军队与美国军队作比较，但是却选择了错误的评判标准。”
　　薛瑞福表示，在很长一段时间里，“中国尚未与美国处于同等高度”的说法让华盛顿政府悠然自得，但“我们不应该安于现状，我们需要考虑中国要付出什么样的代价才能伤害到美国的问题。”
　　无独有偶。今年3月，美国海军学院分析家雷蒙德·普里切特曾称解放军研制出了一种旨在攻击海面舰船的新型弹道导弹，而且这款新式导弹已在美国海军内部“引发了恐慌”。美国海军学院相关报告的标题更具戏剧性——《中国研发特殊杀伤武器攻击美军航母》。
　　海军学院在其报告中写到，据信解放军“东风”导弹的射程大约为2000公里，速度为10马赫，“该导弹的弹体使其能够携带足以重创大型水面舰船的弹头，从而为中国提供一次性摧毁美军超级航母的能力。”
　　对此，薛瑞福进一步指出:“事际上，1996年台湾危机后，中国便已经注意到我们需要做到的是阻止美国再次像这样进行干涉”。而其结果便是13年后“东风-21”导弹最新型号的问世。
　　对此，薛瑞福表示:“这是解放军前所未有的一次技术性飞越。即使俄罗斯人也未能做到这一点。这款导弹将具备弹道导弹的射程以及巡航导弹的精确性。有了这款导弹，中国可能便具备了将我军航母拒在千里之外的能力，而这几乎会让航母完全失去效力。”他还谨慎的预测称，中国将在未来几年内部署该款导弹。
　　最后，文章称，美国海军会对此感到惊慌并不足为奇。毕竟，一旦这款导弹走上战场，除非美国能够迅速制定反措施，否则事态就会朝对美国不利的方向发展，甚至会使自二战以来一直在太平洋地区占据优势地位的美国丧失在中国大陆附近任一海域开展行动的能力。(春风)

