        　　从上个世纪末的海湾战争到本世纪初的伊拉克战争，以美国为首的西方国家，接连不断地进行了好几场局部战争。为减少伤亡，美国想了很多办法，其中包括运用电子游戏加强训练。
　　2010年3月10日，美军联合部队司令部司令詹姆斯·马蒂斯上将宣布，美军将建立视频游戏训练系统，以通过更加真实的仿真训练，来提升士兵们的技战术水平，减少战场伤亡。他说：“我经历过多场战斗，我敢说一半伤亡源于愚蠢的错误。如果我们让他们参加仿真训练，他们就不只会一种攻克敌人据点的方法，而是会5种不同的方法。”
　　美国媒体曾进行多次报道，运用电子游戏进行模拟训练，并称这是一种可以最大限度贴近实战的训练方式。美军在伊拉克战争准备阶段，就利用电子游戏来模拟沙漠环境作战和城市巷战，对官兵进行有针对性的训练。据统计，自2003年伊拉克战争爆发至今，前往伊拉克作战的军人中，接受过作战游戏培训的官兵达90%。
　　目前，全世界有超过3.5亿人玩电子游戏，其中战争游戏是全球市场最重要的构成部分。电子游戏以它独特的低成本消耗，在军事训练中得到广泛应用。传统的军事演习，必须要实弹打靶，一枚普通炮弹几百元，而一枚弹道导弹则需要数以千万元，不仅耗费巨额军费，还可能造成意外伤亡。而在军事电子游戏中演习，成本是实弹演习几百分之一，而且是零伤亡。
　　美国国防部曾经对美军第一个数字化师的新兵训练情况作过调查，结果发现40%的新兵仅用两个月时间就熟练掌握了该师复杂的数字化主战装备。当问其原因，新兵们回答：“操作这些信息化的武器装备跟他们入伍前玩的游戏差不多。”
　　在伊拉克战争中，美军和其盟军还非常注意在紧张的战争环境中，为官兵们营造玩电子游戏的条件，让官兵们通过玩电子游戏来缓解压力、减轻疲劳。
　　在一般人看来，电子游戏仅仅是一种休闲娱乐活动，但在军事专家眼中它已悄悄引发一场军事革命。“如今，士兵整天都和电子游戏打交道。只要通过一台电脑与互联网联接，士兵们无论处在世界任何角落，都可以随时与其他地方士兵一起参加军事训练。”
　　这好像是一场电子游戏，其实是一场现实时代的战争，是美军利用电子游戏掀起的一场战争革命！


