　　明代诗论家谢榛在《四溟诗话》中提出：“起句当如爆竹，骤响易彻；结句当如撞钟，清音有余。”意思是文章写作既要重开头，也要重结尾。文章开头要写好已形成共识，但要做到结尾响亮却没有引起足够的重视，尤其在新闻写作中，结尾的地位作用经常被忽视。新闻作品中，作为起头的导语部分无疑重要，导语写得好才能抓住读者“眼球”；但同时也要注意收好尾，有了好结尾新闻作品才能让读者回味无穷。
　　长期以来，不少人对新闻作品结尾的作用还存有一些认识误区：有人认为新闻结尾可有可无，有人认为“倒金字塔”式写作结构决定了新闻作品必然是头重尾轻，有人认为过分强调结尾会导致“本末倒置”。而笔者以为，新闻结尾不可小视，一条好新闻再加上一个好结尾，会大大增添新闻作品的分量。黑龙江电视台曾经播出一条短消息《林蛙不归路》，结尾这样写道：回家冬眠不成的林蛙最终出现在农贸市场和人们的餐桌上。目前，伊春林区林蛙密度已由过去的每平方公里1万只下降到不足1000只。今年伊春林区发生了大面积森林病虫害。结尾虽然短，但却十分有力，引人思考。第一句话回答冬眠不成的林蛙哪里去了，第二句话说明捕杀林蛙的直接后果，第三句话画龙点睛。三句话层层递进，特别是最后一句话如当头棒喝，使人警醒。可见，我们既要在导语上深思熟虑，也要在结尾上下足功夫。这里介绍几种结尾的方法：
　　1.总结归纳式。通过文章主体的描写、叙述和铺垫，概括出一种普遍性认识，对报道内容加以总结或篇末点题，起到“画龙点睛”的作用。《战士报》消息《7名老兵一退伍就出国》（载2003年12月《战士报》）结尾写道：连队官兵从中欣喜地认识到，退伍战士出国至少说明了两点：一是就业大潮中，政治素质也是一门可贵的“技能”；二是随着我国经济的不断发展，只要素质过得硬，退伍战士的路必将越走越宽阔。
　　2.联想展望式。许多报道以一个事件的下一步发展情况来做结尾，通过新闻事实的发展变化，预测事物的发展方向和趋势，使人们留下悬念，看到前景，增强信心。《中国军工报》消息《新型月球机器人样机问世》（载2004年6月22日《中国军工报》），介绍了装备指挥技术学院实验室研制成功了机器人“喀吗哆”。稿件结尾是这样写的：冯健翔和他带领的课题组表示，“喀吗哆”目前还只是实验室样机，离真正意义上的月球机器人还有一段艰巨、漫长的路要走。结尾让读者对未来月球机器人充满了憧憬与期待，这种结尾也常用于连载系列报道中，每篇结尾都设置一个悬念，抓住读者关心“下一步将会发生什么”的心理，吸引读者继续关注下去。
　　3.层层递进式。根据客观事物的发展变化过程、顺序等各方面情况，按大小、轻重、高低、深浅、先后等逻辑关系进行排列，作上升或降序等方式表述。《人民军队》报消息《中吉两国军队跨境演练联合反恐》（载2002年10月21日《人民军队》报）结尾这样写道：中方军事专家组组长、兰州军区副参谋长刘登云少将告诉记者，中吉联合反恐军事演习的举行，充分体现了中吉两国打击恐怖势力和共同维护地区和平稳定的坚强决心，有利于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”特别是“东突”恐怖势力，有利于维护中亚和我新疆地区的安全与稳定，有利于推动上海合作组织军事合作向深层次发展。
　　4.前后对比式。把几个相对事物或一个事物相对的几个方面，放在一起叙述、议论、相互比较，相互对照，突出事物之间的反差，进一步挖掘稿件的新闻价值，显示新闻事实的特点和意义，给读者留下更深的印象。《解放军报》消息《高能物理博士为何败走步兵团》（载2001年8月14日《解放军报》）结尾：目前，又到了大学生分配时，该团根据实际情况，制定了一个引进人才的计划，虽然没有了博士、硕士，全部是清一色的本科生，但他们对引进人才的身体条件、专业特点、性格爱好、在校表现等提出了更高的要求，也更加符合部队实际需求。这段结尾与开头所述该团在人才引进中不从实际出发，“贪大求高”，引进人才只重学历不重能力的现象形成了鲜明对比。
　　5.呼吁启发式。通过新闻事实的陈述，提出一个带有普遍性，值得关注的重大问题，往往是言尽而意未尽，通过富有哲理的议论结尾，给人以启迪，引发读者和相关人员进行深层次的思考，呼吁有关方面加以关注并努力给予解决。《解放军报》消息《演练硝烟刚散讲评又闻炮声》（载2001年2月4日《解放军报》）结尾：因此，当我们迈进新世纪的时候，既要满怀豪情和信心，也要充分认清面临的问题和挑战。只有清醒地认识现实，才能正确地把握未来，才能使我们的脚步坚实而有力。结尾一语道出了有的单位在讲评工作时歌功摆好、回避矛盾的问题，呼吁讲评工作要少些溢美之词，多些一针见血的批评，真正做到实事求是，求真务实。
　　6.感叹抒情式。表达、抒发作者真实的思想感情，这样的结尾如品香茗，让人回味再三。《前进报》消息《“五胞胎”带来的感人故事》（载2004年6月11日《前进报》）结尾：记者一行离开那个特殊家庭时，鲜艳的石榴花盛开在庭院里，田野的小麦闪着金黄。一股香气扑鼻而来，是花香，是果香，还是各种香的混合，我们醉了……作者饱蘸浓情，采用直抒胸臆的方式，尽情抒发释放内心自然真实而独特的情愫，也拨动了读者的心弦，激发了读者情感的波澜和丰富的内心体验，引起强烈的共鸣，这样的结尾有着强烈的感染力。
　　7.评论评述式。有的新闻作品通过前面铺垫、蓄势，结尾处再亮出作者的观点，给人警策，发人深省。这种结尾方式，对于作者而言，展示了对新闻事件本身的思考，对于读者而言，则获得了新闻事件背后的启示。《战士报》消息《某师所属团“基层评议机关”活动好戏连台》（载2002年5月14日《战士报》）结尾：该师政委张志国告诉记者，开展“基层评议机关”活动，好处多多：一是增强了领导机关按纲指导基层、扎扎实实为基层服务的意识和自觉性，有利于加强“一线指挥部”的建设；二是搭起了基层与领导机关的监督平台，有利于改进领导机关的作风和方法。记者经过调查了解，证实此言不虚。
　　8.解扣答问式。结尾采取一问一答的形式，借报道对象之口回答部队建设中的重难点问题，为读者提供参考和咨询，引导读者深入思考，逐步理出解决问题的思路办法。《火箭兵报》消息《新训场上出现亲属“陪训”现象》（载2002年1月8日《火箭兵报》）结尾：如何处理亲属“陪训”这一特殊现象？该团各级领导和带兵人没有袖手旁观，而是给予特殊关注，加以特殊思考，主动找新战士亲属做工作，找“陪训”背后的根源，并采取措施帮助新战士尽快度过心理“断乳期”，让亲属们吃上了“定心丸”。
　　9.启发引导式。新闻的结尾不能凿空议论，泛泛而谈，应当缘于事实，又高于事实，从新闻事实中自然得出富有哲理意味的真知、新知，启人神智，耐人寻味。《解放军报》通讯《“海空卫士”王伟》（载2001年4月23日《解放军报》）结尾：王伟走了，留给我们不尽的思念，也引起我们深深的思考：我们无时无刻不在享受着和平的阳光，但我们理解和平的珍贵和来之不易吗？我们又是否意识到和平中有着不安？面对王伟悲壮的献身，我们更应该懂得如何肩负起强国强军的责任和使命！
　　10.反问提示式。恰当地运用疑问句结尾能激发读者进一步思考和反思，具有启发感染和强调的功效。《战友报》2004年8月至12月推出一组系列报道《某集团军防空旅信息化建设调查与思考》，其中第二篇《信息化离我们有多远》的结尾写道：曾几何时，基层有人这样叹息：“信息化离我们太遥远了！”面对防空旅信息化建设的累累成果，面对防空旅官兵建设信息化的高昂士气，记者强烈地感受到：信息化建设没有局外人，信息化建设之路就在脚下。当我们把信息化装在心中，信息化离我们还遥远吗？
　　俗话说：“编筐编篓，重在收口。”同样的道理，结尾也是新闻写作的一道重要“工序”。写得不好，会使文章结构松驰，黯然失色；写得好，则可使文章结构严谨，大放异彩。结尾有法，但无定法。结尾选用哪种方法，最终还要取决于新闻事实和报道的需要，应从新闻报道的实际需要出发，精心设计，用心思考，真正扮靓新闻作品的结尾。

（作者系南京政治学院新闻系硕士研究生）
注
：结尾方式中所引例文均为《解放军报》年度优秀新闻作品和历届“军区军兵种报好新闻奖”获奖作品。
（来源：《军事记者》2008年第8期）

