“诸葛会”
　　2007年2月27日晴
　　俗话说：三个臭皮匠，抵得上诸葛亮。这句话，充分说明了集体的智慧是无穷的。
　　自古以来，无论是治理国家，还是行军打仗，是广开言路、善于纳谏，还是刚愎自用、自以为是，都是决定国家兴衰、战争胜负的重要因素。最典型的例子莫过于西楚霸王项羽和汉高祖刘邦了。刘邦善于听从部属的意见和建议，重用萧何、张良等良臣，遂由弱转强，最终在楚汉战争中夺取胜利；而项羽刚愎自用，连唯一的谋臣亚父范增的话都听不进去，最后落得个乌江自刎，令多少英雄千古叹息。
　　话说远了，我们防暴队就非常重视开门纳谏，每个月的勤务分析会就是广开言路的最好证明，我们称之为“诸葛会”。
　　我军素来有军事民主的好传统，“诸葛会”可以说是军事民主的最佳体现。参加会议的有大队领导、分队领导和每个小队的队员代表。而召开这个会议的目的，就是要倾听各方面的声音，尤其是普通队员的心声。因为普通队员每天都战斗在一线，对勤务的情况最熟悉、最了解，也最能反映客观实际，所以他们最有发言权。
　　召开勤务分析会，既是队员当家作主的一种表现，也是队领导工作作风的一种反映。开门纳谏，说明队领导没有搞“一言堂”，没有一个人说了算，而是要集中集体的智慧，充分调动广大队员的积极性、主动性和创造性，有利于增强队员的主人翁意识，使大家感到防暴队是大家的防暴队，自己就是防暴队的主人，积极为防暴队建设出谋划策乃义不容辞的职责所在。也正是基于此，队员们能够站在主人翁的立场，为这支队伍的发展建设考虑，注意观察日常执勤中的点滴，留意存在的问题，队友间相互提醒、互相帮助、互相督促，努力把工作做得更好。
　　“诸葛会”前，各小队的代表都会认真综合本小队队员的意见和建议，做到全面真实反映情况。会上，大家集思广益，畅所欲言，既总结了经验，介绍了好的做法，也客观分析了存在的问题、不足和隐患，并提出了建设性的意见。队领导认真倾听队员的发言，对于队员们总结的好的经验和做法，给予充分肯定，并在全队推广；对存在的不足，迅速找出症结所在，采取有效措施，消除安全隐患，解决突出问题，弥补存在不足，推动勤务工作向良性的轨道发展。
　　同时，指定专人负责，将会议纪要上网公布，既便于所有队员了解会议情况，及时推广经验，认真吸取教训，努力查找不足，不断改进工作，又让大家对会议精神的落实情况进行监督，确保把各项措施落到实处。
　　“诸葛会”无疑是一种非常好的工作制度和工作方法。但是制度也是靠人来执行的，制度再好，如果落实不好，那也只是一纸空文。正如毛泽东同志在《党委会的工作方法》一文中说的那样，工作抓而不紧，等于不抓。
　　近7个月来，我们较好地实行了这项制度。实践证明，正因为我们以正确的态度来看待并落实好这项制度，才使得我们的成绩得以继续发扬，存在的不足得以迅速改进，我们的工作才会卓有成效，得到各方的认可。
　　“诸葛会”好处多多，我们应该长期坚持，并在其他各项工作中加以推广。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

