        　　1997年8月，支队在教导队组织一期预提士官集训，我被抽调到集训队担任集训队排长兼教员。江支队长当时是司令部作训股股长。他经常到集训队检查考核我们的训练情况。在这之前和他接触并不多。但道听途说他的故事特别多，脑海理印像较深的就是：他这个人带兵“有一套”，严格威严，又特有亲和力。既严格又特没有架子，兵中又特有威信，特有当兵男子汉味道。当时我刚当干部一年，血气方刚劲头足。心中想着：这就是我们心中的目标和偶像！年轻人眼中的偶像应该是完美的。但一件背心却让我对我心中的偶像有了阴影。一天的训练间隙，江股长和我们集训队的“中层干部”侃大山。席地盘腿而坐，一群支队领导带着我们随意聊着。我们几个中层干部谨慎的偶尔插几句话。天太热，几位领导陆续敞胸露怀。忽然江股长一件蓝背心印入我的眼帘。颜色有点发白，整体有点松垮。心想：不会吧，堂堂的支队股长、我们小干部的偶像，咋这样不注意自身形象？这样旧的背心，怎能穿的出来呢？是不是很抠门？是不是家里很穷？脑子里出现了许多问号。为了我心中的偶像形象，也为了解开我心中的疑团，我向江股长身边的人及其老部属打听，才得知他为人豪爽、仗义。当队长时，中队战士家里有困难，他带头捐款，出手阔绰。听说当时三中队的共建单位南门街道辖区内有个家庭困难的小学生，他连续资助了好几年，直到这个学生因家庭情况好转，不需资助才结束。
　　他原来的文书，是我带的兵，跟我说起两件小事。有次帮他洗衣服时，看见这件蓝背心太旧了，就没有给他洗，放在一边准备当抹布用，并偷偷的让给养员给他买了件新的回来。等到晚上洗澡时，他找不到自己的背心，就问文书见着没有，文书如实的告诉了他。他狠狠的训了文书一顿，将未洗的背心找回来并让给养员给他买的背心退了。还有一件事，95年2月12日，中队有个叫唐国中的老兵过生日，这个老兵是骨干，但又是单亲家庭。当时的江队长给文书两百元，让他去买了个蛋糕，再买点零食，晚上给他过个生日，让他感受到家庭温暖。文书知道，队长每个月零用钱也只有两百元，而且队长已经答应嫂子2月14买一大束鲜花给她。文书就跟队长说出了自己的担心，队长说到了2月14自有办法。2月14日上午，江队长带着战士外出训练，训练结束前布置了一项任务：每个人摘一朵最美丽的野花带回。当嫂子晚上进入干部宿舍时，一簇五颜六色、品种多样、大小不一的野鲜花呈现在眼前，她是又气又喜，激动的失声的哭了，边哭边数落江鹰的抠门。
　　1999年，江鹰已担任副参谋长，我在作训股当参谋。夏季某一天中午，江副参谋长打电话让我去他办公室有事。当我推门进去时，他正穿个背心在写东西。怎么还是穿着那件蓝色背心？因为心中对这件背心已有了一定的“承受力”，虽然心中一惊，也没有太多想法。但当他转个身在资料柜拿资料时，印入我眼中的背心全是大洞套小洞，真是“藕断丝连”，我硬是直直的盯住了几秒，太让人震撼了！后来我才得知，最近他在忙于搞训练器材革新发明。买书、看书、查资料、做试验已经无暇顾及这些琐事了。当时一个副参谋长的工资哪能经得起这“烧钱”的科研革新的折腾呢！用他自己的话说：能省则省，一切从简吧！

