　　2005年，世界纪念反法西斯战争胜利60周年。金一南的注意力，集中在一位即便在他的祖国也几乎被遗忘的前苏军将领身上。
　　一篇《帕夫洛夫大将的悲剧》，刊登在中央党校《学习时报》上，进而在互联网上广为流传，吸引了成千上万人的目光。
　　在这篇文章中，金一南讲述了“一颗流星的陨落”——上世纪20年代末期，苏军组建了两个坦克试验团，从全军选出两个优秀团长，一个是朱可夫，另一个就是帕夫洛夫。二战前，他们先后被授予大将军衔。但是，帕夫洛夫断言“利用坦克军奔袭敌人后方不可能取得胜利”，竟然写了一份要求取消坦克军的报告，获得苏联军事委员会批准实施。不久，苏德战争爆发，帕夫洛夫的部队被德军装甲部队合围，全军覆没。
　　1941年7月8日，帕夫洛夫背负着败将的耻辱被枪决。4年之后，朱可夫率领苏联坦克部队攻克柏林……
　　“这位胸前挂满勋章的苏联元帅的目光，一定会穿过欢呼声浪，穿过战火硝烟，痛惜地看到同伴消失的身影！”这是金一南的结束语。
　　此文问世，网上点击率两天之内达到21万人次。其实，追溯这篇文章的思路源泉，至少要回到22年前。1987年，金一南如愿以偿进了国防大学图书馆。这一年，他35岁。迈进书库，他眼睛直了——那么多的“大部头”著作！于是，他开始借助图书馆丰富的资料研究军事理论，写一些有感而发的文章。
　　1995年，他写成22万字的《装甲战》一书，详细记述了人类历史上一次重要军事变革——传统步骑战向机械化装甲战的转型。可惜，这本书稿送到出版社，历经种种变故，最后居然被编辑弄丢了。
　　22万字！当时金一南还不会用电脑，这本书全部是手写的，他心痛不已。让他心痛的，不仅仅是书稿的丢失。就在这一年，全国举行纪念甲午战争100周年研讨会。金一南写了一篇近5万字的《从一场战争看一支军队》，顶着三伏天的太阳，骑着自行车送到论文征集单位。后来，这篇论文也泥牛入海。
　　还有更让他哭笑不得的事情：他写了一篇描述评价初现端倪的新军事变革的稿件《蓝色挑战》，但一家报纸编辑嫌他名气太小，在文章前面竟然冠了另外一个学者的名字，把他的名字排在第二不说，还把名字印错了……一次，记者问金一南：“您最爱好的运动是什么？”
　　金一南说：“游泳。”默默潜游，击水三千，是对体力、耐力和意志力的极大考验。金一南说，最喜欢那种周围静悄悄、冰凉的水无声无息流过全身的感觉。
　　机会之神的眷顾需要时间，还有等待……
☆

