        　　地震发生后，青海玉树巴塘机场成为人员、物资空运的“桥头堡”。然而，巴塘机场投入运营不到一年，配套设施简单，没有夜航保障设备，难以满足实施空中紧急大救援的需要。
　　为确保空中救援通道畅通，空军从广空、成空和空军直属某部紧急抽调17名官兵、3台应急助航灯光车，组成夜航保障小分队奔赴玉树，为被誉为“救命神鹰”的空军运输机部队，筑起飞赴玉树的“空中绿色通道”。
　　“命令你连准备应急助航灯光车一台，立即赴玉树参加抗震救灾。”4月14日15时50分，正在机场担负飞行保障任务的成空某部警场连连长李崇林接到紧急通知。
　　集结人员、挑选骨干、规整物资、准备给养，研究拟制高原机场夜航保障预案……17时，7名官兵携带装备踏上伊尔—76运输机，从成都紧急起飞。20时10分，飞机降落在巴塘机场，他们成为空军第一支进入灾区的地面部队。
　　天黑之前不把灯光设施架设调试好，飞机当晚无法起降，运输就无从谈起。
　　他们顾不上喝口水，马上展开工作。一盏、两盏……24分钟后，138盏红、黄、白、绿、蓝5种颜色的应急灯，放置到机场跑道的预定路线上。
　　22时32分，空军一架担负救援任务的伊尔—76运输机，在黄灯、白灯的引导下，呼啸升空……
　　玉树巴塘机场海拔3905米，大气中的含氧量只有内地的50%至60%。
　　“我们遇到的最大困难是高原反应。”广空某部场务连连长张中堂说，夜航保障小分队克服流鼻血、呼吸困难、头痛等困难，全身心地投入紧张的布灯工作。空中生命大救援开始后，空军最晚降落玉树机场的飞机是凌晨2时38分，最早起飞的救援飞机是凌晨4时。空军直属某部参谋李鹏告诉记者，每天夜航结束后，他们要把全部助航灯光设备收回进行维护充电，有时睡眠不足两小时。
　　由于玉树地区天气多变，经常雨雪交加、风沙漫天，有时设备刚布好，就被吹倒、刮跑。保障小分队每天派出1名司机和2名灯光手全天巡查，发现应急灯故障或被风吹移位后，他们要迅速将设备归位或更换，经常一步一喘，上气不接下气。
　　4月15日22时30分，空军某部丁毅机组驾驶飞机抵达玉树机场上空。座舱外是漆黑一片。突然，丁毅发现了黄光、蓝光、红光……频频闪烁，仿佛生命的律动，呈现出一个光亮的机场跑道，指引飞机降落。
　　丁毅果断改用目视灯光飞行。在主跑道前端的黄灯和两侧白灯的引导下，伊尔—76飞机平稳着陆。
　　截至目前，夜航保障分队保障夜间飞行10个场次、59个架次，保障夜航转运伤员、陪护和救灾人员1331名，运送食品、药品、救援器材和通信器材249.5吨。


