        　　“从来没吃过这么香的肉，遗憾的是只吃到了战友推来让去的一小块！”战士武志强说！“可是我也不能多吃啊，虽然我太想吃了！“
　　“臭板鸭，就像是臭豆腐，闻着臭，吃着香，不错，司务长是咱的好兄弟！”只吃到了鸭肠的甘肃籍战士孙志理说。
　　这个中队就是这样一个钢铁中队，过去他们就战斗在界山达坂上，现在他们仍然是，这个中队从来都没一个战士在困难面前有退缩情绪，“有苦不叫苦、苦中见精神、苦中有作为”这是他们追求的人生目标。
　　垂钓不用饵
　　三中队驻地多玛乡，是一个人口不足百人的乡镇。中队平均每周要去距多玛乡100公里以外的日土县买菜一次，每月带全体官兵去日土县洗个澡、理个发、往家里打个电话或买些日用品什么的。中队唯一的那辆东风车被视为全体官兵的宝贝，赶上买菜的时候，早晨东风车把战士们送上工地，然后去买菜。中午饭战士们在工地上吃烤饼子，晚上东风车买菜回来再把大家接回去。有一次，赶上东风车去地区机关出差，一连几天没回来，连队冰柜里已经空了，再找不到可吃的东西了。不能眼睁睁看着大家没东西吃，于是，指导员就发动大家到10公里以外的山脚下打鱼。
　　这里的河流水急鱼多，传统的钓鱼方法根本就用不上。官兵们另辟蹊径。在几米长的鱼线上，隔10厘米挂一个鱼钩，往往一根鱼线有近十个鱼钩，鱼钩上不用鱼饵。垂钓时，官兵直接将鱼线轻轻往水里一甩，然后用手紧紧攥住鱼竿，蹲在岸边静静等候就行了，等看到鱼漂下沉时，就是有鱼上“钩”了。小水沟不算深，有半米左右，但清得出奇，可以看到沟底的水草和沙石。到了后来，战士们干脆卷起裤腿跳到水沟中去摸鱼，两手一摸就能摸到一尺来长的鱼，有时候不小心让它跑了，但两个人紧追着，一会儿鱼就停住了，或者两个人拦截，鱼就会往你手上钻，这也是高原鱼缺氧的缘故。战士们在水中赶鱼、追鱼、抓鱼的兴趣很高很大，因为高原部队官兵的娱乐生活非常单调，这也是他们紧张施工生活中最有意义的放松。不到两个小时，就可以抓足足两筐鱼。这些鱼大部分是野生的草鱼，没有鱼鳞，做起来非常容易，吃起来也很香，战士们也都乐意吃，这也算得上是中队官兵在没有菜的时候一种最有价值的肉类食品替代品吧。
☆

