　　东方网7月28日消息：据乌克兰独立新闻社7月27日报道，乌最大的航空发动机制造商－－“西契发动机”股份公司的董事长维阿切斯拉夫·博古斯拉耶夫近日宣称，中国方面已正式向乌方提出了购买АИ-222-25型航空发动机生产许可证的请求。
　　博古斯拉耶夫指出：“中国已经很好地掌握了战斗机的复制技术，但在发动机领域还有所欠缺。中国代表已向我们提出了求购АИ-222-25发动机生产许可证的请求。”
　　他表示，中国是世界上仿制各种技术装备（包括先进的战斗机）能力最强的国家。博古斯拉耶夫强调说：“中国人曾购买并仿制了一种激光设备，之后又借助其对俄制苏-27战斗机的机体进行了全面仿制。俄罗斯耗费15年时间才研制成功并开始大规模生产的这种先进战机，中国人借助现代化的技术手段只用了一周便完成了机体仿制工作。”
　　不过，他认为，生产航空发动机需要高精度的生产技术，中国目前还未掌握相关的仿制技术，因此才向乌方提出了购买生产АИ-222-25生产许可证的请求。
　　博古斯拉耶夫透露，中国目前希望向乌购买的发动机数量在200－300台，但中方对这一数量显然并不满足，希望开展独立的生产工作。
　　АИ-222-25航空发动机由乌克兰“西契发动机”股份公司和俄罗斯“礼炮”机器制造公司共同生产，其中，乌方负责制造燃气发生器，而俄方则负责组装和测试工作。
　　该发动机最初主要用于装备俄罗斯空军新一代的雅克-130教练机，后又被中国选作L-15高级教练机的动力设备。АИ-222-25的最大加力推力为4120.2千克，质量600千克，大修时限1360小时，使用寿命4000小时。


