　　20日，中国国务委员兼国防部长梁光烈会见日本防卫大臣浜田靖一时表示，中国不能永远没有航母。这是我军方高层首次公开地正式作出这项表明。
　　大国中仅中国无航母
　　梁光烈在会面时表示，大国中没有航母的只有中国，中国不能永远没有航母。梁光烈称，中国拥有广阔的海洋领土，守卫责任重大；中国海军实力较弱需要发展，强调了拥有航母的必要性。他同时也指出建造航母时必须考虑到各种因素。滨田对此并未表达日方的担忧。
　　事实上，中国国防部新闻发言人黄雪平大校去年底在介绍中国人民解放军海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务有关情况时就曾表示，中国政府将会综合各方面的因素认真研究考虑有关建造航母的问题。
　　日媒称中国将建中型航母
　　日本媒体曾报道，中国拟从今年起开始着手建造两艘传统动力推动的五至六万吨级的中型航空母舰，预定2015年底完成。
　　日本《朝日新闻》透露，中国于去年秋天已在上海市郊外长兴岛建成全球最大规模的造船基地，拥有四座大型船埠，其中一处将用来建造航舰。报道指出，中国军方去年秋天完成大航空母舰计划，在海军总司令部成立专门部门，将建造传统动力型而非核能动力型的航舰，预定部署在南海舰队，中国从俄罗斯购入约50架苏33型航舰搭载战斗机。
　　中国航母出海还得11年
　　据美国《华尔街日报》日前报道称，航母是一个复杂的战力平台，造出航母本身只是第一步，如何协同空中和海上作战，如何训练舰载机联队，如何研发和装备先进的雷达和指挥与控制系统……这都需要不短的时间。而培养一个成熟的航母指挥官至少需要5年时间。同时，中国目前以军区为主导的指挥框架也需巨大调整，而调整到真正具备作战力的时间得需五六年。为此，美国政府和军事分析家认为，中国拥有真正具备作战能力的航母要到2020年。据东方早报、青年参考
　　2009：新一轮“航母热”在全球涌动　　日本海自最大级别舰艇交付日方辩称不是航空母舰　　把大飞机项目打造成中国空中航母　　中国海军副政委：中国已具备自主建设航母的实力　　胡彦林代表：中国建航母有潜在现实需要　　海军中将赵国钧委员：中国早晚要搞航母
