        　　新华社呼和浩特1月21日电　（记者陈辉）新中国成立60年来，内蒙古八千里边防发生了历史性巨变，旧中国“有边无防”的历史一去不返。
　　内蒙古自治区与俄罗斯和蒙古国接壤，拥有绵延8000里的边防线。记者最近走访了内蒙古边防，亲身感受了这里发生的历史巨变。
　　在边防线上记者还能看到当年清朝哨所遗址，这些哨所非常简陋，有的是用干打垒筑成的，而我军现在的哨所则是“人间天堂，草原明珠”。
　　据内蒙古军区领导介绍，1947年，解放军在狼熊出没、荒无人烟、气候恶劣、交通不便的边防线上，安营扎寨建哨所，开始了“三顶帐篷一口锅，融冰化雪就干馍；风里雨里护国门，骆驼飞马去巡逻”的艰苦戍边生活。上世纪六七十年代，边防设施和条件虽然有了很大改善，但十分艰苦，当年边防连战士为此编了顺口溜：“白天兵看兵，晚上兵看星，电报变月报，日报变期刊，去年家书今年到。”
　　改革开放后，在党中央和军委、总部的关怀下，如今的内蒙古边防已经发生了天翻地覆的变化。边防连全部安装了卫星电视接受系统，配备了电视机、录像机、卡拉OK、VCD、计算机；连队官兵住上了有暖气设备的小楼，哨所都是保温哨楼；室外冰天雪地，塑料大棚里的蔬菜却郁郁葱葱，官兵每天都能保证吃上肉、蛋和新鲜蔬菜，伙食由“温饱型”转变为“营养型”；大漠中边防连队吃苦水的历史已经结束，深井甜水引入了一线连队。
　　目前，8000里边防线所有一线连队，全部实现了一个好宿舍、一个好食堂、一个好浴室、一个好文化场所、一个好温室大棚、一个好供电取暖设施，确保了戍边官兵物质生活丰衣足食，文化生活丰富多彩。
　　通信设施鸟枪换炮。地面卫星接收站使边防哨所彻底结束了与世隔绝的历史，铺天盖地的通讯网络在草原、林海和戈壁之间穿梭，程控电话网遍布北疆各个哨所，实现了总部机关到边防哨所的直拨、直通。通信电缆入边防，在哨所里就可以上网，轻点鼠标便知天下事，当天报纸尽收眼底。
　　巡逻手段也发生了巨变。新中国成立初期，边防官兵是徒步和骑马巡逻。如今，乘车巡逻已成为边境巡逻的主要手段。此外，直升机、巡逻艇等也运用于边境巡逻。视频监控、雷达监控、电子报警、多维观察等手段，广泛地运用于边境管理，使边境管理初步实现了现代化。


