　　西藏部分乡、村级干部文化素质偏低，维护社会稳定和处置突发事件能力偏弱。面对这个问题，西藏军区充分发挥部队党员的“先锋队”和“党代表”作用，坚持把帮助地方巩固基层政权作为确保西藏长治久安的治本之策纳入各级党委、机关工作议事日程，把基层政权真正建设成为坚强的“战斗堡垒”。
　　按照“互学互助、共同进步”的原则，采取“一对一”结对帮扶、开展同学共建活动、加强专武干部和民兵队伍建设、推荐优秀复退军人到基层政权任职等方式，帮助驻地乡村基层政权健全组织、规范程序、管好队伍、提高能力。
　　某山步旅、某炮兵团等单位通过“团帮县、营帮乡、连帮村”、“同过组织生活”、举办党务工作流程观摩会等方式，帮助数百个乡村基层党组织增强了凝聚力和战斗力。某山步旅投资10余万元，帮助羌纳乡岗嘎村村委会完善软硬件设施，协助村委会带领村民脱贫致富，被当地群众广为传颂，2006年该村被林芝地委表彰为“文明村”。
　　林芝军分区、那曲军分区、日喀则军分区通过加强专武干部和民兵队伍思想政治教育、加大民兵应急演练力度，帮助民兵解决实际问题等方式，确保了数万名执勤民兵政治可靠、素质过硬。在“3.14”维稳执勤过程中，无一人被达赖集团拉拢腐蚀。
　　近10年来，西藏军区积极为地方输送优秀人才，先后有2400多名战士报考西藏大学等地方院校并回到西藏基层乡镇工作；有1300多名复转军人充实基层政权，成为带领群众脱贫致富奔小康的领头人。仅今年以来，又有218名满服役期战士考进地方政法院校，将为西藏地方基层政权再一次注入政治可靠的新鲜力量。


