休闲
　　2007年2月3日晴
　　上次休假，我们领略了加勒比恬静时的风光，今天故地重游，感受到的却是另一番滋味。
　　这回是两天时间，无疑是宽裕的，心情则由第一次的兴奋，变得平静了许多，激动与平和是两种不同情绪的反映，正如眼前这美丽的加勒比海，既有汹涌澎湃之时，也会风平浪静一样，那是不同形式的美。
　　海上风高浪急，谁也不敢轻易下海了。搬一张躺椅，找一处树阴，静静地躺在椅子上看海。波浪一个挟裹着一个不停地向岸边涌来，波涛汹涌，气势非凡。海风拂面而过，一阵久违的惬意涌上心头，闭上眼睛，什么也不想，却如坐春风。睁开眼，看眼前白浪翻滚，心潮随之起伏。海面上不似风平浪静时白帆点点，只是偶尔会有几只小渔船在风浪中穿梭。真是佩服他们的胆量与勇气，如果知道他们的捕鱼工具有多么原始和落后的话，你就会和我一样心生感叹了。在后来买来的虾蟹身上，我们都发现了类似标枪的创伤，那就是他们的杰作。据说，渔民是从来舍不得吃海鲜的，卖钱对于他们来说是第一要务。由此，心里不仅对他们生出一丝同情来，与他们讨价还价的时候也生恻隐之心，生怕砍价砍得太低，让他们赔了。其实，我们也是没钱，只是良心上感到他们真的不容易。
　　风浪再高，终有平静的时候。大家还是三三两两地下海了。海水在太阳的照射下非常温和，水下也很温暖，站立其中，很是舒服。极目远眺，更感大海的博大与宽广。有队友划着小船，迎着风浪，感受着与大自然抗争的快乐；有队友俯卧在小舢板上，闭目养神，随风飘荡，体验着大海的宁静与悠远；有队友搏击风浪，挥臂畅游，与风浪齐头并进，不禁令人想起毛主席“万里长江横渡，极目楚天舒”的豪迈。也有经不住海浪的冲击，跑到游泳池里打水球的。水声、击球声、欢笑声，荡漾在游泳池里，自有一番情趣。
　　吃海鲜，可是必不可少的休假项目。一阵讨价还价之后，刚出水的海鲜就将成为我们的腹中之物，看那活蹦乱跳的大龙虾，张牙舞爪的大螃蟹，五彩斑斓的海鱼……口水都忍不住要流出来了。度假村的厨师刀磨得比渔民的快多了，我们买了15美金的鱼，加工费却要我们30美金。算了，大家一致同意，发扬自力更生的优良传统，自己加工。人多就是力量大，冲洗、去鳞、切块，很快一气呵成，与我们同一批休假的大厨小邱可发挥了大作用。关键是他有先见之明，带上了酒精炉，清水煮鱼虾蟹，拌上姜蒜醋等佐料，原汁原味，极其鲜美，大快朵颐，回味无穷。
　　古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。酒，可是助兴的佳品。当着明月高悬，群星闪烁，海风扑面，一群队友舒适地坐在大海边，海阔天空地聊着，轻轻松松地喝着啤酒，共话美好人生，自是畅快之极。我们将中国传统的酒文化也发扬光大了，大家互相敬着酒，还轮着表演节目，有唱歌的，有讲笑话的，还有吟诗的。这样的夜晚，这样的环境，这样的心情，又岂是快意二字可以言传？
　　与周公相会是预期的重要内容。没有任何压力地轻松地躺在床上，不用去想什么时候要出勤，不用担心会被枪声惊扰，不用考虑什么时候该上哨，只要你愿意，想睡多久就可以睡多久（当然，就算是专门为了睡觉才休假的，也就两天）。可是也怪了，平时总想着好好休息，这一下可以好好睡觉了，却总是迷迷糊糊，半梦半醒，耳畔不时地传来欢呼声、海浪声、说话声，度假村员工扫落叶的声音，偶尔也会传来几声鸟鸣声，哪里还能入梦啊？就这样，翻来覆去地躺着，赖在床上，享受着片刻的安宁。
　　休闲之余，总会想起，还有那么多兄弟姐妹在冒着枪林弹雨执勤，心里有种说不出的感受，也许只有等到回国后才能品味到真正的休闲吧。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

