　　如何化解这个矛盾？除了有针对性地开发反弹道导弹手段外，设法延长舰载机的航程也是一条思路。文章认为，尽管有人驾驶飞机可以通过空中加油实现这一点，但美国海军正在开发的Ｎ－ＵＣＡＳ舰载无人机，更适合在高威胁环境下承担远程打击使命。
　　据文章介绍，作为美国海军第一种固定翼无人机，Ｎ－ＵＣＡＳ可以隐蔽地穿透对手防线，对陆地目标实施精确轰炸。“凭借１５００海里以上的作战半径和５０至１００小时的续航时间，Ｎ－ＵＣＡＳ大大拓展了航母的打击范围，”美国海军战略与预算评估中心的罗伯特·Ｏ·沃克表示，“它使我们能在远离敌军的位置发起攻击。”
　　文章进一步指出，相对有人驾驶飞机，舰载无人机“不知疲倦”的特性，使其在执行任务时的表现更加稳定。另一方面，在需要潜入敌后实施侦察时，使用无人机的代价也远较普通飞机为低，特别是不必再为飞行员的人身安全操心。
　　不仅如此，研究人员甚至还打算为这些无人机增加反导能力。在他们看来，反舰弹道导弹在发射升空阶段最容易被摧毁；如果能让携带拦截器的无人机深入敌境，就可以通过守株待兔的方式，提前解决掉让航母头痛的导弹威胁。文章强调，这种反客为主的作战思路不仅针对中国，在波斯湾等一些“环境特殊”的海域同样有用武之地。
☆

