　　本报讯李祥、谭词发报道：蓝白相间的活动板房成为部队营区的一道特殊风景。活动板房与经过加固的营房构成的生活服务中心内，小吃店、超市、理发店等应有尽有……1月14日，笔者在汶川地震重灾区某部营区看到，该部灾后过渡安置细致周到，官兵们生活秩序井然。据成都军区某集团军后勤部部长陈文平介绍，汶川大地震后，他们从保生活、保战斗力出发，着力抓好营房和生活设施受损部队过渡安置工作，确保所有驻灾区部队实现温暖过冬。
　　在汶川大地震中，这个集团军有10多个旅团级单位的营房和生活设施不同程度受损，给官兵的生活、学习造成极大影响。在总部和军区领导机关的关怀下，从去年8月开始，这个集团军按照“统筹兼顾、重点安置”的原则，采取固定保障与野战保障、军队保障与社会化保障相结合的方式，重点加强灾区部队过渡安置工作。针对营房毁损严重的实际，他们投资对驻灾区部队所有营房进行安全系数鉴定，采取加固处理后入住、搭建活动板房、租用地方闲置厂房等办法，较好地解决了部队过渡安置住房问题。
　　为确保灾区部队过好灾后第一个冬天，这个集团军加强灾区部队临时食堂、连队学习室、军人服务社和装备库室建设，并对住房进行保暖处理。他们还为因住房垮塌造成衣被掩埋损毁的官兵增补数万件（套）御寒物资；积极指导灾区部队抓好伙食调剂，确保官兵吃够标准、营养充足。目前，这个集团军所有驻灾区部队达到“住得暖、穿得暖、吃热食、喝开水、洗热水澡”的要求，官兵们训练热情高涨。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-01-1904:46）

