　　人民网军事在线12月1日电（戴欣、刘哲君）今天是第21个世界艾滋病日，今年世界艾滋病日的主题是“遏制艾滋、履行承诺”，宣传口号为“倡导、参与、落实”。近日，解放军第302医院成功申报国家传染病重大专项“AIDS的免疫致病机制”和国家自然科学基金：BTLA共抑制分子在HIV慢性感染中的表达及功能意义的研究；这些项目和课题将为未来艾滋病的研究发展打下了坚实的基础。
　　本研究项目旨在针对国际上艾滋病基础和临床研究的重点和难点，结合我国艾滋病的特点，对HIV生物学和人体免疫应答机制及两者之间的相互作用关系展开全方位系统研究和有重点的探索；为进一步药物和疫苗的研发以至于根治艾滋病提供坚实的理论基础；也为世界艾滋病研究的发展提出新的理念、新的治疗模式、新的科学依据和手段，最终达到最有效的治疗结果。
1981年12月1日第一个艾滋病病例被诊断出现后，全球卫生部大臣在关于艾滋病预防计划的高峰会议上提出将这一天作为艾滋病日，旨在提高公众对HIV病毒引起的艾滋病在全球传播的意识。
目前，我国艾滋病疫情处于总体低流行、特定人群和局部地区高流行的态势，主要呈现四个特点：一是艾滋病疫情上升速度有所减缓；二是性传播已成为主要传播途径；三是艾滋病疫情的地区分布差异大；四是艾滋病流行因素广泛存在。艾滋病的至今无法治愈其根本原因在于对HIV生物学和人体免疫应答机制及两者之间的相互作用关系等一系列基本的科学问题尚缺乏本质上的理解和认知。从治疗的策略来看，目前国际上主要强调抗HIV药物，而对于如何诱导人体自身免疫系统来达到最有效抑制HIV复制的研究还未得到学术界足够的重视。在过去的二十几年中，国际上对HIV生物学和人体免疫应答机制进行了深入和系统的研究，取得了多项突破性进展。
据悉，拥有全军肝病及艾滋病重点防治实验室的解放军302医院，自1990年收治我国大陆居民第一例艾滋病患者以来，经过多年研究与探索，不断加强与国内外专业学术交流与合作，建立了相对完善的临床治疗和国际先进的艾滋病病毒检测设及研究体系，初步形成了比较科学、规范、系统的艾滋病防治方案，为军队和国家艾滋病防治事业做出了重要贡献。


