        　　中新网5月5日电日本首相鸠山由纪夫4日就美军普天间机场(位于冲绳县宜野湾市)搬迁问题访问了冲绳。在反复选择搬迁地之后，不得不回到与现行计划无多大差别的名护市边野古近海浅滩。日本共同社就此评论称，鸠山既没有明确的目标也没有可行的战略就不负责任地打出“县外搬迁”的口号，现今遭到冲绳县民的严厉指责，不得不说是作茧自缚。
　　日本政府正在研讨的一项新的组合方案，是在现行方案的基础上进行了些许修正而成的。即由在施瓦布军营沿岸(位于名护市边野古)的近海填海造地，改为以打桩设栈桥(QIP)的方式建造替代性设施，并向鹿儿岛县德之岛转移部分直升机部队或训练活动。
　　日本政府内部也有人认为，为了使搬迁到边野古近海方案得到冲绳县民的理解，减轻当地负担，才不肯放弃德之岛。而美国政府则认为，直升机部队搬迁到德之岛之后，将不能与驻扎冲绳的地面部队进行整体运作，因此已屡次拒绝。据说德之岛的3位町长也会在7日与鸠山会谈时传达反对的意向：不用说直升机部队，就算是训练活动也不能搬到德之岛。
　　或者，是一直声称“至少也要搬迁到县外”的鸠山为了顾及其面子，才选择德之岛也未可知。如果确实如此，那就是在愚弄冲绳和德之岛的居民。由于鸠山政府举棋不定，美国对日本的不信感也日益增强。至今为止相关内阁官员的发言也不统一，看不到首相发挥领导力的痕迹。
　　评论最后称，鸠山曾明确表示在边野古沿岸填海造地是“对自然的亵渎”。但是采用打桩设栈桥(QIP)的方式也需要填一部分海，这与其发言互相矛盾。因即兴想到的不负责任的发言而使相关地方来回折腾，白白浪费了7个多月的时间，鸠山应负的责任十分巨大。


