　　6点20分，朝霞刚刚露出水面，太阳悄悄爬升。叮叮……“黄山”舰上响起了两声清脆而短促的铃声，唤醒了头枕波涛的官兵，也开启了“黄山”舰新的一天。
　　6点30分，刚刚起床的官兵整齐地排列在“黄山”舰前后甲板上，开始做第八套广播体操。伸伸腰挥去昨日的疲劳，踢踢腿增添今日的斗志。
　　时针指向7点整，洗漱整理内务的时间到了。在不太宽敞的洗漱间，挤满了争分夺秒的官兵。他们用牙缸、脸盆接水后，马上关紧水龙头，长流水现象在这里早已绝迹，曾经有过缺水的日子，使他们深深地体会到什么是滴水贵如油。
　　走进官兵的寝室，铁架子组成的上下铺整齐地摆放着，床上的被子叠得像豆腐块，被子、床单铺得像平静的海面。在官兵眼里，平时整齐划一的养成，战时才有无坚不摧的战斗力。
　　7点30分，早餐开始了。馒头、包子、面条、稀饭、豆腐乳、咸菜、牛奶等品种在官兵餐桌上时常见的花样，只要是根据营养配比，每天都有不同的搭配。
　　8点，早扫除开始了。“黄山”舰经过官兵的“美容”，已经洁净如洗。积累的生活垃圾全部用现代化垃圾处理系统做无害化的处理。之后统一存放，待到停泊的码头时作集中处理。
　　全天的重头戏是训练。根据第二批护航编队担负的特殊任务，他们认真学习上级的指示精神、情况处置原则，完善反海盗预案、进行预案推演和部署演练。看似安宁的“黄山”舰，时时刻刻都保持着高度戒备状态。
　　突然，战斗警报拉响。指挥员发出了“一级部署”命令。几分钟功夫，指挥员、瞭望哨、特战队员、直升机组等各个战位官兵全部就位，随时应对各种突发情况。
　　午餐和晚餐是舰上官兵的正餐，主食是米饭、面条，副食有鱼、肉、蔬菜等四五道菜，色香味俱全。人常说“羔羊虽美，众口难调”，可是，在“黄山”舰的炊事员手中，他们用心烹调，让官兵都能吃到自己可口的饭菜。
　　远离家乡、远离祖国的官兵有句口头禅：“多吃点，吃饱不想家。”在往常。我听了只当玩笑话，可在亚丁湾执行护航任务的“黄山”舰上听到，心里却有深深的感触。
　　亚丁湾的夜幕悄悄降临了，海浪一波接一波。此时此刻在犁波耕浪中，官兵用青春在这里划出了一道闪光的航道。


