　　汶川大地震，吹响了生命救援集结号。海军党委第一时间决定派医疗队驰援灾区。5月12日深夜，海军首支医疗队接到出征命令，47名医学专家和7名带队领导干部，成为最早成建制在抗震救灾特殊战场上冲锋陷阵的白衣战士。
　　北川城开设第一所野战医院　　5月13日上午，京郊某军用机场，54名医疗队员冲上天空。飞抵成都后，他们先急赴安县，再转绵阳，支援已苦苦支撑30多个小时的绵阳市中心医院。
　　5月14日下午，海军医疗队奉命挺进北川。突入县城后，因手术设备运不进来，救治工作一时难以展开。带队的海后卫生部副部长殷明、海军总医院副院长钱阳明等领导一合计，决定兵分两路：除3个医疗小分队进城救人外，其余20多人组成应急保障分队，千方百计把药品和设备运进城。
　　一边是断路，一边是悬崖，要靠肩扛手抬把一所野战医院数吨物资器械运进城，谈何容易！然而，绝地险境挡不住白衣战士的脚步。20多名男军医、女护士负重沿着悬崖上方的羊肠小道一路攀爬，顽强前进。
　　防疫军医王晓东一脚踩空，身体失重滑向悬崖，幸亏被一棵小树挡住，他爬起身接着上路。走在队伍最前面的药学博士史成河，患有严重腰椎间盘突出症，负重攀爬中每走一步都痛得钻心，几次累得虚脱，醒来后仍冲在最前面。
　　3公里路，连走带爬来回一趟要1个多小时，20多名医疗队员人人走了5趟。每一趟，都是踩着生死线、穿越鬼门关，每一个人的肩背都磨破了皮、勒出了血印。就这样，硬是将一座野战医院“背”进北川县城！
　　此后三天三夜，海军医疗队员不眠不休，先后救治重伤员92人，展开手术77台，并对8000余平方米的灾区环境、5000余名救灾官兵和群众进行了防疫消毒。
　　废墟里完成第一例截肢手术　　“叔叔，我是不是很勇敢？”这是北川县曲山小学四年级学生李月被海军医疗队救出后说的第一句话。小李月埋在废墟下65个小时，左腿被楼板横梁死死压住。更让人揪心的是，在她身后仍有4名被埋的孩子还活着！
　　要救李月，只能截肢。然而，据在场亲戚说，小李月是北川城小有名气的“芭蕾女孩”，失去一条腿，对她是何等残酷！为慎重起见，海军医疗队骨科医生何勍几次爬进废墟观察，确认小李月左腿已完全坏死，才决定在废墟中实施截肢！
　　麻醉、截肢、止血……仅仅用了10分钟，灾区首例废墟上的截肢手术顺利完成，李月从地狱重新回到人间。
　　入夜，浩劫后的北川城陷入黑暗。救援人员抬来发电机，准备连夜施救，废墟上亮起了全城唯一的一盏灯光。7名海军医护人员守护在废墟旁，为挽救生命苦苦守候。
　　凌晨4时许，3名女孩终于相继获救。护士长谢倩从怀里取出焐热了的输液瓶，带着白衣天使爱心和温情的药液缓缓流入孩子寒冷的身体。
　　余震中完成第一例国际合作手术　　5月17日下午，海军医疗队奉命撤出北川，再次驻战绵阳。54名医疗队员征尘未洗，又投入新的战斗。
　　5月25日，绵阳市中心医院手术室，一台“髋臼骨折切开内固定”手术正在进行。这是一台高难度手术。手术前，英国利兹医疗队队长阿萨德和海军博士军医张超商量治疗方案，谈到手术地点，张超没有丝毫犹豫：到11层去，那里有当地最好的无菌手术环境！然而，那间位于11楼的手术室，已在地震中严重受损，外墙开裂，选择在那里手术，意味着巨大的风险。
　　果然，手术进行中，青川发生6．4级余震，整个大楼剧烈摇晃一分多钟。置身险境的张超镇定自若，从容地完成由他主刀的手术。他的果敢和专业，给英国同行留下了深刻印象。
　　此后，海军医疗队与英国医疗队多次合作，双方在救死扶伤中建立了深厚的战地情谊。利兹医疗队队长阿萨德由衷地说：“与很专业的中国军医共事，令人愉快而难忘。”
　　（《人民日报》2008年6月19日　06版　抗震救灾）

