　　本月早些时候，有马来西亚媒体披露，马军方最近频频向中国招手，希望后者提供使用和维修俄制苏－３０战斗机的经验。作为俄对外军售的拳头产品之一，苏－３０的用户遍布世界各地；既然如此，马军方又为何选择中国作为合作伙伴呢？
　　由于国土被大海一分为二，马来西亚特别重视空军建设，在短短数年内就购买了数十架先进战机。不过，马空军战机的来源非常杂，既有美制Ｆ／Ａ－１８，也有俄制米格－２９和苏－３０ＭＫＭ。其中技术最先进、性能最好的当属１８架苏－３０ＭＫＭ。这种以俄罗斯苏－３０为基础研制的战斗机号称达到“四代半”水准，可以对抗世界上任何一种先进战斗机。
　　然而，新装备的到来并未让马空军高兴几天。他们发现，这些高科技武器的确先进，但也特别难伺候，否则就只能“趴窝”。更麻烦的是，美制武器和俄制武器从设计思想到后勤体系的差异都很大，马空军必须准备两套维护班子，相应支出也增加了不少。经过一番分析和研讨，马空军认为仅凭自己的能力无法解决已经出现的问题，必须寻求外部帮助。
　　据马《吉隆坡安全评论》网站报道，日前，马来西亚国防部长纳吉在答复国会议员的提问时称，解放军空军司令许其亮上将曾在今年４月访马期间，表示中国准备与马进行国防工业合作，其中包括苏－３０战斗机维修和操作方面的内容。纳吉表示，尽管中国空军使用的是苏－３０ＭＫＫ，与苏－３０ＭＫＭ有差别，但中国空军拥有的经验肯定会让马方受益。
　　他还强调，苏－３０ＭＫＭ去年的维修费是７７０万林吉特（约合１５００万元人民币），今年初至５月的维修费是１３７０万林吉特（约合２７００万元人民币），随着俄罗斯原厂商对战机维护的保证期结束，今后的所有修理费均需由马方承担，寻找可靠而便宜的维修供应商迫在眉睫。
　　马来西亚空军之所以向中国同行寻求帮助，而不是其他苏－３０系列战斗机的用户，其中有很大的必然性：
　　首先，在全球所有苏－３０系列战斗机的用户中，惟有中国空军的使用和维修经验最丰富。中国空军的苏－３０虽没有印度多，但超过了其他任何国家（包括原产国俄罗斯），较大的机队规模使得中国空军能更快地积累使用经验。
　　值得一提的是，英国《空中力量》杂志２００８年曾披露，马来西亚的邻国印度尼西亚当年１月同中国签署了组建ＴＮＩ－ＰＬＡ军事合作委员会的协议。同年１０月底，印尼空军的４名飞行员来到中国空军某训练中心受训一周，受训科目可能包括苏－３０战斗机的模拟操纵。印尼军方甚至表示，中国的模拟训练设施比俄罗斯的还先进。毫无疑问，印尼此举对马来西亚有很大示范性。
　　其次，中国空军的自主意识很强，不愿依赖俄罗斯维修飞机，而是靠着自己的艰苦努力与扎实的航空技术实力，最终掌握了苏－３０的几乎全套维修技术。
　　相比之下，俄罗斯虽是苏－３０生产国，但由于俄空军无钱装备该型战机，所以无法积累使用经验，维修技巧也无从谈起。至于印度空军，虽有庞大的装备规模，但因为一味追求技术领先，导致该国的苏－３０迟迟不能形成战斗力。直到今天，印度空军苏－３０的发动机大修还得靠俄罗斯帮忙。马来西亚空军正是经过调查，才放弃了寻求印度帮助的念头。
　　此外，俄罗斯媒体曾称赞，中国空军是世界上使用和维修苏－３０战机最熟练的国家。来自该机出生地的赞扬，无疑为马来西亚空军最终决定寻求中国帮助，再添一个分量十足的砝码。


