　　人民网军事在线北京1月14日电训练场上的“观察员”，学习室里的“客座教授”，近年来，来自第二炮兵装备研究院等6家科研院所的专家活跃在第二炮兵某部的各个角落，为该部带来了发展新景象：仅去年一年就为该部解决11项技术难题、培养13名技术尖子，有力促进了部队战斗力生成。
　　该部是一支组建多年的老部队，曾执行过多次重要任务，这几年，随着部队换型改装，装备的科技含量显著提高，在实装操作过程中官兵常常会遇到一些一时难以解决的问题。面对这些“宝贝疙瘩”偶尔出现的“头疼脑热”，部队的技术大拿们一时也感到束手无策。“疑难杂症需寻名医”，在不少人眼里，找科研院所的专家是理所当然的事，而也有不少人认为，请专家来当“保姆”，部队的“脸面”往哪里挂？在要“面子”还是要“战斗力”的争议中，该部政委何良平的话统一了大家的认识：专家是先进技术的代名词，他们有的甚至直接参与了高科技装备的研制，对这些装备最有发言权，请他们来，不仅能够解决技术难题，而且还能为我们提供学习提高的机会，能让我们的“脸面”更光彩。
　　放下身子，引来“能工巧匠”。该部积极与航天科工集团、二炮装备研究院、西北工业大学等6家科研院校协调，与他们建立起长期的协作关系。按照协作机制，专家每年会定时下部队进行技术支援，援助中，既有现场的技术帮带，也有每回一次的短训班，培训一批相关技术骨干，专家还将常见故障及其解决方法汇编成册，分发给部队，在部队推广使用。该部官兵借助这些难得的“补短”机会，虚心向专家请教，“加锌补钙”，能力素质得到了大幅提升。同时，该部还主动把技术尖子送到科研院校进行跟岗见学，“加钢淬火”。去年，该部执行重要任务，在任何一台装备故障都要“归零”的苛刻要求面前，该部先后邀请了170余名专家坐镇任务现场，参与装备的“会诊”，专家对装备故障进行专业“把脉”，把一些存在的故障和疑似故障都排除在了任务开展之前，保证了任务的圆满完成。
　　官兵师从专家素质得到提高，部队战斗力在协作中得到大幅跃升。近几年来，科研院校专家共为该部解决技术难题百余项，并培养出诸如徐胜兰、王学周这类进入上级技术尖子人才库的尖子人才46名。


