　　出于各自的政治目的，美国和越南这对曾经的死敌，在军事合作领域越走越近。根据美国军方最新透露的消息，美国空军将在今年秋季赴越南开展搜救演习。这将是美国空军在越战后首次重返越南，也是它首次在越南境内实施此类行动，其标志性意义不容低估。
　　据美国国务院网站６月８日报道，美国与越南当天在华盛顿举行第二届“政治、安全暨国防对话”。两国在会后发表共同声明，强调“将继续加强合作，促进亚太地区的和平、稳定与安全”。
　　与会两国代表是美国国务院分管政治－军事交流的助理国务卿格雷格·德拉威和越南外交部常务次长范平明。双方讨论了维和行动与训练、人道支持、灾难救助、航海安全、反恐及反毒合作、边境安全、反武器扩散及高层官员互访等议题。“如何增进美越两军的相互了解”也在议程之内。
　　４０年前，美国与越南（北越）曾是死对头。１９７５年，北越攻陷西贡（今胡志明市），越南战争至此结束。１９９４年，美国解除对越南的贸易禁运，并在次年实现了两国外交关系正常化。２０００年１１月，时任美国总统的克林顿首访越南。２００３年１１月，美国海军“范德格里夫特”号护卫舰成为越战后第一艘造访越南的美军战舰，
　　２００８年，美越达成协议，约定每年轮流在对方首都举行“政治、安全暨国防对话”。第一届对话同年在河内举行。
☆

