　　“你用一句话说说窦树军在你心目中的形象？”面对记者的提问，窦树军的妻子王卫莲稍一思索说：“他是我的骄傲！”说这话时，夫妻俩相视而笑，目光平和而温暖。
　　1998年初，王卫莲从山东曹县老家到鞍山照顾患病的大爷。经人牵线，与窦树军一见钟情。王卫莲把窦树军带给父亲看，父亲对王卫莲说：一看小窦就是个踏实肯干的孩子，跟着他，错不了。
　　第二年，两人张罗着结婚。路过婚纱影楼时，橱窗里的样照，新娘子一个个美目盼兮，引得王卫莲驻足观望。“咱们婚纱照还照吗？”她问窦树军。“这个……”窦树军稍一犹豫，王卫莲马上抢着话说：“算了，别照了，我只是随便说说，咱们连个小窝儿都没有呢，照了也没地方挂。”王卫莲心里知道，窦树军的父母多年病重，全靠他支付医药费，她实在不想难为朴实憨厚的丈夫。没有房子，婚后的王卫莲像候鸟似的在老家山东曹县、窦树军的老家黑龙江海伦和部队驻地之间“迁徙”。那时部队临时来队家属住房比较少，窦树军只能在外面租房子住。东北农村的房子都是烧火炕，第一次生炉子可让王卫莲犯了难，怎么也点不着，没办法，她只好等窦树军晚上回来帮着生炉子。可是，眼看下班时间早过了，窦树军却左等不回来，右等也不回来，给他打电话，却听单位的人说还在外场忙着探伤。王卫莲生不着炉子做不了饭，又冷，又饿，心里说不出的委屈。
　　一天晚上，炉子没封好，王卫莲煤气中毒，头昏恶心，他给窦树军打电话，多么希望窦树军能马上回家陪陪自己，可是窦树军说，没事就好，还有几架发动机等着探伤呢。
　　生活的艰辛，让妻子留下了委屈的泪水，由此引发了结婚以来最激烈的一次争吵。
　　“现在回头想想自己很不懂事，部队任务那么重，他工作那么忙，我应该理解他支持他才对，拖他的后腿真是不应该。”王卫莲现在想起来，还觉得有点不好意思。
　　2002年3月，待产的王卫莲为节省2000元钱，坚持不去市里医院做剖腹产手术，只花500块钱在乡卫生院把孩子生了下来。儿子6个月大的时候，小两口商量决定把剩余的2000元钱买台电视机，为的是让儿子能像其他孩子一样看动画片。至今，这台21寸的彩电仍然是窦树军家里唯一的一件家用电器。
　　俗话说，穷人的孩子早当家。受父母和家庭的影响，儿子窦宇航从小就很俭朴，也很懂事，学习成绩也不错。从来不向妈妈要零食，要玩具，更不要说和同学比阔气了。在商店里看到喜欢的玩具，他只是蹲在橱窗前看看，然后告诉王卫莲，“妈妈，我就看一下，我不要。”
　　物质生活虽然匮乏，但一些来队的军嫂们凑在一块聊天，大家都夸窦树军干得好、有出息时，王卫莲有说不出的幸福与自豪。
　　2006年12月，窦树军选取为五级士官后享受家属随军待遇，部队按规定给他分配了一处住房，结束了窦树军和妻儿长达7年的“迁徙”生活。
　　10多平米的房子3个人住，显得拥挤，但布置得却很温馨。一张2米见方的双人床占据了小屋的一大半空间。
　　“这是俺家孩子他爸在工作之余一根钢筋一根钢筋焊接的，刷上白漆后既能防锈还美观大方，连钢管、角铁和木板总共算起来还不到两百块钱哩！”王卫莲一边向我们展示，一边打开了话匣子。
　　“这张小床是孩子睡的，邻居搬家时说他们孩子在这床上睡觉总做恶梦，就丢掉不要了。但我们觉得怪可惜，就拾掇回来，俺孩子睡得可好呢！”王卫莲指着一张七、八成新做工精美的小床，呵呵笑道。
　　“这是我们家的‘多功能’小方桌！是爸爸用角铁焊接的，既是我的学习桌，又是我们家的饭桌。”儿子窦宇航也不怕生，接过妈妈的话茬，用手指向放在自己床脚的一张用角铁焊接的小方桌。王卫莲介绍说，有几次带儿子外出，有人听他们的口音不是本地的，就问他们是不是打工的，每当这时，儿子就大声地说，我爸爸是修飞机的，我爸爸可厉害了，上过电视，出过国。在孩子的心目中，父亲就是最厉害的大英雄。
　　王卫莲搂着儿子，看着丈夫，脸上始终洋溢着满足和幸福。2008年10月，窦树军参加总部组织的中国士官队伍建设考察团出国访问时，在机场免税店给妻子买了一盒化妆品，回来后，他把盒子往王卫莲面前一塞，给你。第一次给妻子买化妆品，窦树军有些不好意思。没有太多的言语，但王卫莲从中感受到的，是那浓得化不开的爱意。
　　在王卫莲眼中，窦树军身上都是好习惯，王卫莲扳着手指头说：你看，他一不抽烟，二不喝酒，不打牌，只要回家，他就在家里学业务，帮着儿子辅导功课。
　　在窦树军身上，王卫莲还看到了努力、坚持、奋斗与不息，这些优秀的品质，让她觉得，日子虽然苦些，但她跟的是一个扎扎实实的好男人。长期爬卧冰凉的飞机进气道，而且长年累月用一个姿势工作，窦树军患上了严重的颈椎病、风湿病和腰肌劳损，发作时折磨得他整晚都难以入睡。
　　听着丈夫半夜发病时痛苦的呻吟，王卫莲实在看不下去了：“不干了，要不咱们复员吧！”
　　“我是军人，走留是要听组织的啊！再说我习惯了部队的生活。”
　　王卫莲知道窦树军性格很倔强，他认定的事十头牛都拉不回来。打那以后，王卫莲就再也没跟他提起退伍复员的事。后来经人介绍说拔火罐可以祛痛治风湿，可是弄不好会烧伤皮肤的。窦树军再犯病的时候，王卫莲就试着把点燃的酒精棉放在空罐头瓶里，然后对准疼痛部位迅速摁上去。刚开始由于不掌握动作要领，火罐把窦树军肩膀、后背烫伤好几个紫红色大血泡，可窦树军却强忍着没叫一声“疼”。多少次，拔完火罐，王卫莲偷偷跑到外面角落，心疼得直掉眼泪。
　　“他爸是我们娘儿俩心目中的英雄！窦树军的荣誉是军队给的，今后我一定照顾好儿子，不让他为家分心。”窦树军的坚持，让王卫莲更是铁了心的支持他。
　　2000年7月30日，窦树军外出办事路过火车站前时，不经意间看见献血车上“急缺O型血”几个大字。窦树军二话没说，摞起袖子伸出胳膊就献了400CC。回家后，王卫莲看见窦树军手里的无偿献血证，和他闹起了别扭，嗔怪道：本来身体就不好，还张罗给别人献血。
　　“如果都像你这样想，那医院有急诊拿什么救人？”经过一番耐心细致地说教，王卫莲渐渐默许了窦树军无偿献血的做法。此后，窦树军每年都坚持无偿献一次血，积攒了厚厚一摞的无偿献血证书。
　　2003年3月，窦树军听中学时的班主任说，家乡有一个叫栾艳阳的孩子家庭困难，上不起学时，当即表示要资助孩子上学。回来跟王卫莲商量，王卫莲说，这是好事，你说咋办就咋办，于是窦树军从家里轻易不动的“小金库”取出了800元钱，给班主任寄了过去，请她代交给那个孩子。经过窦树军6年来不间断的资助，小艳阳已经上到了初中二年级。这期间，窦树军又通过希望工程，给另外两个孩子提供了资助。虽然看似一笔笔“小钱”，但对窦树军来说，无疑又是一笔笔“大钱”。
　　有朋友问王卫莲，你们家本来生活就不宽裕，怎么还给别人捐款？
　　最开始，王卫莲也有这样的想法，但随着时间的推移，她发现窦树军是一个宁亏自己也不亏别人的人。结婚时，王卫莲给窦树军织的一件毛衣现在洗得已经褪色了，他还当宝贝似的穿着；一双军用毛皮鞋“服役”了十六年，被他穿的油光锃亮……可是，为了工作，他每年自费数百元订阅探伤方面的杂志，引导徒弟们学习研究。修理厂公用热水箱坏了，他自费到市里购买相关部件进行维修。战友张国栋、李彦文孩子病重无力交纳住院费，他毫不犹豫地先后拿出1500元、2000元解救燃眉之急。汶川地震发生后，他捐得比许多干部还多……
　　窦树军总跟王卫莲说，咱过日子，不跟别人比物质，咱要跟别人比精神，买点好吃的好喝的只能顶一时，精神气儿却能支撑人一辈子。慢慢地，幸福的含意，在王卫莲心里也有了不同的解读。2005年11月份，窦树军被授予机务人员金质奖章。回家后，窦树军把奖章挂在王卫莲的脖子上，深情地说，歌里不是唱了吗，军功章啊有我的一半，也有你的一半。这奖章，是我的，也是你的啊。
　　王卫莲听了，心里热乎乎的。她觉得，这个憨厚的男人，骨子里透着对自己的体贴与深爱。“跟着窦树军过日子，越过心里越踏实。”结婚十年了，王卫莲觉得，日子越过越有奔头儿。“嫁给他，我不后悔。”王卫莲含着笑，由衷地总结。

