　　人民网军事在线北京5月4日电　为深入贯彻“三个代表”重要思想，促进和推动军队文艺事业的繁荣发展，推出更多更好的文艺作品向建国55周年献礼，中国人民解放军总政治部在2004年8月至10月间，举办了第八届全军文艺会演。
　　在两个多月的时间里，全军和武警部队的专业文艺单位，共推出40台精彩节（剧）目，其中既有话剧、舞剧、歌剧、音乐剧，也有歌舞、杂技、曲艺、小品晚会和音乐会等，艺术门类齐全，内容形式新颖，体现了时代特色、军旅特色和地域特色，在军内外产生广泛影响，受到军委、总部领导的充分肯定和部队官兵的热烈欢迎。
　　2004年9月25日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中国剧院出席观看了由总政歌舞团创作演出的大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，并作出重要指示：“《一个士兵的日记》表现形式新颖，很感人，很精彩，看了以后很受鼓舞，催人奋进。它告诉人们，我们党领导的人民军队，无坚不摧，无往不胜”。
　　第八届全军文艺会演全面检阅了新世纪新阶段军队专业文艺队伍的创作实力和演出水平，用文艺的形式集中反映了全军部队在“三个代表”重要思想指引下，大力推进中国特色军事变革，实现跨越式发展的崭新成果，展示了当代官兵的良好精神风貌，推出了一大批主题鲜明、兵味浓厚、艺术精湛的优秀作品。
　　音乐歌舞《一个士兵的日记》、演唱会《军营歌谣》、音乐剧《赤道雨》、话剧《黄土谣》、杂技剧《天鹅湖》等11部优秀剧目和晚会给观众留下了深刻的印象;一批歌曲，如《当那一天来临》、《时刻准备着》、《芦花》等成为流传广泛的优秀音乐作品;舞蹈《炒青稞》、《士兵与枪》、《小城雨巷》、《突击突击》、《毕业歌》等优秀舞蹈节目和拉场戏等曲艺节目，在后来的全国各项比赛中屡屡夺魁，在社会上有着广泛的影响。特别是话剧《黄土谣》和杂技剧《天鹅湖》荣获了国家舞台艺术精品工程精品剧目，标志着军队文艺创作演出的综合实力又迈上了一个新的台阶。
　　10月10日至25日，总政宣传部选调了11台剧目进京参加由总政宣传部、国务院文化部艺术司、北京市文化局联合举办的第八届全军文艺会演优秀节剧目展演，面向社会大众公开售票，吸引了社会各界和广大人民群众观看，获得极大的成功。


