　　新华社沈阳3月13日电（记者杨成军）中航商用飞机有限公司副总经理刘乾酉13日在此间透露，中国第一个完全拥有自主知识产权的ARJ21新型涡扇支线飞机从今年起开始批量生产，第一批3架飞机将于2009年交付用户使用，目前订单总数达71架。
　　作为ARJ21新型涡扇支线飞机的制造单位之一，中国航空工业第一集团公司沈阳飞机工业（集团）有限公司承担的研制任务占整机制造量的18%，这家公司在13日正式交付飞机尾段及方向舵，至此该飞机项目已制造完成首架样机的机头、前机身、机翼、中机身、中后机身和尾段等大部件，开始进入总装阶段。
　　中国航空工业第一集团公司总经理林左鸣表示，ARJ21新支线飞机项目是中国重点工程项目。中国政府于2003年正式批准该项目，目前即将进入总装、调试和试飞阶段，争取早日实现首飞。
　　据介绍，ARJ21新支线飞机作为中国首架完全拥有自主知识产权的涡扇支线飞机，拥有70～90座级，最大航程为2000海里。与以往转包生产不同，该项目是中国以主承包商的身份，按照国际规则来组织国内外供应商参与飞机制造，且核心技术必须由中国控制。
　　中航商用飞机有限公司负责ARJ21新一代支线飞机的研制和经营，也是该飞机型号合格证和生产许可证的持有者。公司成立于2002年9月，是中国惟一的以民用飞机研制和开发为宗旨的有限责任公司。它由中国航空工业第一集团公司等15家机构共同投资组建，总部设在上海市。
　　记者从中航商用飞机有限公司有关人士处了解到，ARJ新支线飞机前期研发费用高达数十亿元人民币，ARJ系列飞机能够为国内众多航段提供服务，尽管是支线飞机，却处在支线飞机的上端，是支线飞机和干线飞机的跨级产品。在技术上，ARJ21支线飞机和目前的115座单通道大飞机差别不大。
　　据介绍，中国于2000年初步确定了发展支线飞机的方向，目前又启动了大型飞机设计与制造重大专项工程。


