        　　本报讯　特约通讯员谭雄鹰、张建齐报道：前沿攻击群发起攻击，左翼攻击群密切配合，纵深突击群准确打击，运动保障队精确保障……近日，济南军区某装甲师创新的群队编组作战模式一亮相就凸显出合成作战能力。5天4夜的演练，该师24种合成战斗群新战法经受实战化检验。
　　该师按照“力量精干、编组合理、功能融合”的原则，将建制内的坦克、炮兵、导弹、通信等兵种及后装保障力量，编组成前沿攻击群、左翼攻击群、纵深突击群、运动保障队等高效合成战斗群，形成集团作战新模式。
　　笔者在演兵场看到，战斗一打响，前沿攻击群的步兵分队在坦克掩护下，向“敌”前沿阵地发起迅猛突击；通路受阻时，破障分队迅速前出开辟通路；生化袭击时，防化分队果断展开生化洗消，很快就在“敌”前沿阵地撕开多个突破口；纵深突击阶段，右翼攻击群被“敌”十余辆坦克从两翼夹击。危急之时，纵深突击群反坦克预备队火速增援，采取越点打击、分割围歼的战法消灭“敌”坦克。
　　为使合成战斗群成为未来装甲兵作战的重要突击力量，该师着力在探索合成战斗群作战新战法上下工夫，采取大兵种带小兵种、以主战兵种带非主战兵种的训练模式，形成一批战法研究成果。

　　（《解放军报》2009年11月23日　星期一　第05版：部队新闻）

