　　这一段时间里是我们报告团出动最多的日子，顺便联系红军长征胜利会师六十周年，将讲稿作了一些调整：
一、我是一名没有参加过长征的红军老战士。
　　1936年春先期到达陕甘地区的红四方面军一军团和红15军团组成抗日先锋军，东渡黄河到达晋西南和晋西北，受到国民党蒋介石和阎锡山部队的阻击，未能东出抗日前线，但宣传了我党抗日的主张，扩大了我军的影响。当时我在家乡读高小，亲眼看到红军为了抗日，为了人民，勇敢顽强，纪律严明，和人民群众打成一片，深受群众的拥护，而国民党军队所到之处横行霸道，欺压人民，纪律败坏，脱离群众。经过两种军队的对比，使我认识到中国共产党真的是人民的大救星，红军是人民的军队，我就毅然决然地参加了革命。不久后的1937年2月，我参加地下党工作。“七?七卢沟桥事变”后，我与本地许多青年在山西吕梁山脉一起参加了红二方面军队，后被编列120师领导的游击队，从此便开始了我戎马一生的战斗生涯。
　　伟大的长征孕育了伟大的长征精神。我们继承发扬了红军的光荣传统，在晋绥抗日根据地与日本帝国主义展开了浴血奋战。那年我才16岁，没有枪，只发了两颗手榴弹，没有粮，就依靠人民群众，什么困难都不怕，一心一意跟着共产党翻身求解放。1938年2月我就加入了中国共产党，那时什么也不懂，只在入党志愿书上写着为共产主义事业奋斗终生。从此我就听党的话，党叫干啥就干啥，党指挥到哪里就到哪里，自己以身作则，一不怕苦，二不怕死，冲锋在前，退却在后；吃苦在先，享受在后。严格遵守纪律，官兵团结亲如兄弟，向群众做宣传，共同完成党和上级交给的各项战斗、工作任务。就这样整整打了八年，才把日本鬼子赶出了中国。本来应该很好地医治战争创伤、建设我们家园，可是到了1945年8月，我们又与国民党蒋介石反动派八百万军队展开了你死我活的决战，整整打了四年多，才打败了国民党反动派。1949年10月，我们在进军大西北的途中开大会，在广播中听到毛主席在北京天安门宣布中华人民共和国成立了，从此中国人民站起来了，我们心中真是高兴极了。新中国成立后，我们又雄赳赳气昂昂地跨过鸭绿江，开赴了抗美援朝保家卫国的前线，与美帝国主义及其附庸军进行了拼杀，其战斗之激烈，环境之恶劣，生活之困难，大家是可想而知的。到1953年7月，才取得了这场战争的胜利。
　　同志们，我讲这段历史就是以自己亲身的经历告诉同志们，我们的共和国是经过几十年的艰苦奋斗、牺牲了无数革命先烈打出来的，是用血肉换来的。同志们想一想，我们国家能有今天是多么来之不易的啊！
　　尔后我又参加了社会主义的革命建设，一眨眼不觉已有近六十年了，现在我年纪大了，老了，从工作岗位上退下来了，组织上把我安排在舒适的干休所，安度晚年。但我想，自己仍然是一个共产党员，我又重温了入党誓词，学习了《党章》，发现《党章》中并没有规定党员有二线或三线的。共产主义事业理想还没有实现，对人生的追求还没有终结，我要活到老，学到老，改造到老，奋斗到老，为党、为人民做一点力所能及的工作，只要我的心脏还在跳动，就要为人民服务。
　　我在想，“四化”上得快，就必须更好地激励下一代。我是战争的幸存者，也是历史的见证人，就要以自己的亲身经历和体会教育我们的青少年，使他们懂得没有共产党就没有新中国的道理。这是我们的责任，是时代对我们的召唤，也是我的入党誓言，我要为共产主义事业而奋斗终生。
☆


