人民网军事在线北京10月9日电（姜武、曹中伟、李亮亮）10月上旬，在第二炮兵某团实装操作训练中，5名学成归来的研究生干部先后成功解决了8个训练和装备难题。与此同时，3名参加第二炮兵首届军事技术比武的高学历干部人人夺冠而归。面对一个个骄人成绩，该团政委戴伟德欣喜地告诉笔者，这是团队注重培养使用高学历人才，让高学历人才助推战斗力提升带来的成效。
该团作战任务特殊，装备科技含量高。近年来，由于团队建设转型，先后吸纳了一批高学历人才。但随着高学历人才逐年增多而团队重要岗位有限，难以满足部分高学历干部个人岗位需求，以致认为无用武之地，工作积极性大不如从前。为调动高学历干部工作积极性，激发其建功立业热情，该团党委专门研究出台了《高学历人才培养使用暂行规定》、《高学历人才考评激励措施》等，积极开展“十佳高学历人才”评选活动，对高学历人才做到有功重奖，有为就有位。还专门拿出奖励经费，奖励完成任务好、革新成果丰硕的高学历人才。近3年来，该团先后有11名高学历干部因表现突出被提前调整到基层主官、机关股（室）和部门领导岗位。
在此基础上，为将高学历人才丰富的知识尽快转化为打赢本领，该团党委注重利用实弹发射和执行重大军事任务等时机对高学历人才进行砺练，有意识安排他们参与其中，让他们全程参与组织、谋划、指挥和协调，通过设危局、布险局、摆残局，在近似实战中练组织、练谋略、练指挥、练协同，不断提高打赢本领。
知识多人几分，打仗胜人一筹。该团党委的一系列举措极大激发了高学历干部建功立业的积极性，思打赢、谋打赢的氛围日益浓厚。近3年来，该团已有80%的高学历干部参加过实弹发射和重大演习任务，其中近20人被总部、二炮和基地评为军事训练先进个人和优秀专业技术骨干。团队先后有20余项训法、战法被上级肯定和推广，连续6年被二炮评为“军事训练一级单位”。


