　　中国军网8月17日电搭箭挽弓射天狼——直击成都军区某装甲旅高炮分队防空演练
　　“东北方向发现‘敌'机，高度15000米，速度200米／秒，距离300公里，直行临近……”
　　“迅速占领发射阵地！”8月上旬，川西高原某综合训练基地，成都军区某装甲旅高炮分队一场防空袭实弹演练，正紧张进行。
　　随着一阵刺耳的防空警报响起，官兵像离弦之箭，从掩体中冲向各自战位，炮阵地气氛陡然升温：炮手、观察员、计算兵做好战斗准备；防护与伪装小组迅速设置假高炮阵地和角反射器；卫星移动通信站、通信干扰车、背负式干扰机等侦察干扰装备对敌实施不间断侦察和电子干扰……“东北方向，搜索目标，加强观察战场！”
　　“200公里，180公里，160公里，目标进入射界……”雷达显示屏上出现多个目标，狡猾的“敌机”时而俯冲，时而迂回。
　　光学瞄准、锁定跟踪、激光测距……战斗准备紧张有序地进行着。某新型指挥面板荧屏闪动，实时显示“敌机”的速度、方位、射角、距离等变化要素。几名指挥员周密分析战场态势，捕捉最佳战机。“长点射——放！”指挥员果断下达射击命令。“轰、轰、轰！”20余门高炮昂首“怒吼”，炮阵地顿时火光冲天，霹雳震破苍穹。只见炮弹像长着眼睛一样呼啸着刺向“敌机”，随着高空几团火球闪过，数架“敌机”当场空中开花。
　　演练现场，该旅参谋长闫保权告诉笔者，今年来他们积极适应军事训练转变，从难从严强化训练。这次演练，一切以实战为标准，目的是检验高炮分队在近似实战条件下遂行防空袭作战的能力。



