　　“复杂电磁环境”作为一个概念，许多部队并不陌生；但对于它的影响力，部队却极少有过亲身体验。这套系统一经投入应用，立即对进入该基地训练的部队形成前所未有的强烈冲击。
　　某部官兵接到战斗命令后，仅用规定时间的三分之一就成功开设多个通信枢纽，贯通各个作战要素的通信网络随即展开工作。
　　“实施轻度电磁干扰，进行通信压制！”导演部里，基地司令员一声令下，电磁风暴瞬时席卷演兵场，交战双方通信立即受阻，电磁干扰信号像一只只无形的巨手，与参演部队纠缠在一起，如影相随，无论如何也摆不脱、甩不掉。这支几年前就开始学习复杂电磁理论、探索应对之策的部队，曾经胸有成竹地声称“再复杂的电磁环境也不怕”。然而眼下，通信兵不停地跳频、减小功率、变换通信网，使尽浑身解数反干扰、反压制，电台通信距离还是不及原来的十分之一，而且时断时续，误码率不断增多。下级的情况不能上报，上级的军令不能下达，部队的指挥控制随即陷入迷茫。放眼望去，刚才还在高速开进的部队一下子慢了下来，失去指令的分队被迫收缩队形，整装待发的攻击群无法按计划行进，干脆原地待命。
　　某装甲合成营经过频繁的机动和迂回，终于与另外两个攻击群一起对运动至某地域之敌形成包围。可就在攻击即将展开之际，强大的电磁干扰又不期而至。抵近配置的基地干扰车，使车载电台的通信几乎完全被阻塞，坦克和炮兵接收不到目标方位坐标，武装直升机只能在编队上空打转。营长只能通过旗语与自己的战斗车辆沟通联络，但车与车相距几百米，加之沙尘遮天蔽日，部队根本无法协同。营长只能从望远镜中眼睁睁地看着对方的装甲集群一拨儿又一拨儿溜走，他急得火冒三丈，暴跳如雷，甚至喊哑了嗓子，但一切无济于事。其实，他们遭遇的只是基地施加的中度电磁干扰。
　　与平时抗干扰训练不同，对抗场上通信兵听到的噪音不再只是一种，有时是几种、几十种混杂在一起。担负战场侦察任务的无人机被干扰得上不了天，离干扰源远的虽勉强能“登高一望”，却传不回一点数据。无独有偶，战场侦察雷达也遭遇了同样的命运。耳不聪、目不明，不知彼不知己，在瞬息万变的信息化战场上，这仗到底该怎么打？更憷头的是，电台里还经常出现冒充的指挥员发号施令，有的居然有几分神似。“敌方”的心战宣传不时侵入电台、网络，任你怎么改频，一样如蛆附骨，摆脱不得。
　　“我们施加的仅仅是轻度、中度电磁干扰，假如抵近设置再施以重度干扰，甚至能摧毁对方用频装备的电子元件。”该基地刘心明政委的介绍，令参演部队指挥员如坐针毡。
　　依托先进的组训平台，去年该基地创造了该基地组建以来的4个“最”：参训数万人，创历史最高纪录；参训部队来自陆军、空军、二炮、武警、预备役部队等，是历史上最全的；演练强度最大，昼夜展开5场实兵对抗演练；演练新课目最多，涵盖了新大纲规定的合同战术训练所有课目。
　　更重要的是，完全真实的复杂电磁环境催生了参演部队的紧迫感。参演官兵感慨：“平时天天喊复杂电磁环境下的作战和训练，这次真正感受到‘狼’来了的滋味。”强烈的危机意识，极大地推动参演部队的训练转型。

　　（《中国青年报》2010年3月26日　星期五　10版：军事周刊）

