本报济南11月23日电　特约通讯员石磊报道：金秋时节，济南军区某合同战术训练基地举行战场环境建设、导调手段创新、战法理论研究成果展示论证会，4类32项成果顺利通过总部的检验论证。
这个基地在学习实践科学发展观活动中，坚持以战区部队作战任务为牵引，突出抓好复杂电磁环境建设。针对构建复杂电磁环境技术含量高、软硬件建设项目困难多的实际，他们充分利用基地人才和装备优势，挑选20名军事素质好、专业技术过硬的骨干，充实到复杂电磁环境建设的各个重要岗位，分组包干研究课题。目前，85%的导调干部既是技术能手，又是战法理论研究骨干。
每次重大军事行动，该基地都要结合任务，专门组织导调干部深入学习联合作战的指挥程序和方法，研究适应未来信息化战争的基本战法，提高实战指挥能力。对担负演习导调重要任务的年轻干部，基地专门组建联合作战导调分队，把他们放在信息化战场上磨砺摔打。基地还不断创造机会，组织导调干部到任务部队“淬火”，提高其组织指挥、带兵打仗能力。现在，这个基地90%的干部有着参加20多场大型实兵演习的经历。
据了解，这个基地还把复杂电磁环境建设作为培养人才的平台，推进导调干部能力转化。他们遴选大学生干部中的信息技术骨干，优先充实到电磁环境建设的重要岗位，组织他们研究开发训练、管理、自动化办公等各种软件，开展复杂电磁环境下的通信、电子干扰与反干扰等技术攻关。基地先后梳理出180多个信息技术难题，其中35%已被攻克，直接应用到军区部队的训练中。

　　（《解放军报》第2版发布时间：2008-11-2406:22）

