        　　人民网军事在线北京6月8日电　（记者黄子娟）今天上午，国家海洋局局长孙志辉在天津开幕的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上表示，随着载人潜器海试工作的顺利进行，中国已经成为世界上能够自主制造载人深潜器的少数国家之一。
　　据孙志辉介绍，我国海洋事业呈现出了许多令人鼓舞的新特点。2001年到2009年我国海洋生产总值年均增长率为16.3%，远高出同期国民生产总值的平均增长率，传统海洋产业不断优化升级，新兴海洋产业蓬勃兴起，初步形成了较为完整的海洋产业体系，全国涉海劳动力已达到3100多万个。环渤海、长三角、珠三角三大海洋中心经济区持续快速发展，各沿海区域重大发展规划正在抓紧实施，海洋经济社会又好又快地发展，将为中华民族的腾飞作出新的贡献。
　　除此之外，海洋法制建设取得重大突破。随着去年12月26日《中华人民共和国海岛保护法》的颁布，有中国特色的海洋法律体系已经基本形成。海域使用和海岛保护管理工作以及维权执法工作不断得到加强。我国还进一步加强了对海洋环境生态的保护以及海洋防灾减灾工作，基于海洋生态系统的海洋综合管理，正成为中国政府努力实现海洋资源环境的可持续利用、谋求人与海洋和谐发展的重要途径。
　　孙志辉表示，经过多年的努力，中国在海洋监测技术，大洋金属资源调查勘探技术、海水开发利用技术、海洋生物技术、海洋油气资源开发技术等海洋高技术领域取得了跨越式的发展。随着载人潜器海试工作的顺利进行，中国已经成为世界上能够自主制造载人深潜器的少数国家之一。南极长城站、中山站、昆仑站，北极黄河站和雪龙号破冰船“一船四站”的极地工作格局的形成，使人类在和平开发利用南北极的进程中更加清晰地感受到来自中国的坚定有力的脚步声。
　　据悉，此次全国海洋宣传日在天津主场活动将隆重表彰2009年度全国海洋行业优秀代表人物，和海洋志愿者优秀代表，活动将由“世界海洋日暨全国海洋宣传日”庆祝大会、“关注海洋，启航梦想”全国海洋书法绘画摄影展暨国际儿童海洋绘画展和“大海的故事”文艺晚会以及天津特色活动几大部分组成。

