　　新华社成都6月12日电　（孙茂庆、申进科）从5月12日至今，空军航空管制战线的指战员坚守阵地，在四川灾区实施着新中国成立以来最大规模的航空管制，保障抗震救灾飞机6600余架次，开辟了一条条“空中生命线”和“空中绿色通道”。
　　“空中生命线”是在灾情发生后第一时间构筑的。据空军航空管制部副部长庞惠军介绍，地震发生后，在成都先后集结了陆航、空军、成都军区和民航的200多架各型飞机，多种任务同时集中在4万平方公里的空域内实施，每天的飞行流量是平时的几十倍。仅5月14日，就有38架各型运输机、直升机飞行134架次，将救灾部队从各个战区空运至灾区，首次实现了我军历史上的万人空中大投送。
　　庞惠军说，参加救灾的飞机有30多种机型，大到国际救援的空客380，小到通用航空的轻型直升机，性能差异很大。这些飞机从不同机场、不同高度、不同航线同时实施空运、空投、勘察、机降任务，对组织指挥要求极高，极大地考验着航管值班人员的能力素质。
　　面对大量危重伤员需要紧急救援、大量食品、药品需要紧急空投的紧迫形势，空军航空管制人员采取超常规手段和措施，在灾区上空建立了一条条高效、顺畅的绿色生命线。从5月13日开始，成都周边８个机场每天都有上百架飞机展开空投和救援行动，高峰时有近200架各型飞机同时执行抗震救灾任务，给灾区人民带去了生存的希望和勇气。
　　中央军委委员、空军司令员许其亮，政委邓昌友赶赴成都，亲自部署、亲自指挥，建立完善了指挥协调工作机制和联合值班制度，就任务分配、空域使用、组织指挥等问题与军地有关单位进行协调。联合航空管制还将东西长约180公里、南北长约240公里的空域设为临时空中管制区，按照“分时、分区、分高度”的原则，统一安排飞行计划，调配飞行冲突，并规定了临时紧急任务随机调配的具体办法。
　　地震受灾最严重的地区地处青藏高原与四川盆地接合部，山高多在4000米至5000米，受升限和性能影响，执行任务的直升机只能在低于安全高度的峡谷河道中飞行，雷达看不到、通信联不上，无法实施直接指挥调配。为此，空军迅即调来一架新型通信中继飞机，在灾区上空架设了一条不间断的通信桥梁，扫除了高山峡谷内的通信盲区，创造了首次完成几千架次飞机通信保障的历史记录。
　　解除地震造成的30多处堰塞湖险情，特别是蓄水超过２亿多立方米的唐家山堰塞湖险情，急需大批重型机械、人员、物资急需空运作业区。空军航空管制人员紧急开辟空中“绿色通道”，划定绵阳—安县—北川为抢险专用航线，划设以唐家山堰塞湖为中心，半径30公里、真高600米以下的范围为临时空中限制区，建立应急指挥机制，确保了抢险飞行顺利完成。仅5月26日，就保障唐家山堰塞湖抢险现场直升机飞行80架次，创造了我国抢险救灾史上的最高记录。

