        　　解放军总后勤部紧急抽组５支医疗队、２支野战方舱医院和１个医疗防疫专家组，１５日赶赴青海玉树地震灾区。
　　青海玉树地震发生后，根据中央军委命令，总后迅速启动抗震救灾后勤保障机制，成立专门的指挥协调组，下发了《关于迅速做好青海玉树抗震救灾后勤保障和相关准备工作的指示》。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在部署救灾工作时强调，军队各级后勤部门要加强组织领导，建立应急值班，做好力量抽组、物资预置、紧急发送等各项准备，确保后勤保障及时持续有力。
　　据总后抗震指挥协调组负责人介绍，为满足救灾部队急需，总后已为兰州军区联勤部加大正常经费拨款２０００万元，并组织青藏兵站部派出运输、装卸、医疗、救援等多个分队赶赴灾区。目前，已做好了从西安向灾区调拨１０万份野战食品的准备，并紧急抽组４支应急运输分队、２支应急装卸分队、１支应急医疗分队和２支应急救援预备队等，也做好了遂行任务的准备。
总后青藏兵站部多个救援分队驰援玉树灾区
　　新华社西宁４月１５日电（何勇民、王先锋）青海玉树发生地震后，解放军总后勤部青藏兵站部立即启动应急预案，组建了运输、装卸、医疗、救援分队，迅速驰援玉树灾区。
　　１４日晚，兵站部共２４辆运输车、６０余名官兵组成的两批救援分队，载着３００多名武警官兵和救援设备以及１５００箱矿泉水、５０顶帐篷等救援物资，先后赶赴灾区。同时，派出官兵连夜奋战，圆满完成了５０００顶帐篷、１万余件棉衣等地方抗震救灾物资的紧急装载任务，并为武警救灾部队发放油料１１０余吨。
　　１５日凌晨，兵站部所属第２２医院派出由１１０名内科、外科、骨科等专家和骨干组成的医疗队，携带４００余件医疗器材和１１０余种急救药品，紧急赶赴灾区。这支医疗队配备了救护车、野战手术车、Ｘ线诊断车等医疗装备，能同时开设两张手术台、展开５０余张病床，昼夜可通过伤员２００名、留置伤员１００名。（李信光、李彦忠）


