        　　人民网军事在线北京4月25日电　21日，太行山下的革命老区易县古城，春雨淅沥，山花烂漫，景色怡人。可是行军至此的空军指挥学院野外综合训练营的参训学员们却没有闲情逸致欣赏这春日的美景。从清晨出发，雨中行进、野战综合训练教学、“传承狼牙精神”登山比赛让参训学员们经历了一次体力和心理素质的考验。
　　由于雨势较大，原定于当天上午进行的“传承狼牙精神”登山比赛被迫延期。清晨七点刚过，伴着铿锵嘹亮的《团结就是力量》歌曲响起，学员们在雨中一路小跑，奔赴宿营地教育点开展起了野外综合训练的教学科目来。
　　中午，天气逐渐放晴。下午2点整，所有参训学员在狼牙山脚下集结完毕，学院政治系王世臣教授以“学习五勇士，争当新英雄”为主题给参训学员授课，他风趣的语言、激情的演讲博得了学员们的阵阵掌声和欢呼声。
　　14点30分，空军指挥学院马健院长鸣枪发令，600多名参训学员似猛虎般从狼牙山脚开始了冲刺山顶的竟赛活动。
　　顺着山路小径，各队学员积极踊跃参加，争先恐后地向上攀登，无论是中校、少校，还是后勤保障、医务人员，大家斗志昂扬，互相鼓励，向顶峰冲刺。
　　到达山顶后，学员们在狼牙山五壮士纪念碑前合影留念，党员学员在五勇士跳崖处宣誓：“传承狼牙精神，培育当代革命军人核心价值观，弘扬战斗精神和革命英雄主义精神，为成为一名优秀的空军指挥官而努力奋斗。”不少围观的老百姓说，打下江山的老一代有一批好继承人，看来我们党的光荣传统没有丢呀。


