        　　红二十五军经过近万里的艰苦转战，于1935年9月15日抵达陕北延川县永坪镇，与刘志丹等领导的陕甘红军胜利会师，成为长征到达陕北的第一支红军部队。
　　红二十五军和陕甘红军的会师，是中国工农红军在西北大会师的前奏。为了统一指挥作战，两支红军合编为红十五军团，徐海东任军团长，程子华任政治委员，刘志丹任副军团长兼参谋长。9月18日，他们在永坪镇举行了庆祝会师和军团成立大会。会场上红旗飘扬，刀枪林立，口号震天，群情激昂。主席台两旁贴着巨幅标语：
　　“两军亲密团结，携手作战!”
　　“迎接党中央，迎接中央红军!”
　　当时，中共中央正率陕甘支队(由红一方面军主力改编)北上，徐海东、程子华、刘志丹和全体指战员都热切地盼望着党中央和红一方面军的到来。他们决心打一个漂亮仗，巩固根据地，以战斗的胜利向党中央和红一方面军献礼。
　　这时，对陕甘根据地威胁最大的是南线的东北军王以哲部第六十七军。为了粉碎敌人的进攻，红十五军团决定乘敌军尚未全部展开，南线六十七军孤立冒进之际，首先给予以狠狠地一击。
　　据情报，当时第六十七军第一一O师和第一二九师已经到达了延安，在甘泉有敌军1个营。红十五军团领导决定以部分兵力围攻甘泉，切断敌南北交通线，调动延安之敌，予以打击。
　　这时，人称“活地图”的刘志丹提出了一个十分理想的设伏区——劳山。
　　劳山，北距延安30公里，南距甘泉十五公里，是延安至甘泉的必经之路。徐海东、刘志丹亲率团以上干部进行考察，只见延(安)甘(泉)公路两旁高山耸立，连绵起伏，地势十分险要，而且山上森林茂密，便于设伏。如果敌人沿公路行进，如同狐狸钻进了口袋，只有挨打的份儿。
　　9月28日，佯攻甘泉的战斗打响。红十五军团第八十一师的两个团控制了甘泉城外各制高点，但为了诱敌援军南下，采取围而不克的策略。
　　这时，驻守甘泉之敌十分恐慌，一面坚守阵地，一面迅速向延安求救。王以哲得悉甘泉告急，即派出第110师由延安南下，迅速增援。
　　第一一O师师长何立中是红军的老对手，他深知打伏击是红军的拿手好戏。因此，他向延甘公路上的第一座大山——九沿山派出侦察分队，从公路的两侧爬山越岭，仔细搜索，确认山上无红军伏兵后，才下令全师通过。
　　“如此险要之地不见红军的踪影，前面没有比这再高的山，我们可以快速行进了。”师参谋长范驭州向“师座”汇报后，颇为得意地说。
　　“真是天赐良机啊！”何立中听完汇报后，也无不得意地说。“龙潭虎穴已过，不会再钻进共军的口袋里去了。”他一边自语，一边下令把原来的一路纵队改为四路纵队，缩短行军队形，向甘泉疾进。
　　10月1日下午2时，敌军进入了红十五军团的埋伏区。军团指挥部设在西山上一棵大树下。军团长徐海东从望远镜里已清楚地看到敌人的先头部队后，惊讶地说：“我原来估计敌人可能会两路行进，可万没有想到，敌军竟是四路并进。”
　　他收起望远镜，严肃地说：“何立中太欺负人了，这次可要让你尝尝我们的厉害了!”
　　徐海东转身征求军团政治委员程子华、副军团长刘志丹的意见，“现在，敌军已全部进入我们的埋伏区，打吧!”他们点头“可以！”徐海东便下达了命令“打!给我狠狠地打！”
　　顿时，枪声、炮声、冲锋号声，以及指战员的喊杀声，震撼山谷、河川。
　　敌军遭此突然打击，蒙头转向。就连傲气十足的何立中，也不知所措。敌军顿时像被捅乱了的马蜂窝，四散奔逃，互相挤压，乱作一团。
　　当何立中醒过来时，才明白又上了红军的伏击当。他立即命令后续部队迅速展开，企图夺取公路两侧的山头，进行顽抗；命令先头部队凭借火力优势，拼命进行突围，企图杀开一条生路。
　　但是，何立中的计划又失算了。
　　红军依托有利地形，向敌军发起猛烈的冲锋，连续打退了敌军的一次次反扑。敌军尸横遍野，血流成河，已经完全丧失了反扑的能力。红军乘机展开强大的政治攻势：“缴枪吧，你们跑不出去了!”“放下武器，一律优待！……”
　　国民党东北军曾多次同红军交过手，有不少战士也了解红军的俘虏政策，于是，他们纷纷缴械投降。
　　“我这是第三次向你们缴枪了!”一个东北军士兵以红军“老朋友”的口气说。
　　“我知道中了埋伏，一枪都没放！”另一个东北军士兵极力想表白自己的“功绩”。
　　战斗持续到傍晚8点左右，敌第一一O师两个团和师直属队被红军全部歼灭，负重伤的敌师长何立中被抬到甘泉，不久也死了。是役共毙、俘、伤敌3700多人，缴获轻重机枪186挺，长短枪3000余支，山炮、迫击炮12门，战马300余匹，以及大量军用物资。
　　劳山战斗后，敌人决定以驻洛川的第一O七师负责打通甘泉交通的任务。10月20日，第一O七师第六一九团团长高福元即率部进驻鄜县以北约20里的榆林桥，企图解甘泉之围，打通至延安的补给线。
　　徐海东等得悉后，当即决定以第八十一师第二四三团加紧围困甘泉，主力迅速南下，直逼榆林桥，乘敌立足未稳之际，将其歼灭。军团指挥机关由王家坪前移至道佐铺。
　　榆林桥是挪县通往甘泉路上的一个镇子。位于甘泉以南，鄜县以北，洛河之东。镇内有200多户人家，东西两座城门。镇北有座小石桥。此地地形易守难攻。东面紧靠东山，是敌人的制高点，山下有些窑洞。从东山向下攻击的地段完全处在西城墙的火力控制之内。靠西面的洛河河水由北向南流去，河的西岸紧靠着一个陡峭的小山，不便攀登。北面是从甘泉向南的公路，公路西侧是一个居高临下的破庙，敌人在这里配有轻、重火器。南面是通鄜县的公路，是不易接近的开阔地。
　　根据上述情况，徐海东等认为，甘泉以南地形和群众基础都不利于红军设伏，只能在运动中捕捉战机，消灭敌人。因此，他们即以第七十五师攻占东山，控制制高点后由东面向榆林桥攻击；第七十八师先抢占西山，尔后向该镇以西之敌发动攻击；第八十一师从北面沿公路向南攻击，相机夺取破庙支撑点，并派出1个营警戒榆林桥通往洛川的公路。
　　10月25日拂晓，榆林桥战斗打响。第七十五师与第七十八师，乘晨雾分别由东、西两面同时向榆林桥守敌展开进攻，占领东山制高点，歼敌大部。
　　这时，第八十一师也顺洛河左岸开阔川道向榆林桥西门及其两侧进攻，突破敌人防御，攻人榆林桥镇，与敌展开了巷战。激战至下午，将敌全歼。
　　榆林桥战斗，共毙伤敌300余人，俘敌团长高福元以下官兵1800余人，缴获82迫击炮8门、重机枪16挺、轻机枪108挺，长短枪1300余支。
　　高福元，曾经是张学良的警卫营营长，与张学良的关系十分密切。他经过红军教育后，思想发生很大变化，后来为红军与东北军的“联合”，为促进张学良下决心“联共抗日”，均发挥了突出作用，做出重要贡献。
　　劳山、榆林桥两次战斗，红军共歼敌第六十七军1个师部、3个整团、1个整营，予敌以沉重打击。同时，甘泉城内守敌亦陷入红军第八十一师和地方武装的严密包围之中，处于困境。
　　这两次战斗，进一步巩固和扩大了陕甘根据地，壮大了党和红军的政治影响，改善了红军的装备，补充了弹药和服装等，为彻底粉碎敌人第三次大规模“围剿”创造了有利条件。同时，也为党中央、红一方面军主力在陕北落脚创造了有利条件。这是红十五军团给党中央和红一方面军主力的最好见面礼。
　　（本章节选自《中国工农红军长征实景记录》中央文献出版社出版）


