　　中新网8月27日电据俄新网报道，俄罗斯武装力量军总参谋长尼古拉·马卡罗夫26日向记者表示，希望年底前与法国就直升机母舰达成一致。
　　马卡罗夫对记者说：“希望今年能够进入合同履行阶段，能够生产和采购‘西北风’级直升机航空母舰。”
　　他透露：“目前只是谈一点，今后在我们可以自行生产后还要谈3到4艘舰艇。”
　　马卡罗夫说，目前俄罗斯正在同法国国防部和直升机生产企业进行谈判。
　　他表示：“我们希望能够买到法国的这些舰艇，以后再联合生产。”
　　马卡罗夫在回答俄罗斯国外采购军事装备的消息是否属实的问题时说：“我想，没有任何一个国家能够自行研制所有最精尖技术产品。”“肯定有些东西是要(从国外)采购的。”
小资料：“西北风”号
　　“西北风”号是一艘很特别的军舰，它是军民合作的产物。它的造价只有一艘航母的十分之一，舰长200米，起飞甲板面积为5200平米，可供6架直升机同时起落。它可以作为指挥舰，也可以在作战中执行干预任务，甚至还可摇身一变，成为一所海上医院。
　　无论是法国军人还是外国军人都对它称赞有加：“‘西北风’号军舰，这是海军早就期待着的一艘军舰。”澳大利亚海军准备订购两艘，其他国家的海军也在认真考虑这个问题。无论是从快速加创新的建造方式，还是从整个结构的精巧性来说，“西北风”号军舰都是成功之作。
　　“西北风”（MISTRAL）号两栖投送指挥舰，舷号L9013。2006年1月服役，编制177人，军官18人，士官110人，士兵49人。该舰排水量16500―21500吨，舰长199米，宽32米、吃水6.2米、桅高54米；飞行甲板长199米，有6个起降点。航速19节，续航力1.1万海里/15节，最大自持力45天。


