他是一位“90后”的小战士，在腹部剧烈疼痛的情况下，在四川安县抗震救灾前线连续3天3夜带病背送灾区伤员，最终晕倒在山路上。引起大网膜穿孔，小肠流进阴囊，阴囊充血水肿，囊内积液超过200毫升。
给他做手术的上海第二军医大学长征医院医疗队普外科教授陈学运说：“我从医30多年，我真的不知道这孩子3天3夜是怎么忍受的，就差一点点，这个年轻的生命就保不住了。”
15日早晨，严情勇随部队抵达安县高川镇抢险救援。当时，高川镇整条山路都毁了，坍方的泥石流从高川镇所在的山脚下延伸到村民聚居的山顶处，单程需要7个至8个小时，战士们采用接力传递的办法背送伤员。严情勇负责一段山路，背着食品爬上山需要2个多小时，背着伤员下山需要3小时，他一度连续往返20多趟，中间从未休息过。
16日晚11时左右，严情勇下腹部开始剧烈疼痛。没有吃药，没有告诉任何人。他说：“看到那么多伤员需要抢运，我没办法说服自己停下来。”
17日，当他背着50公斤重的粮食进山时，腹部阵阵绞痛，可他依然没吭一声，把腰带扎紧，忍住病痛，继续参加救援。
18日，当他背着一名老奶奶下山时，突然身子一歪，但他仍拼命用手撑住地面，将老奶奶轻轻放下，随后捂着肚子晕了过去……
战友们看到严情勇倒下，纷纷围了过来，队长立即决定将严情勇转到灾区医院抢救。救护车一路疾驰把严情勇送往安县上海第二军医大学设在安县的抗震救灾医疗救护中心。
由普外科主任陈学运教授、江道政教授紧急为他会诊，诊断结果是：由于疝气引起大网膜穿孔，小肠已流进阴囊造成肿大，变成嵌顿性腹股沟疝，必须立即手术，否则肠坏死，危及生命。
19日10时30分，陈学运教授成功为其实施了手术。据他介绍，小肠经过内环口进入阴囊，是因为长时间、高强度负重运动，导致腹内压力升高而致，在此过程中会产生常人难以忍受的巨痛。“这个年轻人竟然忍住常人不能忍受的疼痛，坚持营救数10小时，这是我们不能想像的。”他说。
严情勇被推下手术台后，该院护士长带着护士们为他清理全身，更换衣物，看着眼前年仅18岁的严情勇，10个磨烂的脚趾和背脊上严重的压痕，还有为了止痛用武装带紧紧勒住腰部造成的紫痕，大家都哭了。她们说：“他真是一位钢铁战士。”
（新华社成都5月24日电）


