        　　联合国反恐领域高级官员理查德·巴雷特日前在接受新华社记者专访时说，“中国是恐怖主义活动的受害者”，“‘东突’势力对中国及其周边地区构成威胁”。
　　巴雷特是安理会制裁“基地”组织和塔利班委员会分析资助和制裁监察组协调人，该监察组由联合国秘书长任命的独立专家组成，这些专家拥有反恐、军火禁运、旅行禁令和有关法律问题等领域的专门知识。巴雷特实际上就是该专家组的负责人。
　　巴雷特在专访中对新华社记者说：“不幸的是，中国已成为恐怖主义的受害者。实际上，‘东突’势力不仅对中亚国家，而且对中国，特别是中国西部地区的和平与稳定构成了威胁。”
　　他指出，“东突”势力与“基地”组织及其附属机构的关系非常密切，“他们在一起训练，在一起行动”。因此，“根据安理会的有关决议，安理会不仅要对‘基地’组织和塔利班实施制裁，而且要对与其有关联的组织实施制裁，‘东突’势力属于与‘基地’组织有关联的一类”。
　　安理会制裁“基地”组织和塔利班委员会已在2002年9月11日正式将“东突”列入安理会颁布的恐怖主义组织和个人名单。
　　制裁“基地”组织和塔利班委员会是根据安理会通过的第1267号决议于1999年10月15日设立的，目的是监督和执行针对塔利班控制的阿富汗支持本·拉丹而实施的制裁。随后，安理会通过一系列决议加强了这一制裁制度。因此，现在的这类制裁涵盖认定，凡是与“基地”组织、本·拉丹以及塔利班有关联的个人和实体，不管他们位于何地，都将受到国际制裁。
　　巴雷特说，这些制裁措施包含在安理会的有关决议中，具有法律约束力，任何国家都应遵守并提供相关合作。
　　在谈到中国在国际反恐斗争中的作用时，巴雷特说，作为安理会制裁“基地”组织和塔利班委员会的成员，中国积极参与该委员会的工作。中国是安理会常任理事国，可以在联合国主导的国际反恐斗争中发挥独特的作用。中国非常理解广大非安理会理事国在反恐行动中的有关诉求，能够使这些国家的立场和观点在安理会得到一定程度的反映。中国同时也是上海合作组织成员，尽管上海合作组织是一个区域组织，但它已在国际基础上制定了反恐方针，并已得到国际社会的广泛支持。实际上，国际反恐斗争离不开中国的支持和参与。

　　（新华社联合国1月22日电）

