强人回家了！
　　2007年4月2日晴
　　强人回家了，和其他29位战友于今天一起踏上了归程。昨晚的聚会他并没有喝多少酒，一方面是他的酒量实在有限，另一方面是他想清醒地离开海地。昨天他就说，晚上不睡觉了。我可以理解他的心情，因为我相信，10天后，我也许会用同样的方式告别海地。
　　我昨天喝了不少酒，和很多先遣的队友道别，送上真诚的祝福，却没有来得及和强人喝一杯酒。不过，我想他也不会怪罪的，因为想说的话已经说了很多，在这里同甘共苦8个月，彼此已经非常了解，有的话也许不用多说，大家心中都会明白的。
　　昨天晚上睡觉的时候已是深夜1点了，强人还在和他一个单位的艇长聊着天，他们俩都是先遣队的，关系也不错，所以谈得很投机。这8个月，值得记忆的事情有太多太多，每个人心中都有太多的感慨，而这一夜，往事就像过电影一样从他们的脑海中走过，那是一种怎样的感受呢？我可以想见，但也许只有到我离开这里的时候，才会感受得更真切吧！
　　这一夜，强人真的没有睡觉，我不知道他在想什么，在做什么，但是我相信他的心情一定是激动而复杂的，他的感悟一定是深刻而清晰的，也许他在回想过去，也许他在珍惜现在，但我相信他更会珍惜未来。8个月，我们每个人都有不同的收获，积淀了丰富的心灵体验，强人自不例外，而且冒着枪林弹雨拍摄影像资料的经历，相信会令他铭记一生。多少年后，如果人们说起海地维和，就不会忘记“新森林”行动。那是一场吹响联海团反击非法武装号角的，具有象征意义的摧毁性行动；那是一场由中国防暴队担当开路先锋，为行动取得突出战果作出卓越贡献，足可以载入联合国维和史的激烈战斗。而强人拍摄的影像资料是唯一的，弥足珍贵。仅此一项，他就足可以感到骄傲和自豪。人生是一个过程，重要的是一份经历，身处和平年代的我们，能够亲历战火的考验，这不是人生最为宝贵的一笔财富吗？
　　早晨5点多的时候，强人走遍了营区的每一个角落，他是在用脚丈量8个月的路程，也是在用心感知8个月的苦辣酸甜。他爬上了营区的2个面向迎宾大道的哨位，动情地看了又看。清晨的太子港是宁静的，晨曦照耀下的海地是平和的。强人注视着远方，看了很久很久，也许他是在向海地告别，也许他是在告诉这个苦难深重的国家，他要离开这里了。虽然海地还没有完全恢复和平重建，但是正如这喷薄欲出的朝阳一样，海地和平进程已看见了曙光，而在为了海地早日穿过这漫长黑夜默默奉献的和平大军里，有我们125位兄弟姐妹的飒爽英姿，我们每个人都无愧于“和平使者”的称号。
　　6点多了，吃过早餐，一声哨响，所有留下来的队友都在营门口列队欢送，先遣的队友也背着行李列队完毕。
　　掌声、笑声、道别声、珍重声，汇在一起；握手、拥抱、哭泣，定格在这一刻。虽然这只是短暂的分别，但是此刻凝聚了太多的情愫。从一起摸爬滚打到共同出生入死，我们并肩走过，而今天，30位队友就要先回去了，留下来的同志心情更是复杂，有不舍，有感伤，还有希冀，也许心也跟着他们一起走了……
　　在机场送行的时候，我不停地给大家留着影，让大家记住在海地的最后时刻，虽然心情是难以言表的，但大家的脸上都在笑着。
　　目送着他们走过安检，走向候机厅，我们举起手用力地挥舞着。强人走在最后，他一直是笑着的，我相信，经过这8个月，他可以笑对人生，直面所有的风雨和坎坷，向着心中的目标奋勇前进。
　　祝福战友们一路平安，待到福州再相聚，我们一起高歌唱凯旋！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

