　　第二次世界大战期间，美国陆军航空兵于1943年8月～1944年9月利用英国、意大利、阿尔及利亚和苏联机场起降,对德国东部及东欧各国境内德军目标实施“往返”轰炸的作战行动。飞机从英国或意大利境内的基地起飞，突击德国、匈牙利或罗马尼亚的目标后，继续飞到阿尔及利亚或苏联机场着陆，经加油和补充弹药，又在回程中遂行新的战斗任务，而后返回英国或意大利基地。“穿梭”轰炸增大了飞机的作战半径和轰炸行动的突然性。因轰炸行动以目标为中心，执行任务的飞机像钟摆一样运动，又称“钟摆”轰炸。
　　1943年8月17日，美陆军第8航空队的146架B-17型轰炸机从英国基地起飞，经德国城市施魏因富特对雷根斯堡进行密集轰炸，随后向南直飞阿尔及利亚，当德战斗机隐蔽集结在美机返回英国必经航线待机攻击时，美机已越过阿尔卑斯山在阿尔及利亚机场着陆，“穿梭”轰炸首战告捷。1944年，根据美、苏两国协议，由苏联提供基辅地区的波尔塔瓦机场群，供美军航空兵进行“穿梭”作战的机群降落，并组建第169特种空军基地担负保障任务。机场群的防空由苏联防空歼击航空兵第310师和防空第6军的高射炮兵负责。规定每月进行6次“穿梭”作战，约有360架B-17、B-24型轰炸机和150～200架P-51型护航战斗机参战。6月2日，美陆军第15航空队750架飞机从意大利机场起飞，完成轰炸任务后，部分飞机返回基地，航空队司令K.艾克尔中将率领64架P-51型战斗机、128架B-17型轰炸机直飞到苏联的波尔塔瓦机场群着陆。6日，又从苏联机场起飞，逆向轰炸加拉兹地域的目标，返回意大利机场降落。这是美军首次利用苏联机场进行“穿梭”轰炸。21日，美军第8航空队从英国基地出动2500架飞机，轰炸柏林的工业目标。其中137架轰炸机和62架战斗机在柏林以东1500公里的苏联波尔塔瓦机场群降落。7月11日，美军1000多架飞机袭击罗马尼亚和南斯拉夫境内的军事目标，完成任务后部分飞机到波尔塔瓦机场群降落。
　　“穿梭”轰炸持续1年多。其中1944年6月2日～9月19日，苏联各空军基地共维护保障1030架美军飞机，完成了2207次战斗出动，对德国及其占领国的13个重要目标实施轰炸，投弹量约2000吨。1944年9月底，苏军与盟军大举推进，美军第8、第15航空队的轰炸机和战斗机作战半径已能全部覆盖德军占领区，“穿梭”轰炸行动结束。

　　（选自《中国空军百科全书》）

