　　当张健打开陈艳寄自祖国的第一封回信的时候，维和驻地苏丹瓦乌已迎来了酷热的夏天，中午气温上升到40℃以上，地表温度已超过温度计上的最高温度55℃，无法监测。张健每天都是伴着酷暑与汗水度过的。他负责电焊和饮用水的处理。在焊接发电机支架时，汗水滴到铁皮上，“嗞嗞”一声冒起一阵白烟。下班时摘掉手套，手不小心碰到铁架上，就会烙起一层厚皮，冒出一股刺鼻的焦糊味……
　　驻地严重缺水，且水质较差，病毒很多。掺杂着漂浮物的暗黄色河水一车车被拉到驻地后，反复经过过滤处理，方可以供大家洗漱、洗菜用。剩下的一部分，通过高压泵、反渗透膜、臭氧消毒灯管的处理，才可以供官兵饮用。张健的工作，就是每天天不亮就起床，到河边拉来水，再按照程序一遍一遍地处理，直至星月消隐，酷热渐退，才拖着沉重的步子和疲惫的身体回宿舍。
　　陈艳那一封封漂洋过海寄来的信件，无异成了这个酷暑季节的一帖清凉剂让他感到舒心。常常，张健回到宿舍，汗也顾不得擦一把，就拆信贪婪地读了起来。常常，张健读着读着，脸上便袭上了幸福的红晕，双眼便噙满了亮晶晶的泪花。寂静的夜晚，是对心上人倾诉心声的最好时光。一行行热切的文字便流泻在纸上：
　　艳妹：今天整整一天焊板房龙骨。白天，强烈的焊光刺伤了双眼，晚上睡觉时，双眼火辣辣地疼，就像麦芒刺到了眼里。干脆，晚上睡不着，我又爬起了床，到工地上又继续加起了班……艳妹：今儿，我们自己开垦土地种出的茄子和豆角收了第一茬，别提同志们有多高兴了！我们的给养一直由联合国供应，而运到这里也就烂了。张勇大队长就发动大家发扬“南泥湾”精神，自己动手，丰衣足食。我们买来蔬菜种子，开垦出一片菜地，趁雨天种上了荆芥、空心菜、黄瓜……望着堆在地上的清脆欲滴的黄瓜、紫澄澄胖嘟嘟的茄子，同志们心中都乐开了花……
　　艳妹：这里的红土地上生长着一种花儿，不大的叶子，红红的萼儿，晶莹的花儿，它的生命力特别顽强，苏丹这么干旱酷热的天气，它竟能生长起来。它代表着中非人民牢不可破的友谊，当地人都叫它苏丹红。我觉得，它同样代表着我们纯洁真挚的爱情。我抽空采了几朵，放在书页里压干，现随信给你寄去，你看到它，也就看到了苏丹，看到了我……
☆

