        　　新华社巴黎3月1日电　（记者芦龙军）空中客车的母公司欧洲航空防务和航天公司（简称欧航集团）已赢得美国一份订购空中加油机的高额合同，这一消息在法国和德国均引起巨大反响。
　　巴黎时间2月29日晚，美国五角大楼宣布向欧航集团订购179架空中加油机，合同总额高达350亿美元。这表明，欧航集团与美国诺思罗普—格鲁曼公司合作击败了美国波音公司，最后将高额订单收入囊中。
　　法国总统府发言人称，总统萨科齐已致电欧航集团首席执行官路易·加卢瓦，祝贺他和他的团队取得了“历史性成功”。法国总理菲永表示，欧航集团克服诸多困难取得胜利，证明了法国工业的竞争力，这给法国和欧洲赢得了荣誉。
　　德国总理默克尔表示，这是空客及欧洲航空制造业的巨大成功。她认为，欧航集团能够赢得合同，不仅证明了空客在技术和竞争力方面的能力，也是表明其在安全政策方面与美国有着良好的合作。
　　欧航集团是欧洲空中客车的母公司，法国和德国各持有其30%的股份。该集团是集航空、航天及军工一体的工业集团，是欧洲最大的航空防务及航天企业，旗下拥有全球最大客机制造商之一空客公司和全球最大直升机制造商欧洲直升机公司。


