重创土以关系
　　一些分析师说，２００８年以来，土耳其和以色列关系趋于恶化，这起拦截救援船队事件将进一步重创两国关系。
　　１９９６年，土耳其和以色列签订一项军事合作协议。按照法新社的说法，对以色列来说，这项协议可以缓解遭阿拉伯邻国孤立的困境。土耳其也从以色列获取先进的军事技术。报道认为，两国合作集中在军事领域。
　　以色列先后与土耳其军方签订合同，为后者改装１００架Ｆ—４和Ｆ—５战斗机、１７０辆Ｍ６０坦克。此外，以色列还计划向土耳其出口１０架无人机，但这一计划眼下搁置。
　　以色列２００８年１２月至２００９年１月对加沙地带发动“铸铅”军事行动，大量巴勒斯坦平民死伤。土耳其总理埃尔多安数次公开指责以色列。
　　这一事件成为两国关系转折点，此后双方关系不断降温。
　　２０１０年１月，以色列外交部副部长丹尼·阿亚隆召见土耳其驻以大使奥乌兹·切利克科尔，抗议土耳其播出歪曲以色列形象的电视剧。阿亚隆当时以一张较矮沙发“待客”，自己坐高椅，还邀请以色列电视台到现场拍摄会谈。
　　土耳其政府随后要求阿亚隆道歉，并威胁召回土耳其大使。以色列政府随后向土耳其递交阿亚隆的道歉信。（韩建军）


