        　　邱总给我的第一印象是威严而又不失和善，虽不苟言笑，但给人一种父辈的亲近感。第一次见到邱总，是在1995年的一个晚上，当时我还是刚来二炮某所做课题的研究生，正在机房调程序。机房里只有我一人，邱总轻轻地推门进来，我当时还不认识他，只是站起来简单地介绍了自己，他也没有说他是谁，只是点了点头，说了一句“别太晚了”就转身出去了。在知道他是副所长兼总师以后，我很奇怪为什么晚上在机房老能遇到他，后来才知道，他是多年养成了晚上加班的习惯，加班前后有时会到所里各处转转。
　　我毕业分到研究室工作后，和邱总交往的机会多了一些，特别是两次重大演习，在邱总的直接领导下参与了任务，并有幸与邱总一起转战南北，技术上得到了邱总的具体指导，从中也感受到了邱总的人格魅力。在一次演习任务中，我所所有专业组成了“辅助决策中心”，邱总全程参加了两次演习，是中心的首席专家，我当时负责弹道软件的开发与操作。回想这两次执行任务的日日夜夜，邱总广博严谨的专业知识、身先士卒的工作态度、细心睿智的组织能力至今仍深深地教育着我、感动着我、激励着我。
　　在两次演习中，由于导弹武器的作战运用技术复杂、专业要素多、地位作用非常重要，二炮辅助决策中心引起了各级首长的高度关注，总部和二炮首长单独听汇报的次数不下十次。每次邱总总是以他特有的略带沙哑的嗓音，将中心的职能任务、各专业软件的指标能力如数家珍、娓娓道来，对首长提出的问题也是对答如流。特别是后一次演习中，时任军委首长在二炮首长的陪同下来到作战中心视察，中心的面积不大，一下子来了这么多领导，我不觉间有些紧张，而邱总当时就站在首长身边，面向投影大屏幕，一边打着手势，一边指着投影出各专业要素的软件界面，微笑着向首长们汇报作战中心的情况，汇报完成后，我记得首长们连说了三个好字。由于我所专业跨度大，能将各室的专业知识了然于胸，必然要求汇报者平时要花去常人十倍的努力，邱总做到了。
　　那两次演习都在夏季，工作间面积不大，却挤了十几台计算机，工作时计算机风扇的噪音很大，散发的热量也难以及时从房间里排出，因此，工作间里酷热难耐，一天下来衣服上都有了汗碱，同时由于演习中工作的突发性又常常需要熬夜加班，在我们一帮二、三十岁的年轻人中，年逾花甲的邱总总是坐镇指挥，从不退却。当我们心疼地提出让他早点回去休息时，他总是淡淡地说：我没事。记得演习时，发生了一次食物中毒事故，邱总当时住在六楼，而我们分住在二至五楼，邱总在本人也上吐下泻的情况下，扶着栏杆爬楼梯挨着敲我们年轻人住的房门，直到看到所有中毒人员都得到医治，才同意被我们扶回屋休息。一位年逾花甲的老人能做到这一点，靠的恐怕不
　　仅仅是毅力，更重要的是已浸入灵魂深处的事业心和责任感，邱总做到了。
　　演习任务的特点是时紧时松，特别是全军性的重大演习，当演习进程中轮到我所专业发挥作用时，我们必须全力以赴，甚至加班熬夜，而当演习进程与我所专业无关时，我们又无所事事、相对空闲。另外，当时演习仍属保障任务范畴，不能像科研课题那样报奖，从一定程度上影响到年轻人参与的积极性。细心的邱总察觉后召集我们开会，提出了“抓紧演习空闲时间、梳理专业技术报告、争取将任务成果报奖”的思路，激发了大家的积极性，使年轻同志充分利用了演习中的空闲时间。演习结束后，在邱总的大力推动下，各专业的任务技术总结报告顺利召开了技术鉴定会，首次参与报奖就取得了四个军三。更重要的是，我们趟出了一条梳理保障任务成果报奖的路子。近几年这类的报奖，单是我们室就取得了两个军二、两个军三。兴奋之余，也感恩于邱总细心与睿智。一位所领导、演习现场的技术负责人，没有只盯着完成眼前任务，而是以年轻人长远的发展为重，在专业上指导、督促，在工作上扶持、推动，不遗余力地为年轻人出谋划策，邱总做到了。
　　邱总走了，被我们亲切称呼为“邱老爷子”的邱总离开了我们，朦胧的眼中闪过的还是他花白的头发、慈祥的面容和略带蹒跚逐渐远行的背影，依稀的耳边传来的依然是他略带沙哑的东北口音，生前从没听到他表白过自己，事实我甚至从没听到他谈过自己，可他让我感动、敬仰，他用自己的行动留给我们的是沉甸甸、一生享用不尽的精神财富。


