　　中国人民为抗美援朝、保家卫国组成的志愿军空军部队。主要由中国人民解放军空军部分指挥机构、航空兵部队组成。
　　1950年6月，朝鲜内战爆发，以美国为首的“联合国军”出兵干涉，朝鲜民主主义人民共和国处境危急，中国安全受到严重威胁。中国政府应朝鲜政府请求，作出“抗美援朝，保家卫国”重大决策，组成中国人民志愿军入朝参战。“联合国军”凭借空中优势，给中国人民志愿军作战行动、后勤供应造成很大困难。中国人民解放军空军成立不久，经过短期积极审慎准备，组成志愿军空军，在苏联空军的协同配合下，于1950年12月参加抗美援朝作战，至1953年7月朝鲜停战，完成抗美援朝作战任务。
　　进行参战准备，组织少量部队实战锻炼?1950年10月，中国人民解放军空军开始进行参战准备：①确立志愿军空军作战方针。10月底，以美国为主的侵朝空中兵力达到14个联(大)队，1200余架飞机，其飞行员飞行时间多在1000小时以上，大部分参加过第二次世界大战，有丰富空中作战经验，占有朝鲜战场制空权。中国人民志愿军空军决定采取边建边打，边打边训，以老带新，轮番参战办法，执行“积蓄力量，选择时机，集中使用”作战指导方针，在战斗中锻炼成长。②深入进行思想动员，坚定敢打必胜决心。③加速组建航空兵部队，至1951年5月，组建12个歼击师、2个轰炸师。④组建志愿军空军领导指挥机构。1951年3月15日，在辽东省安东市(今辽宁丹东)成立中朝空军联合司令部，对中、朝空军作战部队实施统一指挥。刘震任司令员，王琏(朝鲜人民军航空局局长)、常乾坤任副司令员。7月，成立中朝空军联合轰炸机指挥所和中朝空军联合冲击机指挥所。后因作战任务变化，12月，两个指挥所撤销。⑤突击训练。要求参战部队1951年3月底前达到参战水平。⑥向苏联购买喷气式作战飞机。⑦整修、扩建中国东北机场，在朝鲜北部抢修机场。因侵朝美军连续轰炸，朝鲜北部机场不能使用，志愿军空军放弃进驻朝鲜机场的作战计划。⑧组织飞机维修和后勤保障工作。
　　志愿军空军部队指挥员、飞行员虽在陆军经过战斗锻炼，具有良好政治素质和战斗作风，但无空战经验。组织少量部队实战锻炼，取得组织指挥、空中作战及地面保障工作经验成为参战准备重要内容。1950年12月21日，志愿军空军第4师第10团28大队由师长方子翼、政治委员李世安率领进驻辽东浪头机场，与驻该机场苏联空军协同作战。1951年1月21日，该大队在清川江桥上空与美国空军空战，大队长李汉击伤1架F-84型战斗轰炸机。29日，在定州地区再次空战，李汉取得击落、击伤F-84型战斗轰炸机各1架战果，开创抗美援朝作战中国人民志愿军空军首次击落美机纪录。至3月2日，第4师第10团和第12团参加实战锻炼，初步取得了空战经验。
☆

