        　　新华社北京12月29日电　（记者王慧慧、郝亚琳）外交部发言人姜瑜29日表示，“德新海”号已经在中国护航舰队的保护下驶往安全海域，正在回国途中。
　　姜瑜是在例行记者会上回答有关“德新海”轮的提问时做出上述表示的。
　　关于“德新海”轮的返回日期，姜瑜说：“相信船舶公司会根据船舶情况，船员的身体状况以及一些自然条件，作出相应安排。我们也期待他们尽早安全返回。”
　　姜瑜表示，中国政府一贯高度重视保护中国公民在海外安全，中方也会继续按照国际法和联合国有关决议的授权，加大护航行动。中方也愿意与国际社会一道为维护国际海运通道的秩序和安全继续作出自己的努力。
　　2009年10月19日，青岛远洋运输公司所属“德新海”轮在印度洋被索马里海盗劫持，船上有中国船员25名。经多方努力，北京时间12月28日3时，25名中国船员和“德新海”轮安全获救。

人民网军事在线北京12月28日电　（记者杨铁虎）北京时间28日3时，被海盗武装劫持的中国籍散货轮“德新海”轮以及25名中国船员安全获救，中国海军护航舰艇编队已将该轮置于其保护之下。
10月19日，青岛远洋运输公司所属“德新海”轮在印度洋被索马里海盗劫持，船上有中国船员25名。事件发生后，中国政府高度重视，有关部门和企业积极开展营救，确保被劫船员船只安全。
新华社北京10月19日电　（记者林红梅）记者10月19日从中国船东协会获悉，中国籍散货轮“德新海”轮在印度洋被海盗武装劫持，事发地远离中国护航编队A汇合点南偏东1080海里。中国海上搜救中心立即启动应急预案，有关部门高度重视，迅速部署，紧急协调各方组织营救行动，目前，应急处置行动正在进行中。
10月19日15时50分，中国海上搜救中心总值班室接到青岛远洋运输公司报告，该公司所属的中国籍散货轮“德新海”轮，总吨40892，船长225米，航速8节，船上有船员25人，装载煤炭，在由南非开往印度航次中，在塞舌尔岛东北320海里、摩加迪沙东偏南980海里处（南纬1度49分3.9秒，东经60度4分49秒），向公司报告，有武装海盗分子登船，随后失去联系。该轮与公司的最后通话时间为北京时间19日16时35分。事发地点远离中国护航编队A汇合点南偏东1080海里。
新华社亚丁湾12月27日电　（记者杨志刚）当地时间27日上午11时，“永盛”“振华14”“安宁”“阿波罗”等14艘中外船舶在“马鞍山”舰和“千岛湖”舰的护送下，顺利抵达亚丁湾东部预定海域。至此，中国海军护航编队圆满完成了150批护航任务。
被护船舶由11艘中国船舶和3艘外国船舶组成，25日上午从亚丁湾西部预定海域起航，分2路纵队自西向东航行。航行途中，为了纪念海军执行护航任务一周年，被护中国船舶在船尾悬挂五星红旗，同时鸣响汽笛30秒，以此感谢海军护航编队一年来对过往船舶的关心和帮助。

