据印度报业托拉斯30日报道，印度空间研究组织正联手俄罗斯加紧研制“月船2号”月球探测器。
　　印度空间研究组织主席奈尔说：“‘月船2号’的理论研究工作早已结束，但完成相关科学实验大概还需要半年时间，有关工作正在加紧进行中。”
　　奈尔介绍说，“月船2号”将由三个部分组成，包括绕月轨道飞行器、月球降落舱和登月机器人。其中月球降落舱将由俄罗斯航天机构提供，“因为俄罗斯是我们的合作伙伴”，登月机器人则由印俄双方联合研制，“月船2号”上许多科学仪器都由印度独立研制。
　　奈尔说，“月船2号”的使命是通过登月机器人对月球进行多项科学研究，从而为印度宇航员的最终登月提供参考信息。
　　另据印度媒体报道，印度政府已经批准了“月船2号”项目总额约8700万美元的预算，其中约10万美元启动资金已经到位。
　　印度空间研究组织10月22日成功发射该国第一颗月球探测器“月船1号”。该飞行器于10月26日进入外太空，目前正在接近月球。
　　根据印度空间研究组织的“登月计划”，该机构将在2011年向月球发射“月船2号”月球探测器，并使一个登月机器人在月球表面实现软着陆。该机构还计划于2025年实现印度宇航员登月。(记者文建)


