
只懂技术不懂战术，顶多是个修理工
某海滨靶场，风劲涛鸣。
一场实战打靶演习即将开始。靶机如何起航？兄弟部队的指挥人员正在商讨。导弹阵地的前方是波涛汹涌的大海，以往一向搞迎头拦截的战法无法实施。作为空军指派的技术保障人员，席吉虎皱了皱眉头，建议从背后打，进行追尾射击。
打背离？这可没有任何先例。一时间，在场的人全都沉默，目光一齐盯着席吉虎。
席吉虎很自信地说：“打背离虽然没有先例，但只要适当调整发射高低角，就可以打。”席吉虎的一番话，坚定了大家的信心。
席吉虎迅速设计方案，与操纵员一起校正兵器参数，反复演练打法。
演习准时开始。靶机朝背离方向起飞，雷达紧紧“咬”住目标不放。“发射！”随着指挥员的一声口令，导弹像离弦的箭，直刺苍穹，１０秒钟后在空中将“逃窜”目标击得粉碎。
这是一次技术与战术联姻获胜的“战斗”，新装备的潜能在“战斗”中又得到了一次开发和检验。从这次实践中，席吉虎对人与装备最佳结合的认识再次升华。他认为：未来高技术战争，是技术与战术高度结合，作为一名技术军官，仅懂技术而不懂相应的战术，顶多是个修理工。
为了从深层次上理解掌握新装备，席吉虎先后自学了《电子线路》、《数字电路及逻辑设计》、《数字通讯原理》、《雷达抗干扰原理》等。扎实的理论功底，使席吉虎如虎添翼。他深知分析故障的思路以及解决手段和方法的重要性，在熟练掌握新装备的所有操作程序和性能后，又学习了解了目前空军装备的所有型号导弹的原理和性能，利用科学的方法进行比较，寻找共同点，分析不同点，归纳总结判断分析排障维护的方法，成了上下闻名的“兵器通”。
他结合实践，摘录了几十万字战术、战法笔记，撰写了20多篇军事学术论文。他提出的增大模拟训练比重，减少兵器损耗等数十条建议被采用，收到了良好的效果。
从入伍那天起，席吉虎就把自己的理想与空军的现代化紧紧地连在一起，立志做一名新型的复合型军官。
（涂桂林王洁清尹家骅原载于解放军报1999年7月18日）


