        　　1.	2001年，在军事工程伪装防护领域，第一次提出“高仿真伪装新材料新技术”理论，经多年研究用于实践，填补国内空白。
　　2.	2005年，“军用机场金属油罐安装工程关键技术与设备研究”成果通过了专家技术鉴定，认为达到国内先进水平，获得了国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖，使我军的金属油罐安装第一次实现了计算机控制液压顶升集群油缸的自动化。
　　3.	2005年，在某机场单机掩蔽库主体施工中，在全军第一次研制并应用了某项新技术和新工艺，被全军推广应用。
　　4.	2005年，在某地下洞库建设中取得了空军有史以来地下洞库工程掘进速度最快、光面爆破效果最好、溶洞处理最成功、伪装效果最系统的“四个之最”。
　　5.	2006年，创新了单机掩蔽库某新型材料生产技术，建成了年产×吨以上用于我军战备工程建设的第一条成品生产线。
　　6.	2007年，应用创新的军事工程项目施工工程化管理理念与方法，一年内完成了分布在×省×个机场的×座单机掩蔽库和×樘防护门的建设任务，创造了我军单机掩蔽库战备工程建设的第一速度。
　　7.	2007年，第一次将“高仿真伪装新材料新技术”理论，成功应用于地下战备工程防护伪装实践，并通过权威专家检测，居世界领先水平。
　　8.	2006年至2009年，总结收获了多年来结合战备工程进行的科研成果，成为我军第一个在四年内获得5项国家和军队高等级科技进步奖的基层工程兵部队。
　　9.	近年来，工程局取得了具有国家化工石油设备管道安装专业承包壹级、房屋建筑工程施工总承包壹级、市政公用工程施工总承包壹级和压力管道GA1、GB1、GC1安装等资质，成为全军第一支既能承担专业化油建施工、市政建设，又能从事军事防护工程建设的综合性施工队伍。

