　　人民网军事在线5月26日电　地震如令急催征，临危上阵救亲人。虽未接到一线抗震救灾命令，可第二炮兵某基地数十名在地震灾区探亲休假的官兵自觉加入救灾队伍，连续多日奋战在特殊战场。有的着军衣，有的穿迷彩，还有的便装上阵，当有人问起，他们都会自豪地回到：“我们是‘导弹司令’杨业功的部队，是英雄孟祥斌的战友。”
　　近年来，这个基地涌现出“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功、舍己救人英雄孟祥斌等一批英模人物，“学英雄事迹、走英雄道路、做英雄传人”在部队蔚然成风，特别是孟祥斌舍亲舍己英勇救人的壮举更是成为广大官兵工作训练和立身做人的“参照系”。汶川大地震发生后，该基地在四川休假的官兵闻震如令，纷纷临危上阵，在第一时间从不同方向奔赴抗灾战场，用实际行动续写英雄赞歌，成为灾区人民交口称赞的“孟祥斌群体”。灾区残垣断壁、瓦砾横飞，地震的阴霾下却能感受到英雄官兵感人至深的光芒。
　　家在北川县擂鼓镇的羌族排长陈大桂，地震发生时，本可轻易逃生的他毫不犹豫地选择冒险转移群众。在面对年逾七旬的奶奶、腿脚不便的父母、感情甚深的妻子和十几名前来帮忙整修房屋的乡亲，陈大桂首先帮助6名群众成功脱险，正当他返身冲进院内营救其他群众和亲人时，强大的泥石流瞬间吞没整座房屋，一家5口被泥石流卷走，至今下落不明。
　　在绵阳休假的军官夫妻孙涛、谢金燕，地震之时顾不上家中房屋受损，40分后就组织社区20余名党员干部组成应急小分队打响“战斗”。搜救被困群众、搭建临时安置点、紧急运送伤员，还自费购买了近3000元的食品、被褥等急需物资送给受灾群众。连续多日的奔波，他们搜寻救助被困群众60余名，为19名儿童找到了亲人，群众一见这对“夫妻兵”，纷纷翘起拇指称赞。
　　采访中，这样的感人故事还有很多，满满记录了半个采访本：三期士官羊依强休假刚3天，地震后打车赶往几百公里外的北川参加抗震救灾，当过装卸工，干过伙头军，还护理过伤员，哪儿需要就把哪儿当作岗位，受到了在一线指挥的二炮首长的表扬；被官兵称作“金牌机械手”的郑恩雄，从儿子的生日喜宴上奔赴新的战场，凭借娴熟的技能操作挖掘机清理废墟300多立方，疏通道路1.8公里；正在度蜜月的代理排长、二期士官王刚召集8名退伍老兵已在废墟中连续奋战了9个日夜，听说记者要为他写稿，他两眼湿润着说：“别写我，这几天经历了太多感动，只要军装在身谁都会这样做的……”
　　无人下令，他们却如受命出征的战士，冲锋在抗震救灾的一线；没有豪言，他们却用朴实的行动践行军人的职责。理想信念、革命传统、战斗精神等教育润物无声，杨业功、孟祥斌等英模人物指引着官兵阔步前进。在该基地采访，记者仿佛看到，演兵场上、操作大厅、抗震一线，成百上千个“孟祥斌”正在成长、冲锋。（李永飞）

