俄罗斯总统梅德韦杰夫八日说，格鲁吉亚军队必须撤回到原来阵地，并立即签署不动用武力的协议，此后才能谈到避免冲突升级的下一步措施。
　　梅德韦杰夫当天与德国总理默克尔通电话时表示，俄罗斯根据现有国际协议在南奥塞梯执行维和任务，但遭受损失，南奥塞梯平民则有众多伤亡。梅德韦杰夫当天在克里姆林宫举行联邦安全会议紧急会议时表示，格方对南奥塞梯的“侵略”行径是对国际法的严重践踏，俄罗斯不会让杀害本国同胞的凶手逍遥法外。他强调说：“作为俄罗斯联邦总统，我有责任捍卫本国公民的生命和尊严，无论他们身处何地。”
　　据俄罗斯电视台报道，应美方请求，俄罗斯外长拉弗罗夫八日与美国国务卿赖斯就南奥塞梯局势进行了三次通话。拉弗罗夫表示，南奥塞梯局势每个小时都在恶化，格军动用重型武器装备，向南奥塞梯首府茨欣瓦利和周边村镇猛烈开火，并向冲突地区之外的和平居民发动袭击。“俄罗斯向该地区运送人道主义援助物质的车辆也遭到格军定点轰炸，并有消息说，格军对南奥塞梯地区的居民点进行了清洗。”
　　七日晚至八日晨，格鲁吉亚军队与南奥塞梯武装人员在茨欣瓦利市附近再次发生武装冲突。格鲁吉亚总统萨卡什维利八日晚向国民发表电视讲话说，格军已完全控制了南奥塞梯首府茨欣瓦利。
　　俄国防部宣布，冲突造成十余名俄维和人员死亡，另有三十人受伤。南奥塞梯方面宣称，武装冲突导致当地居民死亡一千四百多人。
　　俄塔社援引俄陆军总司令助理科纳申科夫的话说，俄第五十八集团军的一支部队目前已开近茨欣瓦利市。在俄军火力压制下，格军暂停向俄维和部队和茨欣瓦利射击。俄罗斯运输部当天宣布，从莫斯科时间九日零时开始，俄罗斯将中断与格鲁吉亚的空中交通运输。(中新社莫斯科八月九日电田冰)

