        　　“空降兵首次成建制出国参加联合军事演习，在陌生地域和气象条件下组织伞兵战车分队参加反恐作战，这是一个全新的课题！”空降突击分群指挥员姚恒斌介绍说，官兵们进入俄演习地域当天便完成了安营任务，并迅速熟悉训练场环境、掌握相关气象数据，第二天就投入了紧张的针对性训练。
　　8月13日，俄罗斯切巴尔库尔演习场。蔚蓝的天空中，中俄双方12架伊尔-76飞机依次临空飞过，战车连120名伞兵参加了联合反恐空降突击预演。在700米高空，面对变幻莫测的气流，肩背银伞的官兵们成“三门三路”队形，勇敢地跃出机舱。身经百“跳”的李虎林，发现身边的战友都相继着陆了，自己却还飘浮在空中，立即意识到是遇到了上升气流，赶紧采取侧滑技术，顺利降落到了预定位置。
　　“一件，二件，三件！”洁白饱满的伞花绽放，带着重型装备下落。只听“嘭”地一声，空投系统脱离锁自动弹开，战车与主伞顺利分离成功着陆。
　　空降兵重装三件连投第一次在异国演兵场亮相便取得成功，为中国空降兵重装空投事业呕心沥血的专家李振波激动地说：“我们自主研发的空投系统全部国产化，达到世界先进水平。”据介绍，空降兵部队首批伞兵战斗车列装当年即形成战斗力，并参加了“和平使命-2005”中俄联合军事演习。

　　（本报车里雅宾斯克8月16日电）
　　（《解放军报》第4版发布时间：2007-08-1707:31）

