　　中国是缺少综合执法力量的海洋大国。着眼有效维护海洋权益，建设一支与形势要求相适应的海洋综合执法力量已经迫在眉睫。
　　建设海洋综合执法力量体现了海上执法行为的民事特征，在处理涉外涉海问题时具有高度灵活性，能够有效规避外交危机。海洋执法是一种政府行为，属于民事范畴，在争议海域发生冲突时使用“中国海岸警卫队”，依照国内法律执法，既能在国际社会显示己方对该海域无可争辩的管辖权，又能避免海军介入引发冲突升级的可能，在外交上保持应有的弹性空间。
　　建设海洋综合执法力量体现了海上执法手段的强制性。目前，我国有海监、海事、鱼政、海关缉私、公安边防海警部队五支执法力量，除了公安边防海警部队外，大部分海上执法力量都没有配备警械装备，执法能力孱弱。加之各执法力量互不隶属，管理职能局限性强，在海洋巡逻过程中，发现超出自己管辖范围的违法活动，只能听之任之。若建设“中国海岸警卫队”，那么既能优化配置资源，合理合法地为海上执法力量配备必要的警械装备，又能避免这种“管得着的看不见，看得见的管不了”的现象发生。
　　按照平战结合的使命任务，笔者以为不妨以“中国海岸警卫队”的形式推进中国的海洋综合执法力量，这体现了力量构成的准军事部队性质。和平时期，通过海上执法巡逻能够培养大批熟悉海上生活、随时可以征召入伍的战斗员；战时，所辖大型巡逻舰只需经过相应改装即能编入海军现役参加远海作战，中小巡逻力量也能在近岸防御、反渗透、抗登陆、防御布雷等作战行动中发挥重要作用，所属基地、港口亦能够为海军提供可靠的后勤支援保障。
　　建设海岸警卫队有利于开展对外交流合作。《联合国海洋法公约》颁布以来，建立海岸警卫队，整合海上执法行动成为海上综合执法的主流趋势。全世界已有５０多个海洋国家相继成立了海岸警卫队，许多没有设立海岸警卫队的国家也在积极筹备组建之中。以海岸警卫队的名义同周边国家开展海洋管理、联合执法、搜救演习等活动，能够与国际流行趋势接轨,便于与之深入交流合作。（作者是中国国防大学博士研究生。）

