　　人民网军事在线北京12月3日电　中国航空工业第一集团公司（简称中国一航）旗下一航成飞控股的四川成飞集成科技股份有限公司（成飞集成）今天在深圳证券交易所正式挂牌上市。成飞集成共发行2700万股，发行后总股本为10741万股，发行价为9.9元/股，本次募集资金约为26730万元。其中一航成飞持有7353万股，占总股本的68.46%。
　　成飞集成的成功上市是中国一航继11月1日中航光电上市，11月23日西飞国际、贵航股份非公开发行股票方案双双获得证监会发审委审核通过后，在资本化运作上的又一重大举措。至此，中国一航所属6家上市公司非公开发行股票方案与两家公司首次公开发行股票方案全部获得证监会审核通过，这为中国一航今后进一步推进专业化整合、资本化运作和产业化发展打下了良好的基础。
　　成飞集成本次募集资金的投资项目为汽车模具设计与制造四期技术改造项目。根据市场需求，完成以大型、高档次模具为主的汽车模具研发技改，项目达产后可实现年产各类汽车模具547套（新增283套）的生产能力。募集资金项目实施达纲后，公司将年新增销售收入15,282万元，其中出口创汇773万美元，新增税后利润3,324万元，项目总投资收益率为16.85%。
　　成飞集成上市将为该公司适应行业快速增长带来的扩能需求，巩固公司龙头地位奠定良好基础。并将逐步使成飞集成的汽车模具生产技术和产品质量提升至欧美先进水平，以在稳步扩大国内市场份额的基础上更有利于参与国际市场的竞争。
　　成飞集成的上市，使之成为该行业惟一拥有资本运作平台的模具生产企业，为其利用资本平台进行行业整合将为公司外延式增长提供有力的资金支持。此外，公司上市后，将拥有更强的实力和资本运作平台以加快产业联盟的建设。
　　作为中央管理的大型企业集团，中国一航将继续“坚持社会主义市场经济的改革，实行专业化整合，资本化运作，产业化发展”的战略转型，通过资本市场，以上市公司为平台，按照业务板块进行专业化整合、并购重组、注入优质资产，将上市公司做大做强，进一步提高集团的自主创新力、国际竞争力和影响力。（计红胜）

