　　美国环球战略网5月11日刊发题为“(中国)重建美好往昔”的文章。
　　文章首先说，中国大陆已经在台湾去武器化方面取得了成功。台湾采购价值120亿美元美国武器的图谋被推后了十多年。中国大陆对台湾施加影响，美国向台湾运送武器的动作停顿下来。同时，中国大陆对台湾示之以好，例如，近来两岸签署协议使旅行往来更加方便，两岸还在刑事犯罪方面加强合作，使调查跨越两岸的罪犯更加容易；两岸之间的投资也更加便利。大陆视此类经济合作为“武器”，最终的结果是不必费一枪一弹就能“赢得”台湾。
　　印度对中国开始支持（在外交上和军品方面）缅甸和斯里兰卡感到不安。缅甸能够从中国获得想要的军品；缅甸因此能够顶住来自印度的压力（印度要求缅方清除缅印长长的边境线附近丛林中的反叛力量）。作为回应，缅甸允许中国在其沿海架设情报信息收集设施，这将使中国能够严密地盯紧（并听紧）附近的印度海军动向。印度不喜欢这样。印度还看到斯里兰卡也有类似缅甸的举措。中国的主要努力还付出到巴基斯坦，在那里有几十亿美元的援助和投资，有数以万计的中国工人、工程师和商人，这些人力和财力运用到经济类工程和军事类项目上。基于此，中国也在巴获得了一种“监视”印度的能力。结果是，中国和上述前“盟邦”已经“包围”了印度。
　　世界造船业被中国、韩国和日本掌控，中国建造的商船占23％，韩国占33％，日本占28％。上述三个国家新建的商船共占世界的84％。中国有望最终超越韩国和日本，成为世界上最大的造船国。世界性经济危机对造船业影响最大，去年中国的造船业下降了将近一半，但是现如今的订货量正在恢复。如同一百年前的美国一样，这种商船建造工业的垄断地位赋予的中国造船经验，让中国能够建造更好的战舰，能够更快的建造军舰。日本和韩国已经在此方面有所展现，这两个国家建造的战舰无论在质量上还是在战力上，都对美国建造的舰只构成挑战。

