　　新华网消息，专家说，由于资金富足的亚洲经济体希望从美国、俄罗斯和中国购买新一代喷气式战斗机，加强空军力量，美国正积极准备迎接俄罗斯和中国的激烈竞争。
　　日本、印度、澳大利亚和韩国急于拥有最现代化的第五代喷气式战斗机。据报道，诸如马来西亚和印度尼西亚这些东南亚国家，则看中了中国的第四代战斗机。
　　专家说，鉴于亚洲在军事现代化和军力提高的同时迅速发展经济，美国渴望维持自己在这个深受俄罗斯和中国低成本战斗机吸引的地区的防务销售领先地位。
　　华盛顿国际评估和战略研究中心专家理查德·费希尔告诉本社记者：“美国人和俄罗斯人在激烈竞争亚洲战斗机市场，但是大家也在静观局势，看看中国人将如何积极进军这个市场。”
　　他说，这场激烈竞争发生在亚洲经济体“大刀阔斧地”更新空中防务力量之际。
　　费希尔说：“称其为军备竞赛并不确切，但是，亚洲确实是在进行军备慢跑。”
　　美国目前是第五代战斗机F-22和F-35的制造国。美国的法律禁止出口F-22战斗机，而成本较低的F-35战斗机才刚刚开始试飞，大约要到2012年才能部署。
　　俄罗斯和中国的第五代战斗机，很可能在2015年至2020年之间进入市场。专家说，从防务计划的意义上讲，这个时间表不算太遥远。
　　美国航空专家鲁本·约翰逊说：“真正的挑战是我们面对两个特别大的国家中国和印度，它们的经济正繁荣发展，因此要购买大量武器。我们正在研究未来它们具备非常非常先进的空中力量的情形。”
　　俄罗斯已经开始与印度合作，共同研制和生产第五代战斗机。但是，费希尔说，鉴于印度希望拥有多种武器来源渠道，新德里很可能购买美国的第五代战斗机。
　　美国还在与俄罗斯及其他国家竞争一笔120亿美元的合同――向印度空军出售126架第四代喷气式战斗机。
　　专家说，俄罗斯的竞争可能促使美国取消F-22战斗机的出口禁令。这种战斗机深受美国在该地区的首要盟友澳大利亚和日本的青睐。
　　美国与俄罗斯在第四代战斗机领域的竞争，预计将趋于激烈，但中国将成为一个未知数。
　　费希尔说：“我认为，5年之内中国将在第四代战斗机低成本市场具有非常强的竞争力。”
　　比如，专家说巴基斯坦与中国联合研制了一款成本非常低的第四代FC-1战斗机，而且该国很可能成为中国歼-10战斗机的第一个出口客户。


