　　“爱拼才会赢。”这是第二炮兵某修配厂四级士官刘庆云的座右铭。入伍16年来，他先后从事过十多个专业，多次完成大型维修保障任务。在每一个角色上的完美演绎足以彰显这个老士官无畏艰险、勇于超越的品格。
　　2002年年初，刘庆云离开原专业，被任命为发动机修理作业组组长。上任伊始，一个困扰发动机修理的“老大难”——爆瓦，像一座山一样横在刘庆云面前。其实，这并不是什么难以企及的高峰，只要找到爆瓦的原因，问题便会迎刃而解。然而，寻找原因是很困难的。以前，不少修理发动机的士官专家都是靠经验来判断原因，但费时费力，效果不佳，人们把期待的目光投向了刘庆云。
　　“没有越不过的坎儿！”为攻克难关，他虚心请教专家和技术尖子，历时月余，总结出“发动机故障判断及修复5步法”，并编成“顺口溜”：“启动不排烟，故障低泵前；启动排点烟，故障汽缸前；启动排黑烟，故障是活塞；启动咣咣响，故障汽缸垫……”这一方法得到推广，也使得刘庆云带领的发动机修理小组能够做到故障原因“一断准”、故障修复“一步到位”。
　　知难而上体现在刘庆云的一次次行动中。2004年年初，上级赋予该厂承担国防施工一线所有工程机械技术保障的重任，并要求装备完好率达到95％。外出巡修需行程万余里，其中的艰辛可想而知。厂里贴出“招贤榜”，一时竟无人揭榜。
　　关键时刻，刘庆云主动请缨：“作为一名士官，可供选择的道路并不多，但只要组织需要，再艰险的路途，我都会走得更好更远。”经厂党委批准，2004年下半年，他率领自己的4个徒弟转战于茫茫雪域高原和戈壁大漠，行程总计3万余公里，圆满完成了工程机械的巡修、抢修任务，修复率达到97％，昔日一批瘫痪的装备起死回生，受到各单位领导的一致好评。
　　近年来，各种新型号工程机械逐步列装部队，大修、抢修保障任务接踵而至，传统的修理模式已很难适应形势任务需求，到底要改什么、怎么改、改到什么标准，谁心里也没谱。本来这不是一个士官考虑的问题，可刘庆云经过深入思考，积极向厂党委建言，提出了“单元化组配、模块化编组、流程化修理、实战化保障”的建议。厂党委认真听取了他的想法，并根据他的建议制订了《工程机械修理平战一体化方案》。当论证专家听说这个方案竟源自一个士官的建议时，不禁对刘庆云竖起了大拇指，称赞他是“拥有前沿思维和开阔视野、有思想有思路的兵专家”。
　　无畏艰险定有为。由于刘庆云敢于攻坚克难，就连厂科研攻关小组也常邀他共同攻关。目前，他正跟许多研究生、本科生一起，按照“网络平台、远程支援、需求预测、智能决策、精确保障”的要求，开发研制工程机械大修的新型平台。


