　　人民网军事在线济南1月26日电（王浩、卢军）今天是大年初一。上午，山东省军区首长机关与海防前哨的部队官兵，通过远程视频系统举行了一次有意义的团拜活动。当省军区司令员谈文虎、政委南兵军在作战值班室向坚守在三千公里海防线上的官兵致以节日的问候和美好的新春祝福时，海岛一线官兵打出了“给首长拜年、向首长致敬、请首长放心”标语。机关与基层视频互动拜大年，在这个省军区尚属首次。
　　上午8时，笔者在省军区作战值班室看到，连接海防一线的视频一开通，千里之外的南北长山岛、大钦岛、北隍城岛、大竹山岛、崆峒岛、苏山岛、长门岩等近20多个岛屿近在眼前，海岛实时画面呈现在宽大的屏幕上。现代化的通信手段，使远隔千里的海岛官兵，仿佛就在首长机关身边，基层官兵的心与首长机关贴得更近了。一位在海岛工作了近30的“老海岛”兴奋地说：“这在以前简直不可想象。”
　　近年来，山东省军区按照“信息化建设、立体化设防、科学化管防”的要求，依托地方信息资源和技术优势，走军民融合发展之路，大力加强信息基础设施建设。经过几年的装备更新和网络完善，海防部队的通信手段、通信容量和整体保障能力不断提高，达到了各独立驻防营、连和雷达观察所通光缆，连以上单位通电话、通数据、通视频，固定通信网实现了宽带、高速、多种业务。通信手段的改善，不仅改变了过去上级机关与偏远海岛哨所“联不通、联不上、看不见”问题，也较好地满足了首长机关和部队战备训练、处置突发事件的通信需求，信息化建防、管防、控防能力大大提高。

