        　　4月15日清晨5时50分，当记者赶到鄂西北某机场时，天刚蒙蒙亮，南下的冷空气让人感觉寒气逼人。
　　拆堵头、检查飞机……机组成员一到飞机底下马上分头忙开了。我们登上了广空某团团长王全胜带队驾驶的4039号飞机，随机执行任务。
　　起飞前，机组告诉记者，按照计划，这架飞机将飞往南苑机场装载人员物资，运送至玉树后，返回成都加油待命执行后续任务。但是，像抗震救灾这种特殊任务，飞机落地后指挥部命令去哪就要去哪。
　　特殊时期，机组的飞行注定不可能完全按计划。
　　果然，飞机降落在南苑机场，物资还没装完，机组又接到通知，到玉树后做好到成都、格尔木、中川等周边机场降落的准备，飞机可能要运送伤员出来。
　　9时22分，飞机装载着15吨药品、医疗器械等急需救援物资和30名救援队员，从南苑机场起飞前往玉树。
　　12时37分，飞机平稳降落在玉树机场。14时40分，机组接到通知：货卸完后，运送伤员至中川，加油后飞西安咸阳运送第四军医大学的医疗救护队。
　　可就这明确了的任务，后来也发生了变化。
　　16时57分，飞机从玉树起飞，运送受伤群众和护理人员共50多人，于18时10分降落在兰州中川机场，飞机刚落下，机组又接到通知：咸阳不去了，加油后直接运送解放军第一医院60人的医疗救援队和3辆救护车返回玉树。
　　23时许，飞机飞临玉树，成功降落在玉树机场。人员、物资刚刚卸完，一批受伤群众随即被送上飞机。
　　16日凌晨1时30分，飞机再次从玉树机场起飞，将伤员送往成都……

　　（《解放军报》2010年4月17日　星期六　第07版：抗震救灾专刊）

