　　2008年3月13日，母亲的离去，让龚曲此里悲痛万分。
　　然而，3月14日，拉萨发生的打砸、抢、烧，则让他悲痛欲绝、义愤填膺。
　　龚曲此里的老家纳古村，离西藏芒康县仅一江之隔，前来吊唁的亲友很多都是从那边赶来的。
　　人们很快从电视上看到拉萨发生了打砸、抢、烧事件。不一会儿，他就发现亲友们神情惶惶，三三两两聚在一起小声议论着什么。他一走近，他们就不说话了，看他的眼神也躲躲闪闪。
　　当晚，龚曲此里得到消息，从芒康过来的一些藏族亲友准备搞点“动作”。
　　长年的维稳工作，让龚曲此里的神经一下绷紧了起来，他立即将亲友们召集起来，告诉他们，“你们是来为我阿妈送葬的，我很感激，但如果你们想借机闹事，首先是对亡灵的不敬！”
　　亲友中有不少老人，他就特意提高嗓门说，“阿莫拉、阿波拉、阿库拉（分别对老奶奶、老爷爷、叔叔伯伯的称呼），请你们说说，从前咱们穷人过的是什么日子，今天又过的是什么日子？你们把手放在心口，问问自己，如今的生活到底好不好？以前住的是草木棚、没一天能吃饱，现在住上了砖瓦房、看上了电视、用上了太阳能、想吃啥就吃啥、出门就坐汽车，这样的好日子，你们不过还想干什么？你们要擦亮眼睛，千万别听挑唆，被牛粪绊了跟头！”
　　龚曲曾给过他们很多帮助，很多人之所以来参加龚曲母亲的葬礼，就是来答谢龚曲此里的恩情的。龚曲此里在他们心中，就是穿军装的“活佛”，“他的话是不能不听的”。
　　平息亲友躁动的情绪后，龚曲此里又找来村里的七个喇嘛分别谈话，告诉他们今天的好生活来之不易，教育他们要爱国爱教，不要做违法乱纪、违背良心的事。
　　安抚教育完僧俗后，龚曲又马不停蹄组织民兵，守护桥梁和隘口，在交通要道巡逻，收缴反动传单和宣传品，防止分裂分子从这里进入迪庆。
　　龚曲土都是德钦县原人大常委会副主任，他告诉记者，纳古村能够保持发展稳定，也得益于龚曲此里早年的建议。
　　安排好家乡的事后，龚曲此里就准备回迪庆，他知道，此时正是需要他这个藏族副司令员的时候。正在他琢磨此事时，军分区政委瞿云福打来电话。没等政委开口，龚曲此里就说，“政委，啥也别说，我明天就回！”
　　而按照当地风俗，父母去世后，儿女至少要守灵七天，龚曲顾不上和家人解释，第二天一早就驱车赶往迪庆州首府香格里拉县。
☆

