井无压力不出油吗?
　　2006年12月12日晴
　　俗话说：人无压力轻飘飘，井无压力不出油。一直以来我总相信，人一定要有压力，没有压力，很多事情就可能办不成，办不好。但是近读《论语》，更明白什么叫“过犹不及”，因此，对压力二字有了更深的理解。事有凑巧，近期的两场篮球比赛，令我感触良多。
　　前几天，我们防暴队举行投篮大赛，以小队为单位，每个人投3个球，以进球多者为胜，令多少“行家”大跌眼镜的是，最终夺得冠军的竟然是赛前并不被看好的二小队。二小队平时只有一名队员打篮球，其他人基本上是不沾球的。而有很多打球人的小队却名落孙山。
　　仔细想来，光脚的不怕穿鞋的，投篮比赛与打篮球不同，不会打球的队员反倒没有任何压力，他们并不在意投得好坏，因为平时不打球，所以投不进是正常的，投进了是赚的。也许正是抱着这样轻松的心态，反倒使他们有了更好的发挥。相反，经常打球的队员想赢怕输，心理上压力比较大，生怕投不进，结果，心里一紧张，手感全无，投不进也就不足为怪了。
　　无独有偶，北京时间12月13日，姚明所在的休斯敦火箭队与洛杉矶湖人队进行了一场常规赛，打到第四节时，火箭队以66比93落后27分，就在所有人都认为大局已定，主力姚明也被换下场的时候，火箭队的板凳球员们却奋起直追，打出了26比1的冲击波，差点将湖人拉下马。
　　正应了那句广告词：一切皆有可能。正是在很多人都以为比赛进入垃圾时间的情况下，火箭队的板凳球员们没有丝毫压力，于他们来说，输球反正已成定局，还不如放手一搏，结果却出人意料地差点创造奇迹。
　　由此，我想到了我们的维和任务。维和无疑是艰辛的，任务区危机四伏，随时都有遭受袭击的可能，人的精神上承受着很大的压力，但是如果这个压力太重了，压得人喘不过气来，那于我们无疑是不利的。由于压力，你会对执勤畏首畏尾，缩手缩脚，那么结果只能是不仅无法顺利完成维和任务，而且在遇到紧急情况时，就会六神无主、乱作一团。但是，如果思想麻痹，过于放松，又必然会在猝不及防的危险面前，准备不足，手忙脚乱。这就要求我们必须在把握压力的“度”上下工夫，既要有一定的压力，又不要被压力打倒。
　　现实生活中，我们常会听到有人这样抱怨：生活得太安逸了，一点压力也没有，感觉自己特别懒，什么都不想干。
　　还有的人，工作、生活或情感的压力都特别大，每天忙忙碌碌，像一只宿命的陀螺，一刻不停地旋转着，身体累，精神也累，把自己搞得疲惫不堪，完全忘记了快乐才是生活的本源。
　　想来，压力主要有两种，一种是外界附加的，一种是内心自生的。对待压力的态度，则决定了你选择怎样的生活。有时外界的压力是巨大的，能否顶住压力，变压力为动力，则反映了你内心的承受力和对自我的掌控力。
　　文化大革命时期，很多革命前辈遭受迫害，承受着巨大的压力，有的人不堪重压，带着遗憾离开了人间；而另一些人坚信终会有云开日出的一天，他们顶住了压力，迎来了胜利的曙光。二者的区别在于，是压力把你压垮了，还是你用坚定的信念顶住了压力。
　　那些抱怨没有压力的人，是因为没有明确的生活目标，没有及时给自我加压，所以常常容易迷失方向，自然会产生“百无聊赖”的想法。而那些被工作、生活、情感压得喘不过气来的人，则应该学会给自己减压，不要让压力主宰自己的生活，不要让自己被压力牵着鼻子走，要让压力变成动力，让自己在重压下更加坚强、更加坚韧、更加顽强而快乐地生活。
　　于我们而言，既要牢记嘱托，又要学会减负、降压，轻松、快乐地前行，只有这样，我们才能更好地为国争光，不辱使命。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

