        　　1月30日，美国政府通知国会决定向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者”-3反导系统、“鱼鹰”级扫雷艇、“鱼叉”导弹、多功能信息分发系统等武器，总价值近64亿美元。那么，奥巴马政府是否仅仅是在“落实”美国前总统小布什任内敲定的对台售武单子？还是有另外的考虑？最新的售武举动，又会给目前的中美关系带来哪些影响？
　　美国对台军售一直以来是中美之间的敏感问题。为消除这一阻挠两国关系发展的障碍，1982年中美双方共同发表“八·一七”公报，美方承诺逐步在数量和质量上减少对台军售，直至最后终止。但审视这份对台售武单子，不争的却是质量和规格的上升。
　　从目前公布的所售武器清单来看，奥巴马政府计划对台出售“黑鹰”直升机、“爱国者”-3反导系统、扫雷艇等，并未包括小布什原军售单子中的进攻性武器F—16战机和潜艇图纸。但分析人士指出，美国在对台军售上实际上是“进一步，退两步”。
　　“以前不卖‘黑鹰’和‘爱国者’-3，现在也卖了。而‘爱国者’-3表面说来是防御性武器，但也可以攻击航天器，”上海社科院副院长黄仁伟指出。
　　“这次不卖F-16并不等于将来不卖，美方很可能考虑分批出售，而这次保留一手也许只是个试探。”国防大学战略研究所前所长杨毅认为。
　　“目前奥巴马还是完成小布什的单子，接下来我们更要关注奥巴马自己可能推出的售武计划。”复旦大学的美国问题专家倪世雄说。
　　更为关键的是，美国对台售武，是在政治上损害了中国的核心利益，挑战了“红线”。那么，奥巴马政府为何还要执意前行？从深处观察，这体现了华盛顿的多重战略利益考量。
　　一是对走近的两岸关系进行牵制。自国民党执政台湾以来，两岸关系由冷变暖，步入良性互动轨道。尽管美方也曾多次表示，海峡两岸的和平“符合美国利益”，欢迎台湾海峡两岸关系和平发展，但是，美国并不甘心被排除在外当“局外人”，而介入并主导两岸关系始终是其战略关切，军售可谓挑动关系的一个行之有效的途径。
　　二是符合其“重返亚洲”的战略布局。奥巴马上任后，美国高调提出要重返亚洲，目前，由于美日、美韩同盟关系均处于变化之中，此时美国如在对台售武问题上退却，不但可能引起盟国对它的信任度下降，也有损其在该地区维持影响力。而“作为亚洲部署的组成部分，台湾的防卫能力与美国在西太平洋的武器部署必须协调一致，这样才能协同作战。”黄仁伟说。
　　三是国内政治考虑。目前奥巴马的国内政治资本面临萎缩之势，他也希望通过对台军售，来换取国内保守派对他的医保改革等政策的支持。当然，在目前的经济形势下，进行对台军售，也是对美国军工企业的刺激和回报。
　　此外，一定程度上，“军售”也是华盛顿借以发泄对华不满情绪的“出气口”。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，虽然去年两国关系开启一个良好局面，但对美方而言，不少涉其战略利益的具体问题并未解决，比如伊朗、朝鲜核问题、人民币汇率、市场开放、人权、减排等等，美国把这种挫败感都归咎于中国的不配合。
　　虽然美方还会借口已经在小布什的对台军售清单上做了“减法”，但无疑，台湾问题涉及中国主权和领土完整，事关中方的核心利益和13亿中国人民的民族感情，美方这一举动，将严重伤及中美关系。
　　中美作为世界大国，在涉及自身及人类和平与发展的一系列重大问题上，拥有广泛共同利益，也肩负着重要责任，在应对金融危机、反恐、核不扩散和应对气候变化等重大国际和地区性安全问题上，中美合作不可或缺。但“售武”举动，将使得中美在大战略上的协调有所下降。分析人士认为，中美日后如在协调上出现障碍，美方应该承担责任。
　　而“售武”之举，也将“吹冷”刚刚“回暖”的中美军事关系。2009年10月，军委副主席徐才厚访问美国，因2008年10月美国布什政府宣布售台武器而受到严重干扰的中美两军关系得到了恢复。今年年内，双方已经安排了一系列新的交流活动，包括美国国防部长盖茨访华、中国人民解放军总参谋长陈炳德和美军参谋长联席会议主席马伦实现互访、中美军舰互访等。目前，中方已经宣布将暂停两军互访活动。
　　不过，分析人士也指出，基于共同利益，中美不会落入全面对抗的地步。“美方对对台售武给出的解释是履行布什政府的协议，并且强调所售武器是防御性非进攻性的。从美国的说辞上可以看出，美方还是想控制此事的负面效应，并为今后的转圜留有余地。”金灿荣说。倪世雄也认为，“对台军售是老问题，要斗争，但并不等于中美就不合作了。”

　　（《解放日报》2010年1月31日　A04：国际新闻）

