　　新华社四川彭州5月24日电　（张玉清、司伟宽、方栋波）24日一大早，济南军区某部连长白海洋，和10多名官兵带着自掏腰包买的猪肉、方便面、矿泉水以及搭帐篷用的条纹布，来到新兴镇花坪村81岁的孤寡老人家里。
　　这是白海洋将老人从山上营救下来后，第5次来探望。
　　唐山大地震发生时，正在唐山一家工厂工作的白海洋的父母，被压在倒塌的厂房中3天3夜。
　　当时，母亲正怀着白海洋。是解放军官兵及时赶到，将他奄奄一息的父母从废墟中救了出来。
　　1995年，受父母教育影响的白海洋，如愿以偿地穿上了绿军装。在部队，他学习训练刻苦、军政素质过硬，入了党，提了干。
　　汶川大地震发生后，白海洋第一个向党组织递交请战书，要求到一线救灾。5月15日下午，部队刚刚到达新兴镇，他就带领连队官兵投入到搜救被困群众的战斗。
　　灾区山高坡陡，道路被泥石流重重阻挡，且余震不断，山体滑坡随时可能发生，但白海洋只有一个念头：争分夺秒，尽快抢救更多的被困群众。
　　白海洋和官兵们一起，冒着生命危险连续几天几夜攀峭壁、趟激流、翻高山，采取肩背、怀抱、合抬等方式，将受困群众从山上转移下来，使他们得到及时救治和妥善安置。
　　5月20日上午，一场大雨即将来临，杨坪村村民徐荣请求官兵帮他搬运危房内的粮食。白海洋立即带领10名官兵前往。
　　徐荣家2层楼房房顶全部坍塌，墙体被震开了拳头大的裂缝。这时，豆粒大的雨点已经开始砸下，白海洋顾不上多想，第一个冲进危楼抢运粮食，带领官兵将粮食全部转移到了安全地带。
　　每次营救被困群众，白海洋都把随身带的水和干粮送给群众吃，自己却常常饿着肚子背人。被他从废墟中救出来的花坪村83岁孤寡老人沈玉华，已瘫痪在床多年，无人照料，他除了自己去探望外，每天都派人给老人送饭、照料，感动得老人直流热泪。
　　“我始终怀有一颗感恩的心。”白海洋说，“作为一名受过党和部队恩情的军人，应该像当年救我父母的解放军官兵那样，去救助受灾群众。”

