        　　东方网5月13日消息：新加坡南洋理工大学拉惹勒国际研究院日前发表文章称，中国、印度、日本和韩国四大亚太区域强国都计划在十年内获得第五代战机。第五代战机功即具备隐身特性，且融合有情报与传感器网络的战机。除此之外，五代机还配备有各种精确武器，可提供作战灵敏性、可靠性，且易于维护和部署。目前，世界上只有两款五代战机，即美国的F－22“猛禽”战机和俄罗斯的PAK　FA战机。美国新一代攻击机F-35“闪电”II仍在研发当中，新加坡正密切关注其进程。F－22战机造价超过1.5亿美元，于2006年入役，证实了美国空军力量优势。虽然目前提及五代机时，人们往往把目光集中在西方国家，但中国、印度、日本与韩国等亚洲国家同样渴望拥有本土五代机。
亚洲五代机竞赛
　　日本是在购买美国F-22“猛禽”战机遭拒后，首个决定开发本土五代机的亚洲国家——2007年7月，日本启动了名为ATD-X隐形战机的五代机项目。该机外形大小堪比瑞典萨博公司的“鹰狮”战机，技术上则可与F-22“猛禽”战机相媲美，战机构思形成于1990年。然而，日本五代机构思之初并不是为了推动本土战机生产，而是提高日本在和日美谈判中的地位。日本原计划于2011年实现首飞ATD-X隐形战机，但这一计划可能由于大幅削减预算而难以实现。
　　韩国也启动了五代机项目，名为KFX隐型战机。该项目始于2001年，耗资130亿美元，因花费额度巨大而备受争议。韩国计划首批生产120架KFX隐型战机，首批成品预计于2017年开始服役。不过，由于技术和财政方面存在困难，该计划难以完成。韩国航空宇宙产业公司曾被授权生产洛克希德马丁F-16战机，并与该公司共同研发T-50高级喷气式教练机，但其从中获得的经验仅能满足生产KFX隐型战机所需技术的63%。目前，韩国正在寻求国际合作伙伴，该项目仍停留在可行性研究阶段。
　　众所周知，中国也启动了名为J-XX/J-12的五代机项目。虽然外界对中国五代机项目知之甚少，但据称J-XX歼击机结构特点与F-22战机类似。然而，其开发进程有待进一步观察。歼－10和歼－11战机已证明了中国卓越的科技实力，而且其还拥有包括上百家大小不一的航空企业，因此，中国无疑会崛起为一个不可忽视的航空强国。
　　2010年2月，印度与俄国签定合同，共同开发代号为“Raptorski”的PAK　FA五代机。和韩国一样，印度计划在2017年完成五代机的首飞。然而，不同点在于，印度可以充分利用俄国制造PAK　FA战机的经验，其70%的技术缺口可由俄罗斯军用飞机制造商苏霍伊来填补。印度已投入大量资金来获取俄国的专业技术，这次合作将很有可能取得很大成果。

