        　　近期，我们采取实地检查、问卷调查、座谈了解等方法，对新疆军区部队执行反腐倡廉制度情况进行了专题调研。总的感到，各级党委、纪委对贯彻落实反腐倡廉制度高度重视，教育宣传比较深入，配套措施基本完善，监督检查较为严格，各项制度规定得到较好落实，在加强部队党风廉政建设、构建惩治和预防腐败体系方面发挥了重要作用。但也要看到，反腐倡廉制度在一些单位执行不力、贯彻质量不高的问题还不同程度地存在，需要紧密结合实际认真研究解决。
必须不断深化认识，增强落实制度的责任感自觉性
　　当前，少数党员干部受社会环境、个人利益等因素的影响，对贯彻落实反腐倡廉制度还存在一些模糊认识：有的感到抓反腐倡廉制度落实是领导干部的事，是纪委和纪检部门的事，自觉不自觉地把自己划在圈外；有的看到个别人执行廉政制度虽然言行不一，但却名利双收，便萌生了“谁守纪谁吃亏”的攀比思想；有的觉得现在搞不正之风的又不止我一个，“法不责众”，打打制度的“擦边球”无关紧要；还有的存在观望态度，每当新的制度出台，生怕太主动、太积极了会“捆住自己的手脚”，总想等一等、看一看，伺机行事、被动应付。
　　制度的生命在于执行。提高反腐倡廉制度的执行力，首先要澄清模糊认识，纠正思想偏差，消除不良心理。各级党委、纪委和政治机关要加大思想教育力度，引导广大官兵充分认清加强制度建设是反腐倡廉的治本之策，事关党的先进性和纯洁性，事关部队和谐稳定和战斗力的生成提高，牢固确立法律面前人人平等、制度约束没有例外的观念，确立严格按制度办事的观念，不断强化制度意识，养成自觉执行制度的习惯，大力营造人人遵守制度、事事贯彻制度、时时维护制度的浓厚氛围，让党员干部感到身后有监督，肩上有压力，心中有敬畏，不能有任何放纵、不敢有丝毫懈怠。
必须搞好健全完善，确保贯彻措施有力有效
　　现在，有些反腐倡廉制度得不到很好地贯彻执行，与制度要求过于原则，规定过于笼统，弹性较大，内容与形势任务不相适应，一些单位落实制度照搬照抄等有直接关系。制度的效力取决于制度本身是否行得通、推得开、用得好。提高制度执行力，必须在严格执行的基础上，及时健全完善有关措施规定，以各种形式弥补其不足。
　　一要结合实际具体细化。贯彻落实中，要把一些原则性的要求具体化，把一些软性约束变成“硬杠杠”，形成具有单位特色、便于操作执行的“刚性”规范。去年，新疆军区围绕构建惩治和预防腐败体系的总体要求和阶段性目标，从9个方面细化的38条实施措施，具体实在、尺度清晰，为推动军委《工作规划》落实创造了有利条件。我们还针对部队执行维稳任务艰巨繁重、党员干部失职渎职增多的实际，出台了“十条硬性规定”，规范了各级领导干部的言行，收到了较好效果。
　　二要及时加以修订完善。根据形势发展变化，跟进做好制度的废、改、立工作，把明显滞后于形势发展的予以废止，把不够完善的进行调整充实，把实践证明行之有效的做法固定下来，增强制度的针对性和约束力。在学习实践科学发展观活动中，我们新疆军区先后废止了11项不合时宜的制度规定，对规范干部使用、工程建设、物资采购、经费使用、房地产管理等内容的20多项规定作了修订，新出台了9项规范性意见措施，领导机关权力运行更加严格有序，重点领域和敏感工作监督制约全面加强，近三年党员干部中受处分的人数大幅度下降。
　　三要与时俱进创新发展。紧紧围绕反腐倡廉建设中的突出问题、广大官兵普遍关注的热点问题，不断研究新情况，出台新对策，通过增强制度的创新力、提升制度执行力。近年来，我们针对征兵工作中报名应征人数多，外界干扰大，群众反映强烈等问题，在西北五省（区）推开征兵与接兵分离改革试点，从源头上堵住“关系兵”，退兵率平均低于非改革省区19个百分点，既得到了群众认可，也有效提高了兵员质量。
必须坚持领导带头，发挥执行制度的表率作用
　　调研感到，有些单位的反腐倡廉制度写在纸上、摆在桌上、挂在墙上，部队看机关、机关看领导、下级看上级，迟迟不能落实，主要原因是领导干部没有带头去做。反腐倡廉制度多数条款是对领导干部履职用权的限制，领导干部身体力行是推动制度执行的关键。
　　一要带头学习制度。领导干部只有学法懂法，才有可能自己不违规犯法、督促部队执纪守法。无论工作多忙，工学矛盾多突出，也要抽出时间来比普通党员干部多学一些、学深一点，有些重要制度规定还要让家属、子女和身边工作人员学懂记牢。2010年年初，《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》颁发后，我们利用专门时间组织党委中心组和各级领导干部逐条学习、认真领会，还对团以上干部进行考核，使大家掌握准则内容，明确行为规范，从思想深处强化了对制度的敬畏。
　　二要严格遵守制度。领导干部要时刻想到，如果自我放松要求甚至带头违反廉政制度，轻则管起别人来苍白无力，造成上行下效；重则自毁前程，失去尊严和自由。无论在什么时候、何种情况下，都要自觉摒弃特权思想，在制度执行上“先于”、“高于”、“严于”一般干部，做到要求部属遵守的自己先遵守，要求下级做到的自己先做到，要求别人管好的自己先管好，绝不能言行相悖欺骗群众，弄虚作假糊弄群众，光说不干蒙混群众。
　　三要自觉维护制度。领导干部特别是各级主官在带头遵守制度的同时，还要按照党风廉政建设责任制的要求，抓好本单位、本部门、本系统反腐倡廉制度的落实。要坚决同违反制度的行为作斗争，尤其是对那些无视制度约束，蓄意破坏制度的行为，要排除一切干扰坚决查处，绝不姑息。前些年，新疆军区严肃查处了一些人违规办假兵、假干部等严重问题，对部队震动很大，较好地维护了反腐倡廉制度的严肃性和权威性。
必须加强组织协调，提高制度执行的整体效益
　　推动反腐倡廉制度执行是一项系统工程，必须搞好统筹协调，整合工作力量，实行齐抓共管。从调查掌握的情况看，这方面有两个问题比较突出：一个是职责不清、任务不明，落实制度表面上都在抓、实际都不抓，使得一些棘手问题无人负责，甚至相互推诿扯皮。另一个是检查监督不力，有的反腐倡廉制度出台后，大家都在喊要落实，但真正扑下身子去较真问效的却不多，致使一些制度形同虚设。
　　解决这些问题，一方面，要明确制度执行责任分工。各级党委要把抓反腐倡廉制度落实作为党风廉政建设责任制的重要内容，按照“谁牵头谁主抓、谁主管谁负责”和横向到边、纵向到底、上下联动的原则，细化工作任务，明确责任分工，让所属人员都进入执行角色，清楚自己应该做什么、不能做什么以及应承担的相应责任。各级纪委要及时沟通上下，协调左右，切实把官兵的积极性都调动起来，把各方面的力量都凝聚起来，形成落实制度人人参与、个个用力的生动局面。另一方面，要抓好制度执行督促检查。不仅纪检、审计等职能部门要加大监督检查力度，其他主管业务部门也要按照“一岗双责”要求履行好督促检查的责任。既要做好制定制度的“上篇文章”，更有责任做好落实制度的“下篇文章”。尤其要重视新出台制度的“首次效应”，不放过一例违反制度的人和事，确保制度一施行就有很强的执行力。2004年以来，军区坚持每两年组织一次执纪执法大检查，发现问题督促整改，总结经验面上推广，促进了反腐倡廉制度在部队的有效贯彻。
　　(作者单位：新疆军区政治部纪检处)
　　（《军队党的生活》2010年第6期）


