　　1974年，空客刚成立搬到图卢兹时，只有一幢能容纳350人的大楼，而在1995年之前，空客在20年时间里累计亏损了80亿美元，不少人戏言：“别错过从图卢兹开出的末班车。”言下之意是，说不准哪一架飞机就是空中客车制造的最后一架。
　　但暂时的困境和流言蜚语并没有影响这个欧洲航空工业巨人的坚定脚步，随着内部产权与体制理顺、技术的不断创新以及营销的灵活性，空中客车逐步迸发出强大的力量，自2003年开始，空客不论是在订单数量还是交付数量上，都开始领先于波音公司。
　　空中客车的成功，很大程度上缘于它一开始就把自己定位在制造干线飞机上，并把这条路坚定不移地走了下去。然而在我国，在运10飞机下马后却长期存在着先上支线飞机还是先上干线飞机的争论。一直有人主张把支线飞机当作发展民机行业的切入点。例如，在支线飞机与干线飞机之争上，中航第一集团公司就已确立了从ARJ21支线起步，进而发展大型飞机的思路。
　　对此，刘大响说：“ARJ-21包括以前的AE-100都不能算大型飞机，而只能算中小型飞机。70座级发展到100座级是有可能的，但要想把机身拉长发展到150座以上就比较困难了，150至200座以上就必须设计成双通道的宽体客机。不能靠简单的加长来把支线飞机变成大飞机，飞机不能无限地加长，因为大型飞机在气动布局、结构强度等方面和支线飞机是不完全一样。”
　　“另外，要制造干线客机，还会涉及到大型锻件、大型桁架的制造，新型材料等方面的问题。加工大飞机的大梁和大的框架需要大吨位的水压机。大飞机的蒙皮面积都很大，不是中小型飞机所能比拟的，目前我们在这方面还比较缺乏。”
　　“还有，在大型飞机的气动力布局特别是超临界机翼、高涵道比涡扇发动机这些关键技术方面还有待我们进行预研和突破。”
　　当年运10飞机的副总设计师程不时在接受采访时表示，争论分歧的根本点或许还是“依赖外国设计还是自主设计”。因为主张先上支线的理由，也是不相信国内有自主设计大型干线飞机的能力。他认为，20年来，运10的下马让自主创新的道路遭到挫折，而麦道90项目的中断又让依赖国外技术生产的梦想破灭。反反复复之后，使这一问题更难形成统一意见。
　　对于提出先上支线飞机的观点，路风评价得很不客气。他说，力主先上支线飞机的真正原因不是自主开发干线飞机要比自主开发支线飞机难多少，而是对比于与国际寡头正面相撞的大飞机，支线飞机的合作合资项目更容易谈，更容易取得国际适航证，更容易购买外国技术，更容易出政绩。


