　　事实上，美国国防部几十年来一直在呕心沥血研究可以击落敌人卫星或者导弹的武器。
　　冷战时期，美国曾多次进行反卫星试验；1962年，美国用携核弹头的洲际导弹打卫星，因计算不周密没打到靶星，反使自己的3颗卫星受损；1978年，美国国防部正式批准空军研制机载反卫星导弹，同年9月开始反卫星导弹的研制工作；1985年9月13日，美国首次成功地用反卫星导弹击毁了一颗在500余公里高轨道上运行的军用实验卫星。这个反卫星武器的长度为30厘米，放置在一枚运载火箭上，从一架在12000米高空飞行的F-15战斗机上发射到太空，并击中了一颗美国在太平洋上空轨道运行的旧卫星；1986年，美国首次完成在太空拦截有动力飞行目标的任务，现任美国宇航局局长格里芬是参与那次行动的工程师。
　　近年来，美国着力发展定向能反卫星武器。1997年10月，美国陆军首次使用中红外先进化学激光器在新墨西哥州的白沙导弹试验场进行了摧毁在轨卫星的试验，令一颗气象卫星不能正常工作，表明美国具有了利用激光器摧毁轨道卫星的能力。2004年10月29日，美国太空司令部向媒体披露，当年9月底，美国空军在位于科罗拉多州斯普林斯市的彼得森空军基地，将名为“反通信系统”的新型太空武器系统投入实战部署。该陆基卫星干扰系统可利用电磁能的无线电频率，在不烧毁敌人卫星通信系统部件的情况下，对敌方的卫星传输进行临时或可逆式的破坏。（中国日报特供稿）

