　　今年10月10日，美国国务卿赖斯和印度外交部长慕克吉在华盛顿签署了美印民用核能合作协议。这标志着该协议终于赶在布什总统任期届满之前尘埃落定，美印双方将正式履行协议。
　　根据这份有效期40年的协议，美印两国将展开全方位民用核能合作，美国保证向印度提供核技术、核装置和核燃料，并帮助印度建立战略核能储备；同时允许印度在国际原子能机构的监督下，对使用过的核燃料进行再处理。
　　从2005年7月印度总理辛格访美期间，布什政府宣布美国将协助印度发展其民用核能项目，到美印民用核能合作协议最终签署，美印之间进行了长达3年多的艰苦谈判。这一协议不仅影响着美印两国的整体关系走向，对南亚地区局势也具有重要影响，因此引起了国际社会的普遍关注。国际舆论认为，这一协议的正式生效尽管将有利于印美关系的发展，但却给国际军控带来了消极影响。
　　由于印度是没有签署1970年正式生效的《不扩散核武器条约》国家，所以与其发展核贸易是对国际核不扩散体系的破坏。事实上，正是1974年印度首次核试验后，在美国倡导下成立了核供应国集团。集团奉行的基础原则是不向没有加入《不扩散核武器条约》的国家提供任何核技术或核燃料。然而30多年后，布什政府却主动为一个不愿加入《不扩散核武器条约》的国家提供核技术和核燃料。伊朗原子能组织副主席穆罕默德·赛义迪就质疑：“为什么印度可以，而我们却不行？”赛义迪说，美国向印度转让核技术，不仅破坏了国际社会为防止核扩散所作的努力，也为世界增添了新危机。
　　印度军方人士认为，美印民用核能合作协议的签署将使印度核弹生产能力每年增加50枚。美国这种明显具有选择性的政策打破了南亚地区的战略核平衡，刺激了其他一些国家。该协议签署后，巴基斯坦就迅速作出了反应，要求与美国签署类似的协议。
　　对印度国内来说，美印民用核能合作协议对印度政局的影响也有待观察。按照该协议，印度虽然可以在不签署《不扩散核武器条约》的情况下获得美国的核燃料和核技术，但前提是印度需承诺将民用和军用核设施分开，并接受国际原子能机构对其民用核设施的核查监督。美国虽然在核废料处理权、核试验权等问题上对印度作出了让步，但是在协议中增加了对美国最为有利的终止协议效力条款，即美国拥有要求印度退还所有美国提供的核燃料、技术及设备的权利，由此掌握了左右美印民用核能合作进程的主导权。
　　印度反对党和左派政党认为，协议影响了印度外交政策的独立性，危及印度的国家利益。左派政党还曾宣布撤回对政府的支持，迫使执政联盟在议会接受信任投票。虽然印度议会特别会议在今年７月最终通过了对政府的信任投票，但在预计于明年4月到5月期间举行的全国大选前，这一议题还将成为印度各党派争论的焦点。相关党派在这一问题上的任何举动都可能在印度政坛掀起新的波澜。印度主要反对党印度人民党就表示，如果在大选中获胜，该党将要求与美国重新就美印民用核能合作协议进行谈判。

　　（新华社新德里12月26日电）

