霍尔滕兄弟于上世纪90年代晚期去世，生前曾多次接受大卫·迈拉(DavidMyhra)采访，迈拉根据采访记录撰写了《霍尔滕兄弟与他们的飞翼飞机》一书。他表示：战友死亡的阴影一直伴随着沃尔特，直至他离开这个世界。他的心中燃起复仇火焰，同时也认识到研制一种可在英国雷达系统面前隐形的飞机的必要性。最后，他与兄弟共同设计了Ho2-29。
　　首席设计师雷马尔曾经是一名滑翔机专家，由于飞翼飞机的低阻力优势以及其它杰出性能，他一直对研制这种飞机充满痴迷。在1944年圣诞节到来前，一架Ho2-29原型机成功完成了试飞。但随着纳粹走向覆灭，他们无法进一步完善设计，更无法制造出更多原型机。
　　战争结束后，霍尔滕兄弟曾表示他们本就计划设计一架隐形飞机。对于这种说法，一些专家提出质疑，并指出真正意图是为了提高飞行速度和航程。但迈拉表示，设计者的最初目的确实是让Ho2-29具有隐形能力。这位航空航天科学家说：“在与沃尔特交谈时，他一直重申自己设计的飞机具有低可见性。当时纳粹德国海军军官希望对他们的潜艇进行伪装，沃尔特正是从这些人那里了解到如何躲避雷达追踪。他们对隐形进行了深入研究，在当时的整个德国航空界，可能只有他们才追求隐形梦想。”

