　　国防生，是军队依托普通高等教育培养军事干部的一支新队伍。
　　沙河阅兵村，来自全国不同大学、不同专业的80名国防生，将代表全国数万名国防生接受祖国和人民的检阅。
　　国防生王增红是陆军学员方队二中队队员。在学校时，他连续4年名列全校国防生综合素质评比第一，被直接保送读研，还荣获国家奖学金、广州军区优秀国防生等荣誉。
　　在阅兵村，他把受阅当做军旅人生第一站，高标准练好每个受阅动作。只要一迈步，心里就量自己的步幅是不是75厘米；练踢腿速度，2公斤的沙袋一绑就是一天；练挺拔军姿，常常悄悄地把床垫抽掉，睡光板床；强化身体素质，别人跑3000米，他却加练到5000米。几个月的受阅训练，王增红体质越来越强，队列动作也越来越好，他总结的“听声抓实、即刻踢腿，小臂略停、马上换臂”的正式训练要领，被方队推广。
　　张润东，他没有经历过部队的历练，队列动作基础为“0”。刚组队时，他就是教练员最头痛的对象之一：头歪、肩耸、胯斜、八字脚。教练员是纠了又纠，他也是屡教屡改，屡改屡犯。教练员只好将他调整为预备队员。
　　张润东是个倔性子，他咬紧牙关，向心理、生理极限挑战。每天从上训练场到下训练场，衣服从没有干过；每天熄灯后，在洗漱室微弱的灯光下，练军姿、正步。训练间隙，他还拜训练动作好的队友为师。功夫不负有心人，他在单兵动作考核中，考核成绩走在了全方队的前列。
　　“请祖国检阅，不仅是检阅我们的吃苦耐劳，更是检阅我们的团结协作和创新精神”。火线入党的国防生张振宇对记者如是说。
　　他与同为国防生的队友一道，研制了“正步摆臂固定器”、“手腕校正仪”等训练器材，还大胆创新了拉线器、阅兵观摩车等设备。
　　随着国庆首都阅兵日益临近，为预防紧张心理，国防生们与队友又读起了《心理学》。训练间隙，他们开展“同行脚板”、“齐头并进”等强化团结一致的心理行为训练，增强“我们能走好、能走齐”的信心；充分发挥心理暗示作用，让官兵在训练时默念自我鼓励的话，如：“只要平时练得好，合练一定能走好”、“参加阅兵很光荣，接受检阅我能行”等，不断强化大家勇于展示的豪迈与自信，增强临场发挥的心理稳定性。
　　国防生在受阅训练期间的出色表现，被队友们誉为“智囊团”。许多国防生都佩戴着方队制作颁发的“训练标兵”、“军姿标兵”、“正步标兵”的胸牌，这是他们用出色的表现亮出了自己的“名片”！

　　（《北京晚报》2009年9月17日　星期四　4版：60大阅兵）

