        　　2008年初，粤东地区接连出现数起假冒武警车辆事件，扰乱社会秩序，每当假武警车辆被查扣后，不法分子总是想方设法打通关系争取“网开一面”。
　　有一次，支队查扣了一辆假冒武警牌照的奥迪轿车。车主黄某多方打听，找到了魏文涛，拿出5万元“茶水费”，请他通融通融。魏文涛当时就被惹火了，他把钱扔到地上，连连质问：“你分明是要用钱买我的良心呀，我们武警的人格是花钱能买得了的吗？”在魏文涛的严厉斥责下，黄某丢下一句“魏文涛不好对付”，灰溜溜地走了。
　　几天后的一个晚上，正在伏案学习的魏文涛突然接到弟弟晓涛的电话：“哥，我在汕头，我去福建出差回来路过这里，来看看你。”
　　哥俩久未见面，格外热情，一阵嘘寒问暖，心神不定的晓涛吞吞吐吐地说：“哥，其实这次来，还有一件事想请你帮忙，我朋友黄某的车被你们抓了……”
　　魏文涛心里确实犯起了难，自己和弟弟晓涛的感情非同一般。他忘不了上初中时弟弟经常跑十几里山路给他送来热气腾腾的饭菜，他忘不了弟弟替他照顾生病的的儿子三天三夜没合眼的那一幕幕感人的场景……
　　魏文涛陷入沉思，半晌，他才转过头来，缓缓地说：“晓涛啊，我跟你讲一个亲身经历的故事。我当中队长的时候，一次中队有个战士丢了100元钱，我大为肝火，查遍了整个中队，但是没有结果。一个月后，有个战士主动找我，承认他因为家里穷，妹妹上学没有钱，顺手牵羊拿了战友的钱。虽然中队没有查出来，但他的心始终无法安宁，无法面对战友们亲切热情的眼神，最后终于无法承受心灵的纠缠……。”
　　魏文涛喝了口水，动情地说：“我能有今天幸福的生活，都是组织的培养……不是我不讲情面，是我的良心迈不过这道坎啊！”
　　晓涛站了起来，用陌生的眼光狠狠地盯了一下魏文涛，猛地转身踏着茫茫的夜色，头也不回地走了。
　　弟弟的失望成了藏在魏文涛心中的痛。（熊照峰供稿）

返回专题
