　　这是一个长了翅膀的“哨所”，也是祖国最高的“哨所”。连日来，记者跟随直升机小分队在刀刃般的重重冰山上飞翔，目击了他们驾驭新机挑战极限复杂航线、最高升限、最大航程等多项纪录的全过程。
　　上午12时，迎着高原凛冽的寒风，我们开始了一天的空中巡逻。
　　飞向某边防连的途中，直升机很快进入了山谷。“山谷飞行最怕迷失方向，一步转错，步步皆错。如果万一出点差错，飞机就会进入死胡同；如果眼前突然再出现一座高山，那更是险上加险。”机械师裴好封说。
　　直升机在山谷间风驰电掣，这真像电影大片里的惊险镜头：两侧高山像两道巨大的墙壁紧紧地夹住直升机，旋翼似乎马上要触到山了。记者不禁攥紧了拳头。
　　此时，在仅容一架直升机通过的两山之间，机组人员镇定地控制着速度和方向，保证直升机始终飞行在正中位置。
　　冲出山谷，直升机速度立即加大。大峡谷的尽头却突然冒出一座接一座黑色山峰，挡住了去路，爬升，爬升！新型直升机展示了良好的机动性，灵巧地一跃，飞上了山巅。
　　直升机持续爬升，机体轻轻抖动。直升机里的空气变得愈加稀薄，记者开始感到头昏胸闷，飞行员张英强赶紧给记者扣上了氧气罩。
　　清醒过来的记者再次向窗外望去，只见群山间白茫茫一片，通往天文点哨所等巡逻点位的绝大部分巡逻路因为大雪封山已经走不通了。直升机巡逻的价值，也在此时得以彰显。
　　漫长的“无人区”飞行，短波、长波、超短波常因大山折射没有信号，先进的卫星导航系统也时断时续。一次团长成存国驾机在喀喇昆仑山飞行了7个小时，音讯全无。当他安全返航走下飞机时，腿因长时间蜷曲都不会打弯了。
　　漫漫数千里边防线上，山势陡峭，怪石嶙峋，连找一块平坦的升降场地有时都会成为难题。“最难飞到的地方是什布奇，”飞行员严建设说，这个距离祖国首都最远的边防连处于四周全是高山的山谷中，直升机升降都要以极其缓慢的速度进行，以防止旋翼触到大山。
　　“快看下面这条巡逻路。”记者看下去，目光所及却尽是峭壁和悬崖。曾经就在这里，战士们前往边境界碑巡逻时，一名军医滑下了山崖，年轻的生命化为了永恒。
　　飞行员驾机呈整齐的编队在“巡逻路”上空盘旋了一圈，我知道，这是他们在以特有的方式向牺牲在这里的战友敬礼！
　　空中巡逻航线与地面险恶的巡逻路一道考验着高原上的中国军人。无论山有多高，路有多远，空情多么险恶，英雄的边防将士还是勇敢地飞来了，纵然此时的冰山高原上已是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，但直升机螺旋桨的轰鸣声却在宣告着中国军人的勇敢与忠诚。

　　（本报喀什11月22日电）
　　（《解放军报》第2版发布时间：2007-11-2406:36）
飞过冰山林立的喀喇昆仑山脉，掠过冰雪覆盖的帕米尔高原，越过一个又一个飘扬着五星红旗的哨所，记者今天清晨随新疆军区某陆航团新型直升机编队巡逻西北边防线。
高原飞行对重量要求极高，起飞时机舱里只有两个飞行员、一个领航员和一个机械师，4个氧气瓶，每人一件大衣。前舱极其狭小，经过特批，记者才“挤”进了这支空中巡逻队。
“朔气传金柝，寒光照铁衣”。古代的戍边人曾在烽火台上艰难地守望着国家的边关。今日中国的边关，已经不再单靠一个又一个孤零零的哨卡，而是形成了地面、海上、空中立体守防格局。
11月中下旬，《解放军报》记者跟随新疆军区某陆航团采访祖国西北边防，以独特视角目击我边防部队按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，切实转变战斗力生成模式的生动实践。

