1953年4月7日，中国人民志愿军空军飞行员韩德彩在抗美援朝战争中击落美国空军“双料王牌驾驶员”H.E.费席尔的空中作战。当日下午，志愿军空军第15师第43团12架米格-15比斯型歼击机与美国空军F-86型飞机机群空战后返航。长机张牛科和飞行员韩德彩掩护其他飞机着陆后，双机拉开距离准备着陆时，地面指挥员发现敌情，命令他们赶快拉起。韩德彩拉起后，在左前方约300米高度发现2架飞机正在左转。韩德彩判明是1架美军F-86型飞机正在追袭1架苏联空军飞机，此时，美机发现长机张牛科准备着陆，转而向其攻击。韩德彩不顾自己飞机油量警告灯已亮，一面向长机报警，一面迅猛冲向美机。美机以下滑右转动作企图脱离。因美机高度较低，韩德彩判断它不可能再向下做剧烈机动，便没有跟下去，而是向上拉起，占据了高度优势。美机下滑后果然又向左做急上升，韩立即向左方截击。美机急速改为右转上升动作。韩迅速压右坡度，距离美机约300米时一个长连射将其击落，飞行员H.E.费席尔跳伞后被俘。费席尔系美国空军第51联队上尉小队长，在朝鲜战场战斗飞行175次，被美国空军称为“第一流的喷气式空中英雄”和“双料王牌驾驶员”。韩德彩先后击落美机5架，被空军授予二级战斗英雄荣誉称号。

（选自《中国空军百科全书》）

