　　6月10日深夜在钓鱼岛附近海域发生的日本保安船撞沉台湾渔船事件，牵动中国大陆、台湾与日本神经。事件发生后，大陆方面第一时间表示对事件的关切，除不满日船撞台湾船外，再次强调钓鱼岛主权属中国。与此同时，台湾民间纷纷出现两岸联手“保钓”的呼声。基隆港引水人方信雄12日在台湾《联合报》发表文章，呼吁两岸以发表联合声明的模式制止日本政府的蛮横做法，保障渔民权益。
　　不少在钓鱼岛附近海域捕鱼的台湾渔民，长期抱怨台湾“外交部”、军方、海巡单位太过软弱，任他们被日本海上保安厅欺负。两岸联手“保钓”的诉求，由此而生。
　　事实上，海峡两岸在钓鱼岛问题上，一直保持着相当的默契。两岸一直都强调“对钓鱼岛拥有主权”，两岸民间团体更是有过多次联手“保钓”的行动。
　　1970年，美国宣布要把琉球群岛的管辖权交给日本，同时把钓鱼岛“送”给日本，日本遂派出军队赴钓鱼岛巡逻。对此，中国大陆方面和蒋介石当局都马上表示抗议。台湾爱国青年及海外华人还发动了轰轰烈烈的“保钓运动”。次年，周恩来还私下会见了台湾五名“保钓”勇士，对他们的行为表示赞赏。
　　此后，无论是1979年日本在钓鱼岛上修建直升机场，还是1996年日本青年社在钓鱼岛设置灯塔等挑衅事件，都引发海峡两岸的强烈抗议。2007年3月，在两岸共同施压下，早前宣称要乘坐日本军机到钓鱼岛海域“视察”的日本冲绳县知事仲井真弘多，最后以“天气欠佳”为由延迟出行。
　　不仅仅只有两岸官方同仇敌忾，两岸民间“保钓”组织也曾多次联合举行“保钓”行动。2003年，为宣示对钓鱼岛拥有主权的严正立场，海峡两岸与香港民间人士组织“共同出海保钓”，并发表《海峡两岸与香港联合出海保钓声明》。
☆

