　　人民网军事在线北京9月25日电（记者杨铁虎）中航航空电子有限公司（中航电子）今天上午在京正式成立。这是中国航空工业第一集团公司（中国一航）在“以科学发展观为统领，深入实施大集团战略，加快全面发展”的思路指引下，落实“专业化整合、资本化运作、产业化发展”战略转型决定的重大举措之一，是对我国航空工业产业结构调整的又一次探索和实践。
　　中国航空工业第一集团公司（中国一航）是中央管理的大型企业集团，致力于以快速成长、建设航空强国为目标的创新型科技产业集团。能够自主研制生产战斗机、战斗轰炸机、轰炸机、运输机、教练机、侦察机与涡喷发动机、涡扇发动机和空空、地空导弹等航空武器装备，产品谱系日益丰富，其中包括已经部分公开的歼-10、“飞豹”、“枭龙”、“山鹰”等军用飞机以及秦岭、昆仑、太行等航空发动机。中国一航还能够研发空中加油机、预警机、无人机、新型空间飞行器等特种飞行器。部分机载设备达到或接近国际先进水平。
　　中国一航为中国军队提供了90%的航空武器装备，累计生产20多个型号15000余架飞机，20多种5万余台发动机，万余枚导弹。
　　此外，中国一航生产制造的“新舟”60型涡桨支线飞机已经实现多国批量出口。具有自主知识产权的ARJ21新型涡扇支线客机2008年将实现首飞。中国一航还基本具备了大型飞机的研发能力。世界上正在服役的干线客机，约一半装有中国一航生产的零部件。
　　中国一航所属的中国航空研究院和31个科研院所组成高水平的科研体系，拥有一批中国科学院、中国工程院院士和国家重点实验室，一批重大科研试验设施达到亚洲一流或国际领先水平。多年来航空关键技术领域科研成果丰硕。

人民网军事在线北京9月25日电（记者杨铁虎）今天上午，中国航空工业第一集团公司（中国一航）在钓鱼台国宾馆芳菲苑隆重举行了中航航空电子有限公司（中航电子）的成立挂牌仪式。国家有关部委、军方代表以及中航电子成员单位代表等200多人出席了成立仪式。
中航电子是中国一航按照“专业化整合、资本化运作、产业化发展”的发展战略，将集团所属三家飞机设计院（所）的航电资源与五家机载航电院（所）整体资源进行整合组建而来的，以满足我国未来各类军机、无人机、导弹等航空武器和民机的发展需要。
人民网军事在线北京9月25日电（记者杨铁虎）中航航空电子有限公司（中航电子）今天上午在京正式成立。
中航电子是隶属于中国航空工业第一集团公司（简称中国一航）的科学研究机构和企业，是中国一航航空电子业务经营和产业发展的责任主体，将面向航电系统业务及其相关领域，实施实体化运作、企业化经营、项目化研发、产业化管理

