　　有这样一片令人神往的红色热土，她是将军的摇篮，红军的故乡；有这样一个让世人敬仰的地方，她在党的革命史上留下了辉煌的篇章；有这样一个教人感到自豪的老区，她有人间仙境，无限风光。
　　在这里中国第二批赴苏丹维和工程兵大队奉命组建，远赴非洲，因工作成绩突出，275名官兵全部被授予联合国和平荣誉勋章，即将赞誉归国；又是在这里，中国第三批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队光荣组建，在党旗和军旗下庄严宣誓，“为军旗添彩、为国家增光”，誓言铿锵。
　　这就是大别山革命老区美丽的信阳。
　　“你们即将到遥远的非洲执行维和任务，我们将当好你们的坚强后盾，尽可能解除你们的后顾之忧，为你们履行使命创造良好条件”，第一工程兵大队成立大会上，信阳市委副书记王道云代表780万老区人民向维和官兵表态。是的，就是这块红色的土地，无论战争年代还是和平建设时期，对人民解放军一片痴情、无限关怀。
　　绿色方阵不会忘记这片红色的土地：新民主主义革命早期，董必武、恽代英等无产阶段革命家在此就播下了革命火种，从此红旗漫卷。土地革命时期，红四方面军、红二十五军、红二十军等一支支红军主力部队相继在此诞生，信阳老区成为全国仅次于中央苏区的第二大革命根据地。抗日战争时期，李先念在四望山开辟了鄂豫边区抗日根据地，老区人民倾全力支持这新四军五师官兵。解放战争时期，从这里举行“中原突围”，震惊中外，由此揭开了解放战争的序幕；刘邓大军千里跃进大别山，又揭开了全国解放战争战略反攻的序幕。这块红色的土地有红旗不倒、一红到底、坚不可摧的“红色堡垒”之美誉。
视军人为亲人，把军队当长城。如今，信阳政府和人民支持人民解放军还像战争年代一样纯朴执着——中国赴苏丹瓦乌维和工程兵大队在驻军某装甲师组建后，市委在财政紧张的情况下，迅速筹措十万元慰问金，送到维和部队领导的手中。国内封闭式针对性训练，缺少相应的装备、器材，维和大队向地方企业和公司提出装备、技术支持，道路桥梁中队、建筑安装中队、支援保障中队均得到相应的帮助。维和官兵上街购买电子产品，在赛博数码广场，同一商品，要比普通顾客便宜一百元。
　　同样是这片红色的土地，为共和国的坚强长城输送大量优秀人才。以赴苏丹维和第一工程兵大队为例，275人的队伍就有21人来自信阳市，接近十分之一。维和指挥组21人，有5人来自这个市。
　　山河代有人才出，只愿此身常报国。这片红色的土地孕育了伟大的精神与力量，在这片红色土地上组建起来的维和部队也必然会发扬老一辈革命家传统，脚踏这片土地，为国家为民族为军队做出自己的贡献。


