        　　【作者简介】
蒋亚民
，
1957年7月出生，山东省人，1976年3月入伍。历任战士、副班长、班长、排长、副指导员、参谋、教员，营长、团副参谋长、旅参谋长，集团军作训处副处长、装甲兵处处长，军事科学院战役战术研究部战役研究室研究员、战术研究室副主任。现任军事科学院作战理论和条令研究部军事训练研究室主任，大校军衔。
　　2003年12月，我在调入军事科学院第九个年头时，走上作战理论和条令研究部军事训练研究室主任的岗位，开始比较系统地进行军事训练研究。建军事训练研究室之初，全室同志首先开展了一次大范围的军事训练情况调研。分成３个组，计划两个波次，对沈阳、北京、济南、兰州、广州等军区的近50个师以上单位进行了广泛的调研。
　　我曾经和同志们一起到我军信息化装备最好的装甲机械化部队调研。由于在部队工作时当过装甲兵处的处长，因此，与装甲兵部队的战友们很快成了好朋友。他们让我亲手开了一辆我军最先进的坦克，当把坦克加速到最高挡位时，闪转腾挪的感觉与我出国看到的国外先进坦克不相上下。但是，在信息化训练方面，同志们提出了许多意见，有的是训练内容的问题，有的是训练保障的问题，更多的则是训练观念转变的问题。如何运用侦察、导航、通信这３个网络进行训练，成为问题中的焦点。
　　在海军部队，调研组走上海军最先进的驱逐舰甲板，也走进了一些老旧舰艇的舱室。同志们下到水面舰艇和潜艇的每一个舱位，与海军陆战队队员同乘一艘冲锋舟，全程参加舰队的海上演习，深刻体会了海军训练的复杂和惊险，也了解了水兵们在海上期盼信息化的迫切心情。海军的同志说：早一分钟发现敌情，军舰就多一分胜算；早一秒钟锁定目标，我军就多一成主动；早一点采取防护措施，我方就多一分生存的可能。大家深有感触：海军在茫茫大海中作战，对中远程信息网络的依赖太大了，学会运用中远程信息网络的训练尤显重要。
　　在空军部队，调研组与塔台指挥员一起分析过飞行起落的指挥效率，到轰炸机停机坪测量过掩蔽部的间距，与歼击机飞行员一起对照过我军与外军的飞行训练时间。有一点与其他军种不同的是，有些飞行员在运用新的信息网络的时候，反而出现了不适应的现象。有一位飞行员说：以前听到地面指挥员的指令，心里觉得有依靠、有底数；现在看着一大堆没有任何感情色彩的数据，反而觉得没底了。由此看来，熟悉和适应信息化的作战环境，的确需要一个较长时间的训练过程。
　　在电子对抗训练场，调研组走近每一台电子侦察干扰装备，在电子屏幕上与操作手一起研究复杂电磁环境，深深地感觉到来自无形战场的竞争压力，认识到在电子对抗和信息作战领域，我们确实还有许多事要做，不能有稍许松懈。
　　由于我们是研究人员，因此，在部队开座谈会、进行现场观摩时，部队同志都比较放得开，敢说实话，能够把“桌子下面的实话”拿到“桌子上边”来讲。部队同志对国外信息化发展的情况也并不陌生。陆军、海军、空军和二炮部队的许多同志，都对目前我国的军事训练状况，提出了中肯的、建设性的意见。陆军部队的同志说：我们与海军、空军和二炮部队一起训练的机会太少了，一年见不了两次面，互相都不熟悉，如何能够形成一体化作战能力?海军的同志说：信息化的训练，一定要加大中远程打击的训练比重，侦察、导航、通信都需要具有抗干扰、抗摧毁的能力，不然，只会利用信息化的手段开会，上了战场一定会吃大亏。空军的同志指着老旧飞机说：信息化训练，要先有信息化的装备，这些老旧飞机，就是装备了先进的信息系统，也飞不了多少小时，知道了敌人的信息，战斗力也难以发挥，这个基本问题不解决，信息化训练改革就可能成为空谈。
　　回到北京以后，３个调研组的同志集合在一起碰情况，大家都很兴奋，加班加点整理出10余万字的调研报告。同志们一致感到，一场军事训练领域的大变革就要来临。


