　　●中国向乌克兰派出军中骨干学习舰载机飞行技术，显示解放军正加速为拥有航母编队做准备。
　　●中国从乌克兰购买了一艘T-10K舰载机的原型机，通过分解研究，中国有望掌握制造舰载机的所有技术。
　　●平可夫透露，中国已经引进了四套航母舰载机降落辅助设备以及拦阻钩索；
　　美国国际合众社5日刊发平可夫的文章透露，在培训航母飞行员方面具有多年历史和丰富经验的乌克兰，目前正为中国解放军培训航母舰载机飞行员。平可夫认为，中国向乌克兰派出军中骨干学习舰载机飞行技术，显示解放军正加速为拥有航母编队做准备。
　　平可夫自称从乌克兰军事领域获得消息，中国早在2006年10月就派遣由解放军海军副司令率领的大型军事代表团访乌，详细参观了位于乌克兰南部城市敖德萨和萨瓦斯托波尔的海军航空兵训练中心。此外，中方代表团还访问了位于克里米亚半岛的乌克兰尼特卡研究和试飞中心。双方讨论了乌克兰帮助中国培训航母飞行员的可行性。此后，中国工程师、飞行员、海军技术专家便开始频繁访问尼特卡试飞中心。
　　文章提到，中国同乌克兰和俄罗斯进行的军事合作，主要集中在研制大飞机和航空母舰方面。据透露，乌克兰已向中国提供了一艘T-10K舰载机的原型机，该机是俄罗斯苏-33舰载机的早期改良型号。中国有望通过分解研究T-10K舰载机，掌握制造舰载机的所有技术。据透露，这架T-10K舰载机，原来归乌克兰尼特卡试飞中心所有。
　　尼特卡中心是前苏联时期用于培训航母飞行员的主要基地，建有齐全的飞行模拟训练装置。早期尼特卡试飞中心主要用于培训苏-33和米格-29舰载机飞行员。现在，俄罗斯海军航空兵第297舰载机团正在这里进行模拟训练。
　　尼特卡试飞中心的消息透露，现在乌克兰不仅愿意为中国培训飞行员，也将为印度和其他有望拥有航母的国家培训飞行员。据此前媒体报道，印度海军将从俄罗斯购买一艘航母，和数架米格-29k作为舰载机，第一批战机有望在今年底交付印度。这些战机的飞行员有望在尼特卡试飞中心接受训练。
　　平可夫透露，中国已经引进了四套航母舰载机降落辅助设备以及拦阻钩索；此外，解放军也正在兴建自己的航母训练基地，所以对尼特卡试飞中心的模拟设备、训练软件、管理程序以及相关技术具有浓厚兴趣。舰载机飞行员培训是建设航母编队的关键一步，相关的培训项目十分严格。据乌克兰方面透露，仅最基本的短程起飞和高速降落能力，至少需要半年时间的培训。
　　文章称，中国军人赴乌克兰学习舰载机飞行技术，再次显示了解放军建设一支航母编队的努。这也显示，中国未来的航母建造很有可能采用俄罗斯的设计样式，舰载机则采用俄罗斯滑跃式起飞和着陆方法。
　　文章认为，中国已经朝建造航母训练基地迈出实质步伐。第一步就是在该基地训练舰载机飞行员，接下来在中国于1998年购买的退役瓦良格号航母上进行短距起飞和降落训练。来自乌克兰工业领域的消息也称，中国不会将瓦良格号航母重新修建投入现役，最有可能是将其打造为航母飞行员训练平台。


