        　　新华社济南12月24日电　（张玉清、张锋池）鲁豫两省交通沿线国有大型企业推进军民融合式发展，运输计划兑现率和运行正点率均保持在99%以上，有力地保障了各项军事交通运输任务的圆满完成。这是记者在24日召开的济南战区驻交通沿线军代处兼职领导工作会议上获悉的。
　　按照国家和军队有关规定，交通沿线国有大型企业董事长兼任驻企业军代处第一主任。鲁豫两省交通沿线国有大型企业各级兼职领导，按照专业对口、精干、高效的原则，先后组建了34支6700余人的专业保障队伍。具有117年历史的青岛港，每年新员工上岗前都要接受国防教育和军交运输知识培训；郑州新郑国际机场管理有限公司依托现场运营指挥中心，建立国防动员工作领导机制；济南、青岛、潍坊、烟台、威海、东营、临沂、济宁8个机场，联合组建“区域性航空军事运输工作管理委员会”，形成决策、协调、作业等不同层次的网络状管理体系。
　　这些大型企业还以创新举措对军运设施进行改造升级：烟台港适应军事需求，建设侧面站台，投资新建2座100吨级滚装联接桥，满足了部队多点、双向和全天候重型装备装卸需要；郑州铁路局完成了24项军运设施改造任务；济南铁路局实施军用设施整治维修，对部队经常使用的20多个顶端站台进行改造；民航河南监管局加强信息化建设，确保各个环节衔接顺畅、快捷高效。
　　活跃在鲁豫两省交通沿线的34支专业保障队伍，以军事交通运输正规化建设为牵引，加快了军事交通运输向现代化迈进的步伐。近年来，他们先后完成国际维和、抢险救灾、应急维稳中的兵员和装备输送任务。


