        　　在中国近现代史上，何香凝是一位受人敬仰的杰出女性，毛泽东曾高度赞誉她“为中华民族树立模范”。她曾是孙中山的战友，又始终是中国共产党人的朋友，在协助丈夫廖仲恺斗争多年后，还鼓励儿女都投身于共产党领导的革命队伍。她自己奋斗的一生也成为妇女解放运动中的光辉典范。
　　出身香港富商之家，到日本后为掩护孙中山从事秘密活动，自己生火、做饭并照顾革命党人们的生活
　　发现孙中山眼睛已散光，为防日后右派推翻革命政策，催请他在《总理遗嘱》上签字
　　何香凝原是大资本家家庭的小姐，1902年她23岁时为寻找救国真理，继丈夫之后到日本留学。他们夫妻在东京的家，成为孙中山等革命党人的联络站和聚会场所。为保守秘密，她家中没雇女工。何香凝学习生火、做饭并自己带孩子。他们的收入，也多用于接济同志，以致生活经常陷入困窘。孙中山在二十年间对何香凝一直非常依重，许多生活事务乃至同宋庆龄结婚等事都交何香凝安排，长期以日语“奥巴桑”（对年长的太太和管家的称呼）相称。
　　1923年，孙中山确定了联俄容共的政策，何香凝积极支持并参与了文件函电的起草。1925年初，孙中山在北京被查出肝癌，何香凝马上由粤抵京，陪伴宋庆龄到病榻前照顾，还帮助汪精卫等人起草了遗嘱。遗嘱写好后，孙中山见宋庆龄悲伤欲绝，为安慰夫人，便说还不会这么快离开你们，未马上签字。3月11日，何香凝发现孙中山眼睛已散光，深感如再不签字，日后国民党右派更有借口推翻联俄、联共和扶助农工的三大政策，便和宋庆龄一起扶托起孙中山，请他最后签了字，并保证“拥护先生改组国民党的精神”。孙中山也一改平时“奥巴桑”的称呼，在弥留之际紧握住何香凝的手说：“廖仲恺夫人，我感谢你……”
　　1927年，国民党南京、武汉当局相继反共，何香凝愤而抛弃党内一切职务。此后，她对外只称“我是民国十三年的国民党员”，意思是始终坚持孙中山1924年改组国民党时的精神。蒋介石曾长期靠廖仲恺提携，任黄埔军校校长也靠廖党代表帮助，他总想以此关系拉拢何香凝。与宋美龄结婚时，蒋介石对外宣布请何香凝证婚，结果“证婚人”却连婚礼都不肯出席。
　　因蒋介石对日不抵抗，何香凝便将自己的一条裙子寄给蒋并附诗要求“换你征衣去”
　　抗战期间在乡间养鸡种菜，并以卖画换得“买米钱”；面对蒋介石所赠支票，当即退还并声明不用“造孽钱”
　　1931年，日本侵占东北的“九一八事变”爆发，旅居德国的何香凝闻讯便收拾行装乘船回上海。她针对国民政府依靠“国联”干涉的幻想，大声疾呼只能由国人“自救”，同时发动国内名画家组织“救济国难书画展”，并把自己个人历年所作之画及珍藏的书画拿来义卖。不久，日军入侵上海的“一二八”炮声响起，何香凝与宋庆龄冒着炮火赶到前线，慰问违命抗战的粤系第十九路军，还组织上海妇女建立医疗队。
　　由于国民党政府不肯接济十九路军，何香凝便赶到南京要求补发该部几月欠饷。蒋介石虽同她见面并设宴招待，却避而不谈饷械之事，只是连连夹菜说“请吃”。何香凝在气愤之下一直不动筷子，散席便返沪。1935年华北危急，蒋介石仍对日妥协，何香凝便模仿三国时诸葛亮羞辱司马懿之法，将自己的一条裙子寄给蒋并附诗一首：“枉自称男儿，甘受敌人气，不战送山河，万世同羞耻。吾侪妇女们，愿往沙场死，将我巾帼裳，换你征衣去。”
　　蒋介石对何香凝虽然衔恨，却碍于她是国民党元老，便长期软硬兼施。1941年末，香港遭日军围攻，重庆方面派出飞机抢运要人。何香凝本已拿到机票，却被蒋介石所派特务阻止登机而身陷敌寇占领区。后来，还是由廖承志联系共产党领导的东江纵队掩护，何香凝才潜渡内地。她脱险到达桂林后，同儿媳经普椿带孙子到乡下养鸡种菜兼卖画，自食其力，生活清苦。此时，蒋介石又派人送信，邀请她去重庆，并附上100万元支票（按当时物价可买百头黄牛）。何香凝当即将信和支票退还，并且在信封后面写上两句——“闲来写画营生活，不用人间造孽钱”。
　　何香凝多年以卖画换得“买米钱”，她署名“双清楼主”的作品名扬海内外。她在日本美术学校时便得名师辅导，后来又长年潜心于水墨丹青，还常与国内大师切磋，尤擅长画虎和松、梅。1949年春，她从香港赴北平前，感到应送毛泽东一幅画，便请张大千挥毫。张大千忙说您便是国画大师，何必找我，何香凝却坚持要张下笔，随后将画献给毛泽东。直至八十多岁，她在家中仍不时作画，且功力不减。
　　一再冒生命危险协助丈夫奔走革命，支持儿女不畏艰险投身共产党领导的队伍
　　临终前向周恩来提出自己不火化，而要到南京与廖仲恺合葬，得到中央破例批准
　　在协助丈夫和孙中山奔走革命二十多年间，何香凝在家中也始终是一个贤惠的妻子和慈爱的母亲与祖母。她与廖仲恺结婚后感情甚笃，对丈夫的衣食照顾得无微不至。廖仲恺被叛军上镣囚入黑牢时，她拼命闯去探监并为之送饭换衣。何香凝十分关爱自己的一双儿女，又支持儿子廖承志和女儿廖梦醒投身共产党领导的革命队伍。廖承志在上海遭国民党逮捕后，何香凝闯进警备司令部，表示要陪子坐牢，加上宋庆龄出面营救，终使廖承志获释。儿子刚回家，又说要去偏远且凶险难测的川陕苏区找红军，何香凝虽舍不得，仍支持儿子的志愿。分别四年后，她才接到经长征九死一生到达陕北的廖承志发来的音讯，便马上回电鼓励“须努力奋斗”。因此何香凝被当时进步报刊誉为“世界母性之楷模”。为使儿子专心革命，这位慈爱的老奶奶在抗战的辗转流离中还带着孙辈。
　　1925年，廖仲恺在广州中央党部门口遭右派刺杀时，何香凝就在身边，丈夫的鲜血洒满了她的衣衫。此后几十年间，她总想以中国传统习俗安排后事。1972年夏她垂危之际，早在黄埔军校时便与他们夫妇熟识的周恩来赶到病榻前看望。何香凝清醒后，突然提出要与立墓于南京的丈夫合葬，并急切地说：“我不要烧。”当时，国内城市已移风易俗实行火葬，对此例外要求周总理当即同意，连连安慰她说：“不烧，不烧。”随后，周恩来还解释说，何老革命一生最后这点要求应该满足。尽管是在“文革”期间，经中央特别安排，何香凝逝世后六天即1972年9月6日，她的灵柩由亲属护送乘专车抵达南京，在紫金山的廖仲恺墓地举行了隆重的合葬仪式，实现了老人与丈夫“生则同衾，死则同穴”的愿望。
　　在国民党早期高层人物中，她是难得的与共产党始终合作的朋友，由追随孙中山进行旧民主主义革命直到参加共产党的新民主主义革命
　　在近代风云激荡且时常变幻的政治舞台上，何香凝与宋庆龄一样，都是难得的伟大女性。在国民党早期的高层人物中，何香凝又是少有的一位始终同共产党亲密合作的朋友。
　　由于中国近代社会发展的极度不平衡及政治流派纷纭，使国民党从其前身同盟会成立起便成分复杂，只能在反对满清的目标下结成松散联盟，许多头面人物与封建豪绅一直有着千丝万缕的联系。孙中山改组国民党时阻力极大，多数人不赞成“平均地权”和扶助农工，，原因正在于此。何香凝的可贵之处，正在于她一开始便拥护并长期捍卫联俄、联共和扶助农工的三大政策，后来又作为国民党内民主派的领袖，参加了共产党领导的革命斗争。
　　何香凝在近代政治激流中能始终勇进，其思想根源又在于能摆脱封建传统势力的影响，一直追求救国真理。她与廖仲恺一样，虽出身富户却长期侨居海外，与国内豪绅地主较少有联系。从幼年起，她又以反清斗士为榜样，剪掉母亲强给裹上的缠脚布，并冲破阻力去求学读新书，由家庭革命进而发展到社会革命。虽然由于历史的局限，何香凝身上也保留着些旧传统，从总体上看她还是体现了与时俱进的精神，不愧为近现代女性的骄傲。
　　附：人物档案　何香凝，1878年出生于一个香港富商之家，1897年与廖仲恺结婚。1902年赴日本，入东京目白女子大学攻读博物科，后改学绘画。1905年加入同盟会，为最早的女会员。1916年随孙中山、廖仲恺回国，在粤沪奔走革命。1924年参加改组国民党的“一大”，会后任国民党中央妇女部部长。翌年，孙中山逝世时是遗嘱见证人。此后作为左派领袖，积极主张联俄、联共和扶助农工的三大政策。1927年，国民党当局反共后愤然与之决裂，长期居住南洋和德国。“九一八事变”后赶回国内鼓动团结抗日。1937年上海失陷后移居香港，1942年初由港脱险后，居住于广西农村，拒不去重庆任职。为反对蒋介石的独裁统治，于1948年初在香港参加组建“民革”。1949年赴北京参加新政协，后历任全国政协副主席、民革中央主席、人大副委员长、中国美术家协会主席、全国妇联名誉主席等职。1972年以93岁高龄去世。


