　　北京时间2月21日11时26分，位于太平洋北部海域的美军“伊利湖”号巡洋舰发射导弹，击中了距地面200多公里的“美国193”号卫星。至此，世人广泛关注的美国导弹打卫星行动告一段落。然而，这一事件引发的轩然大波却远未平息。
早在2月15日，美国宣布将使用导弹击毁失控卫星的第二天，俄罗斯国防部便公开发表声明说，美国击毁失控间谍卫星的计划可能只是个借口，其真实目的是测试新型太空武器。2月21日，在美方击中卫星的当天，中国外交部发言人称：中方正在继续密切跟踪美方此举可能对外空安全及其他国家造成的损害。中方要求美方履行国际义务，及时迅速地向国际社会提供击落卫星一事的必要情况和相关数据，以利有关国家采取防范措施。
　　按照美国官方的说法，布什总统下令使用拦截导弹摧毁失控的间谍卫星，纯粹是因为卫星上的有毒燃料“可能会伤害人类的健康”。但这一解释不仅没有被国际社会接受，就连美国国内的主流媒体也纷纷猜测，此举的真正意图可能是测试美国的导弹防御系统。《华盛顿邮报》报道说，“这个计划刚一宣布，在防务专家中及互联网上立即引爆了争论，人们质疑军方是否隐瞒了什么动机。一些专家认为，军方是在抓住机会，以卫星为目标测试颇具争议的导弹防御系统”。哈佛-史密森天体物理学中心的天文学家乔纳森·麦克道尔更是直言不讳地表示，“很明显，在政府当中拥有牛仔冲动的某些人作出了这个决定，他们找到了向其他国家展示具备导弹打卫星能力的很好理由”。《华盛顿邮报》甚至预言，美政府此举将面临外交上的挑战。
　　其实，使用导弹或其他武器击毁卫星早有先例，击毁的又是自家的卫星，再加上美国政府苦口婆心般的解释，为什么还是不能让人放心？为什么美国刚刚公布摧毁失控卫星计划，人们的第一反应便是美国可能借此试验太空战武器？这固然是因为摧毁失控卫星与发展反卫星武器在技术上具有不小的互通性，但更重要的还是此前许许多多事件给人们留下的思考。
　　1962年10月，美国用携带核弹头的洲际导弹试验打卫星；
　　1985年，美国使用F-15战斗机发射反卫星导弹，成功击毁了目标；
　　1997年10月，美国利用激光武器照射一颗在轨运行的气象卫星，使卫星不能正常工作。
　　种种事实表明，美国一直在追求并已经拥有反卫星武器，无论是冷战时期的“星球大战”计划，还是最新公布的国家太空政策，都显示出美国追求太空军事优势的强烈意图。就在美国导弹打卫星之前不到10天，布什政府刚刚拒绝了中俄联合提出的关于缔结一项禁止在太空使用武器条约的建议，并表示确保遵守这一条约将是“不可能的”。如此一来，要让人们相信美国击毁失控卫星确实出于良好意愿，便着实不是一件容易事了。而人们对美国使用导弹打卫星表示担心甚至担忧，也完全是在情理之中。

　　（作者为《世界军事》杂志执行总编）
　　（《人民日报海外版》2008-02-23第01版）

