　　新华社香港9月3日电（记者苏晓）亚洲国际航空展3日首次在香港举行，吸引了超过20个国家和地区的500多家参展商参加，展示各种系列的民用航空产品及服务。
　　香港特区政府财政司司长曾俊华、特区政府运输及房屋局局长郑汝桦、香港民航处处长罗崇文，以及外交部驻港特派员吕新华、中国民用航空总局副局长王长顺等出席开幕礼并担任主礼嘉宾。
　　曾俊华在致辞时表示，本次展览对香港展览业有很大帮助，希望将来有更多国际性展览在香港举行。他说，本次展览在香港举行是因为香港与内地关系密切，而内地在未来数年对飞机的需求会急速增加。他预计，内地未来２０年会有3000架客机及货机投入使用。
　　据参展商空中巴士及波音公司预测，亚太区市场对飞机的需求殷切，在未来20年内会有强劲的增长，将成为北美洲以外的最大市场。波音公司估计，从现在至2026年，亚太区市场的新飞机付货将占全球总额的29%，以产值计算则超过三分之一。
　　“亚洲国际航空展览会暨论坛2007”为期4天，是目前涵盖最广泛的民用航空服务及产品的展会，也是促进企业与企业间业务的大型活动。亚洲国际航空展览会在新加坡举办了20多年，今年是首度移师香港。
　　本次亚洲航空展纳入了区内首屈一指的航空货运会展活动“亚洲航空物流技术展览会”以及世界最大的飞机内部设计展“亚洲飞机室内设计及设备展”。新一届“亚太航空公司培训研讨会”也与亚洲国际航空展览会同期举行。
　　主办机构励展博览集团宣布，展会开始前已收到来自83个国家和地区超过1万名访客的预先登记，预期未来4天会有更多访客前来参观。



