早晨从中午开始
　　2006年12月9日晴
　　认真读过著名作家路遥的小说《平凡的世界》的人，估计很少有不被感动和激励的。最起码，在我与同学、战友、同事们交流的时候，彼此流露出的敬佩之情足以说明对这部作品价值的认同，而细心的人也会读路遥的创作随笔———《早晨从中午开始》。
　　这篇文章记录了路遥在创作《平凡的世界》近10年过程中，所历经的种种艰辛和喜怒哀乐，开头的几段话给我留下了深刻的印象，现摘录如下：
　　在我的创作生活中，几乎没有真正的早晨。我的早晨都是从中午开始的。这是多年养成的习惯。我知道这习惯不好，也曾好多次试图改正，但都没有达到目的。这应验了那句古老的话：积习难改。既然已经不能改正，索性也就听之任之。在某些问题上，我是一个放任自流的人。
　　通常情况下，我都是在凌晨两点到三点左右入睡，有时甚至延伸到四到五点。天亮以后才睡觉的现象也时有发生。
　　午饭前一个钟头起床，于是，早晨才算开始了。
　　“早晨从中午开始”，可以说，这是作家创作经历的真实写照，没有这种忘我的投入，就不会有这部震撼人心的力作问世。
　　在我们中国维和警察防暴队也有很多这样“早晨从中午开始”的人。
　　每天中午吃过午饭准备午休的时候，你会发现在水池边会有些睡眼惺忪、头发蓬松的队友在洗漱。你一定会很惊讶，他们怎么会在这时候洗漱。和他们打招呼的队友一般都会说：又倒时差了吧？当然，这是开玩笑说的，真实的情况是，昨天晚上他们又是一夜未眠，执勤或站哨了。
　　从我们抵达任务区第一天至今，站夜哨就一直没有停止过，为了确保营地和队员的安全，站哨是必不可少的，也就是说，每天都会有一些队友一夜未眠。
　　很多人都知道，熬夜是最伤人的，用时下流行的话来说：熬夜很容易使人衰老。但是这种苦差使总得有人干呀。
　　在漆黑的夜里，穿着防弹衣，戴着头盔，背着钢枪，一班哨6个小时，什么感觉？
　　黑夜里，灯光是柔和的，却又是昏暗的；世界是寂静的，却又是危机四伏的；那些树木似乎在陪你一起站岗，但是那黑魆魆的树影，将黑夜装饰得更加阴森。这些并不可怕，那些时远时近的枪声，却会告诉你，这里不是安宁祥和的国内，而是战乱的海地，你的思想不能有丝毫的放松。
　　与你相伴的还有不时要与你“亲近”的蚊虫，一个劲地死缠烂打，不停地轮番轰炸，以考验你的耐性和承受力。闷热的天气到了夜晚，偶尔也会吹来一丝凉风，但是紧扣的头盔和防弹衣已将风拒之体外，衣服不一会儿就湿透了。
　　也许你会觉得这些感觉习惯了就好，但是只有亲身经历过的人才真正知道那是怎样的感觉。
　　夜深人静的时候，是想家的时候，不论明月高悬，繁星点点，亦或暴雨倾盆，电闪雷鸣，思念都会如期而至。你会想到双亲临别时珍重的话语和朦胧的泪眼，你会想起爱人那如花的笑颜和花前月下、耳鬓厮磨的柔情蜜意，你会想起儿子调皮的搞笑动作，女儿懂事的贴心话……
　　你会想起很多很多，你会发现当你把所有的美好过了一遍、甚至几遍的时候，离天亮还有二三个小时。这时候，困乏与疲倦会不断地向你袭来，上下眼皮甚至要打架了，你却一个激灵把自己抖“醒”了。你想到还有100多位战友正在梦乡遨游，你会想到，正是因为你的无眠，才使他们得以安然入睡，你更加感觉到肩头的重任，你会重整衣冠，振奋精神，紧握钢枪，又开始警惕地观察周围的一切。
　　天终于亮了，东方露出了鱼肚白，你也终于完成了夜哨任务与队友顺利交接。当拖着疲倦的身躯、迈着沉重的步伐走下哨位时，你的头是晕的，困顿会从四面八方向你袭来，但是你的心是快乐的，因为你完成了任务，昨夜队友睡得很香甜。
　　稍作洗漱，倒床便睡。可是很快队友们便起床了，虽然他们的动作很轻，虽然他们已经在尽量不影响你休息，但是简陋的住宿条件决定了你的睡眠质量，从没有听说过谁可以用白天的睡眠来弥补一夜的辛劳。
　　生物钟被打乱了，要调整是很困难的。在半梦半醒之间，已经到中午了，想睡却怎么也睡不着了，你觉得还是起来吧，还有很多事情要做。于是，早晨从中午开始，可是你的整个人是蒙的，甚至脚步有点发飘，但是咬咬牙硬是挺着。
　　这一周，我防暴队执行计票中心的夜间执勤和巡逻任务，一小队的队员们主动请缨，将整个星期的夜哨全部包办了下来。也就是说，这一周，他们一直在不停地“倒时差”，不停地与生物钟和作息规律作着斗争，个中辛苦，也许只有他们才能够真正体味吧。
　　上天对人总是公平的，有付出总会有收获。路遥付出了青春和激情，甚至是生命，留下的是经久不衰、感人至深的名作；队友付出的是汗水和辛劳，收获的是营区和队友的安全以及出色的业绩和各界的好评。
　　《平凡的世界》带给我对人生长长的思索，我由衷地感谢路遥；队友们日复一日的辛勤付出，让我对维和的意义有了更深层次的理解，我真诚地感动着。
　　“早晨从中午开始”，每一个为了崇高的理想和远大的目标、为了世界的和平与安宁、为了社会的繁荣和发展而牺牲自己、默默奉献的人，无疑是值得尊敬的！
　　我要向他们致以最崇高的军礼！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

