亮相虎年春晚的中国首批歼击机女飞行员昨日回蓉，接受本报记者专访谈幕后故事
　　春晚小品《我心飞翔》因16位中国首批歼击机女飞行员的惊艳亮相，受到了全国观众的好评。有观众评论说：“《我心飞翔》，真情感人，16位女飞行员精彩亮相，远比搞笑的小品更有价值。”昨天下午，记者从央视“我喜爱的春晚节目评选活动”办公室获得消息，因《我心飞翔》成功地展示了我国首批女战斗机飞行员的精神风貌，这几天，来自全国各地的观众投票，纷纷拥向该小品。而在这16名女飞行员中，其中有4名飞行员来自四川。她们分别是成都姑娘陶佳莉、余旭，绵阳姑娘钟芹，乐山姑娘何晓莉。昨日，成都姑娘余旭回到了家乡，接受了本报记者的采访，并“揭秘”了她们登台春晚的前前后后。
　　“我们都没想到，亮相春晚就1分钟，会引起全国那么多人对我们的关注！”昨天下午，本报记者与刚回到成都休假的女飞行员余旭摆起了龙门阵。谈及这次上春晚，余旭高兴地说：“真的，我为我们空军感到骄傲，我为四川四个女飞行员感到骄傲，那震撼人心的军礼和拜年，仿佛就发生在昨天。”
　　余旭透露说，2009年4月2日，16位女飞行员从全国25万报名者中挑选出来，誉为“空军宝贝”，“我和陶佳莉、钟芹、何晓莉等四川女孩，都是1986年生的，我们4个人都属虎，一起参军，一起上学，一起参加阅兵，这次一起上春晚。自从入伍后，我们亲如姐妹，互相学习，表现都很好。我们已经有好几年没回家过年了。这次回家看见家乡的变化，听到家乡亲人夸我们在春晚舞台上的表演很精彩，我们高兴极了！”
　　余旭介绍说，去年11月，为春晚准备节目，空政电视艺术中心的君东、王俭和导演尚敬，找到了国庆阅兵时担任“备份”角色的战友张晓佳，准备用这个真实的故事为春晚编排一个小品。在了解了“备份”的故事后，编导们很感动，很快就写出了剧本。今年1月初，16个女孩接到上级通知，一起前往北京为小品做准备，要在除夕夜向全国人民拜年。当时，姑娘们接到上春晚的通知，个个都很兴奋。发誓要在春晚好好表现，为空军争光。空军有关首长也对她们高度重视，并对她们参加春晚的物质生活、包括排练，给予了重大支持。还安排空军一位最优秀的女飞行员陪伴她们。余旭告诉记者，“就是这短短的1分钟，我们就排练了半个月。因为《我心飞翔》，代表空军的形象，代表当代85后女飞行员的形象，每一个细小动作、一个眼神，一个步伐，都要反复地练习，直到春晚导演满意为止。”
　　《我心飞翔》前后至少删改过20遍，按编导们最初的设计，每个人都要用一句话来介绍自己名字、飞行位置等情况。但因为节目严重超时，原本14分钟的节目，经过一次次彩排后被砍到10分钟、8分钟，最后呈现在大家面前的只有6分钟。而16名飞行员在台上的时间只剩一分钟。而主持人朱军也只介绍了优秀的“备份”女飞行员——来自辽宁的张晓佳。
　　2月1日起，16名女飞行员到春晚参加《我心飞翔》排练时，本报记者应导演尚敬邀请，多次亲眼目睹了女飞行员的排练。“好好练，你们要为家乡四川人争光嘛！”在排练中，尚敬不时用四川话鼓励她们。“晓得！晓得！听导演的！”担当主演的殷桃是重庆籍明星，满口川话：“四川人嘛，很优秀，完成任务没得问题！”尚敬、殷桃，再加四个川妹子，四川话在排练现场不时冒出，逗得其她人前仰后合。
　　除此之外，姑娘们在排练的时候还出现了一点小意外。在平常训练中，女飞行员们驾驶操控复杂的飞机都不在话下，可当她们跟本属于女性的化妆品接触时，却起了不良反应。因为在部队，姑娘们几乎是从不化妆的。但是由于晚会效果需要，上电视必须化妆，而且电视妆特别厚，姑娘们开始不习惯，有的女孩脸疼，有的女孩甚至嘴都肿了。但为了听从命令，大家只好忍了，最终都用隔离霜救了急。就这样，一次又一次地排练，一次又一次地克服种种困难。《我心飞翔》终于受到了全国观众的广泛好评。16名女飞行员飒爽英姿的形象，深深地印在全国人民心里。

　　（《华西都市报》2010年2月22日　星期一　第011版：文娱）

