万事俱备
　　2007年2月6日晴
　　梦寐以求的日子终于要来临了。
　　明天，公安部慰问团就要抵达海地了，当晚将举行慰问大会，还要安排慰问演出。
　　后天，就是授勋的日子。对于每一位队员来说，这一天可谓朝思暮想，而今，近在眼前，已是触手可及了。
　　要是再加上春节的临近，那就是三喜临门，你说能不叫人高兴吗？
　　每逢佳节倍思亲，公安部慰问团选择临近春节的时候来慰问，充分体现了对我们全体队员的关心和厚爱。而且，这一次安排4名演员一同前来进行慰问演出，可以说，既是鼓舞，也是激励。
　　按照联合国的规定，授勋一般在任务区执行任务三个月后，即可进行。比我们早到、晚到的警队，也都先后组织了授勋，我也已经多次参加不同警队的授勋仪式，心中最盼望的不就是我们自己的授勋吗？
　　我们把授勋活动安排到国内来慰问时，无论是对前来慰问的首长，还是对我们自身来说，都有着特殊的纪念意义，相信我们中的每一个人都会终身铭记这激动人心的日子。
　　这些天来，勤务任务十分繁重。特别是联海团加强对马提桑地区非法武装团伙的打击力度，每天都会突施抓捕行动，我队担当重任，也随时面临着非法武装分子袭击的危险，每班6个多小时的勤务，个中辛苦，可想而知。
　　但是，回到营地，大家的脸上都是笑容。为了迎接慰问团的到来和授勋仪式，我们不仅把营区卫生进行了彻底的清扫，而且里里外外都布置一新。
　　你看，写有“热烈欢迎公安部慰问团亲人们”的横幅已经悬挂在院门口，营区院墙粉刷得一尘不染，再也找不到曾经破旧的痕迹，火红的灯笼高挂在营地门前，既给人家一样温馨的感觉，又把营房装点得喜气洋洋。
　　新从联海团申请来的仓库就更不用说了，从生机勃勃的“双争树”，到鹅卵石铺就的“维和路”，从重新规划的布局，到那墙壁上富有中国特色的图画，无不清新自然，赏心悦目。
　　走进营房，你就会知道什么叫张灯结彩。慰问演出和授勋仪式的舞台已经搭好，淡绿色的幕布上红黄相间的大字十分醒目，两旁高挂的独具中国特色的中国结分外耀眼，幕布上方“牢记嘱托为国争光”八个大字更显庄重，18条五彩拉花把营房装扮得异常温馨。
　　万事俱备，连我们的情绪也已调整到了最佳状态，只待祖国亲人们的到来和那激动人心的时刻了。
　　正是：张灯结彩喜气洋洋迎慰问
　　笑语欢歌热闹非凡为授勋
　　横批：喜事盈门。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

