
这是一支英雄辈出的军队。邱光华机组、王毅、牛玉新、严情勇……一场特大地震过后，人民军队的谱系上又增添了许多闪亮的名字。在最危险的时刻冲在最前面，用最快的速度啃下最硬的骨头，他们用热血乃至生命诠释了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统。
这是一片英雄遍地的热土。在抗震救灾一线，人人是雷锋，个个是英雄。不畏艰险、不怕牺牲、不负重托、不辱使命，那一群群默默无闻的绿色背影，同样令人感动，同样让人敬佩。
“山知道我，江河知道我，祖国不会忘记我”，谨以这句歌词向奋战在抗震救灾一线的战友们致以最崇高的敬意！




【新闻回放】
余志荣，成都军区某陆航团团长，该团一架直升机在执行任务时失事后，他第一个驾机前往搜救。抗震救灾中，余志荣创造出新的纪录：5月14日，第一个驾机突破云雾封锁降落在重灾区汶川、映秀、茂县，累计飞行98个小时、88个架次。5月15日这一天，他飞行达9个多小时、39个架次。
这是记者最艰难的一次采访。难在甚至无法与采访对象对话。记者几次搭乘余志荣驾驶的战鹰赴重灾区采访，近在咫尺却找不到机会采访他。相约5次后的6月10日，见面不到10分钟又被紧急起飞中断。在时间就是生命的抗震救灾进程中，他几乎把所有时间都留在了空中生命线上，留给记者的仅是忙碌的身影。
这是记者最特殊的一次采访。特殊到记者不需做任何采访笔录，只需在直升机的轰鸣声中，在一个个飞行画面中，在沉稳而肃穆的表情中，在塔台飞行记录中，来累积他的飞行数据，来感知他内心那份急切与悲伤。
这是记者最沉重的一次采访。面对明显憔悴的余志荣，记者知道，挺过了救灾飞行高峰的他，受不了失去战友的痛。失事机组还无音信，采访变得沉重，谁也不忍提及，可谁都把此事挂在心头。
余志荣家就在重灾区汶川龙溪乡，震后那几天家人一直没有消息。每次飞临汶川上空，他只能朝家乡多看几眼，直到5天后父母报来平安。当时有记者问：“您知道灾区亲人的消息吗？”“不知道，下面都是我的亲人！”余志荣的回答让人肃然起敬。
一个月了，余志荣带着战友们还在不停地飞，运送物资，抢送伤员。这几天，失事机组成了他永远的痛，只要接到可搜寻的消息，他就驾机起飞，想着把战友们带回家。睡梦中，一道阳光射破云层，他仿佛看到邱光华机组驾着战鹰从云缝中胜利而归。半夜醒来，泪湿衣襟，梦碎心也碎。
我们不是一个人在战斗！虽然抗震救灾取得阶段性胜利，面对灾区群众的期盼，作为一团之长，这种意识在余志荣心中越来越强烈。这几天无论在塔台指挥，还是每次驾机起飞，他都以此告诫自己，勉励战友，并告慰牺牲的邱光华机组。
至死雄心逐日高，盘桓直欲上琼霄，不教傲骨凌尘土，尤得威名震长空。对于常年在生命线上飞翔的陆航雄鹰们，这既是余志荣的真实写照，也权表对失事机组的无尽哀思。
是雄鹰，就该展翅高飞。余志荣身后，有一群雄鹰。☆

