        　　4月22日20时，青海玉树灾区武警8653部队营地附近。一阵大风卷起漫天沙尘，重重地打在部队长孔新的脸上，能见度不足两米，沙尘直往他的嘴里、眼里灌。他拉紧衣领，站直身子，顶着狂风，带着已在外执勤10多个小时的数百名官兵，艰难地向营地的帐篷走去……
　　就是这支部队，灾情发生4个小时后紧急出动，13个小时挺进灾区，连续36个小时奋战一线；就是这支部队，与灾区群众同呼吸共命运，火速救人披肝沥胆。
　　4月20日8时，在距离玉树县城10公里处的藏传佛教古寺禅古寺内，武警8653部队六连战士刘建民正趴在坍塌的寺院废墟上，小心翼翼地挖掘着一个小小的镀金佛像。他的头发、眉毛上满是灰尘，戴着的口罩也已经成了黑色，但慎而又慎的动作，俨如一个资深的考古学家挖掘千年文物一般。这是战士们精心抢救藏族文化的一个剪影。
　　白教，藏传佛教的四个分支之一，其在玉树最大的寺庙禅古寺在地震中未能幸免，寺庙房屋除主殿外几乎全部倒塌，大量珍贵的佛像、唐卡和经书等文物被埋在废墟下。
　　受命施救结古镇禅古寺时，部队长孔新清醒地认识到，这次抢救行动成功与否，不仅会影响到藏族文物的抢救与保存，还会影响到群众对党和政府关于抗震救灾政策的信心。
　　事关重大。他们立即召开专题会议，组织救灾官兵认真学习上级关于抢救藏传文化遗产的指示精神、寺院规定和藏族风俗习惯和禁忌，了解掌握有关要求和注意事项，努力强化官兵的组织纪律观念。
　　对挖出的每一尊金佛，坚决做到不摸头、不倒立、不开玩笑，全程戴手套作业；明确规定“三条禁令”：活佛不在场不挖，僧人不同意不挖，三人以下不挖；对挖出的每一件文物，官兵区分损坏程度，分类摆放，并与寺院僧人逐一登记造册，由双方负责人监管进行交接……这些措施打消了僧人的疑虑，官兵的顽强战斗精神和过硬作风，也深深感染了在场的每一位僧人，他们主动加入，与官兵并肩作战。

