　　连日来，由于土耳其威胁要出兵伊拉克，对土耳其反政府武装库尔德工人党游击队进行围剿，土伊边境地区气氛空前紧张。土耳其若出兵伊拉克，不仅会危及土美、土伊关系，也将使本已动荡的伊拉克及中东局势更加险峻。
　　库尔德问题是危及土耳其国家安全、主权和领土完整的重大问题。库尔德人是中东最古老的民族之一，人口约3500万，主要生活在土耳其、伊朗、伊拉克、叙利亚4国临近地带，其中土耳其境内的库尔德人约1500万。自上世纪80年代初以来，以民族独立为目标的库尔德工人党，开始频繁在土耳其东南部开展游击活动，至今已造成近4万人死亡。近两年来，库尔德工人党武装又以伊拉克为基地，频繁对土耳其境内目标发动袭击，导致土耳其安全形势再度恶化。今年以来，土耳其曾多次扬言，要出兵伊拉克剿灭库尔德工人党武装。10月7日，库尔德工人党武装袭击土耳其安全部队军营，造成13名土耳其士兵死亡。这一事件再度使土耳其坚定了出兵伊拉克的决心。
　　土耳其欲出兵伊拉克，引起了各方关注。最为忧心的是美国。二战以来，土耳其一直是美国在中东地区的重要战略盟友。但近年来，土美矛盾日增，尤其是在伊拉克和库尔德问题上，土美矛盾闹大。2003年，土耳其国会否决美军过境借道进攻伊拉克的议案，使土美关系严重倒退。如今，土美战略联盟再次面临考验。在土耳其眼里，伊拉克已成为库尔德工人党活动的天堂。虽然土耳其一再向美伊抱怨，要求两国采取行动打击库尔德工人党，但未得到积极回应。对土耳其出兵伊拉克，美国也一再阻拦。在美国看来，土耳其出兵，将使本已十分动荡的伊拉克局势乱上加乱，严重危及相对平静的伊拉克北部地区稳定，造成地区局势动荡，打乱美国对伊拉克和中东的战略部署，给美国忙中添乱。
　　伊拉克同样反对土耳其出兵。欧盟和一些阿拉伯国家，如埃及等国，也对土耳其出兵甚为忧虑。一些欧洲政治家甚至扬言，土耳其出兵将危及其加入欧盟的进程。目前，支持土耳其出兵的国家主要是叙利亚、伊朗，因为它们国内也存在一定程度的库尔德问题。
　　就在有关各方开展密集外交磋商、美伊承诺与土耳其加大安全合作、土耳其出兵决心有所软化之际，10月21日，库尔德工人党游击队再次发动袭击，造成土耳其军队27人死伤。这一行动再次使土耳其出兵箭在弦上。不过，最终是否出兵、出兵规模大小，土耳其方面应该会细细地掂量，不会贸然行事。

　　（作者为中国现代国际关系研究院中东室主任）
　　（《人民日报海外版》2007-10-24　星期三　第01版）

