　　5月12日14时28分，四川汶川大地震突发而至，瞬间桥梁断裂，隧道坍塌，许多路基消失得无影无踪，塌方和泥石流阻断了通往灾区的“生命通道”。北川、汶川、茂县……顿时成为一座座“孤岛”。
　　大批救援队伍急需开进！大量伤员急需转移！大批救灾物资急需通行！危急关头，武警交通部队紧急出动，在多处高危路段展开抢修。
　　“轰隆隆、轰隆隆……”5月24日凌晨3时14分，大地剧烈晃动过后，通往汶川的西线公路康定县孔玉乡至丹巴县段传来几声闷响，又塌方了！集合哨再次吹响，刚刚进入梦乡的交通部队六支队80名官兵从床上一跃而起。
　　3时29分，在支队副政委束学忠的带领下，官兵们开动重型推土机、装载机等大型施工设备，赶赴塌方现场。透过汽车的灯光，束学忠感到了险情的严重，三四间房屋大的滑坡体横亘在官兵面前，数十吨重的大石头急需爆破才能疏通，松散的流沙、碎石“嗖、嗖、嗖”地不停下泻。
　　“搬走塌方体，刻不容缓！随时都会有救援队伍、救援物资、转运的伤员通过这里！”束学忠下达了作战命令。
　　官兵们迅速展开战斗。塌方路段是猴子岩的一段峡谷，路基沿着汹涌奔流的大渡河而建。夜漆黑一团，最大功率的照明灯把黑夜钻了个洞，随时可能出现的流沙、滚石好像黑夜里的幽灵。总工雒志勇带领代万田等3名技术人员冒着随时被落石击中的危险，深入塌方体中央仔细测量计算，决定实施乳化爆破。打眼、装药、引爆，半小时后塌方体被成功爆破。
　　可是，接下来的抢险工作进行得异常艰难。推土机、装载机刚刚开出的一段路基，转眼间就被滚滚而下的泥石流淹没。塌了修，修了塌，官兵们早已把个人安危置之脑后，路基一点一点向前延伸。
　　在整个抢险工作中，丹巴县孔玉镇段是最难啃的“硬骨头”，多段路基严重变形坍塌，仅有的一座简易桥梁也被洪水冲掉了。20多米宽的河道水流湍急，要想重新架设一座新桥绝非易事。大车大车的沙石料倒进河里，迅速被洪水卷走。“不惜一切代价也要抢通道路！”官兵们心急如焚。
　　束学忠的想法让官兵们眼前一亮：“部队刚刚修好的一座防洪便道，那里不就埋着涵管吗？”但是如果把防洪便道下面的涵管挖出来，部队将损失10多万元的经济利益。
　　“人民利益高于一切！”束学忠当即决定。20多米防洪涵管被紧急起吊，4台装载机、挖掘机开足马力，仅用了一个半小时，一座牢固的新桥成功架设。
　　5时48分，孔玉乡的上空刚刚放亮，中断了3个多小时的汶川西线公路在交通官兵的努力下，再次恢复畅通。
（《解放军报》第9版发布时间：2008-05-2706:25）

