        　　东方网10月28日消息：美国《国家利益》网站日前刊发美国普林斯顿大学教授、曾担任布什政府副国家安全顾问的阿伦·弗雷德伯格的文章，称解放军“反介入”战略对美军在亚洲的海上存在构成了严重的威胁，而且其很快还将具备可靠的、能够造成破坏性后果的二次核打击能力，五角大楼必须从现在开始对必要的研发项目投入巨资，开发一系列新式武器系统，才能够应对这些来自中国的威胁。
　　弗雷德伯格称，目前美军向西太平洋投射兵力的能力受到解放军“反介入”战略的威胁。解放军“反介入”战略的目标并非在战舰与战机方面与美国一较高低，而是发展旨在防止美军在中国沿海地区自由活动的能力。在过去的十年里，北京在这一领域获得了长足的进步。很快，其常规弹道导弹及巡航导弹的射程就能够覆盖多数美国赖以支持其在东亚存在的众多军事基地。与此同时，解放军还正在打造一个由卫星、岸基雷达及其他传感器的综合监控网络系统，使之定位并跟踪距其沿海地区数百公里的敌军水面战舰，然后再利用鱼雷、高速巡航导弹及陆基弹道导弹武器击沉或摧毁它们。
　　弗雷德伯格指出，美国庞大而昂贵的航母是其全球力量投射能力的关键。然而，在未来危机中，面对解放军的“反介入”战略，除将其航母退出中国沿海水域之外，华盛顿除可能别无他法。这样一来，美国航母的位置就会超出其舰载机的有效航程，从而大幅降低美国为友国提供空中防御的能力，或使之无法从陆地或海面上对中国军队发起进攻。弗雷德伯格称，除了这些直接攻击模式之外，解放军还正在研发反卫星武器、开发瘫痪敌人计算机网络的技术。这样一来，在战争的关键时刻，中国就能够使敌人“失聪”、“失明”。
　　他还称，中国海军还正快速列装攻击型潜艇，并开发复杂的海底水雷。而且，中国在南海建造的新潜艇基地也将完工。另外有报道称，中国正在部署一种水下探测系统，能够阻止美军潜艇靠近中国沿海地区。此外，中国正向“被动防御”(隐藏或硬化关键设施)以及先进雷达及舰对空导弹领域投入巨资，其中一些系统可能能够有效应对西方“隐身”飞机及巡航导弹。
☆


