        　　正像航空航天科技引领了20世纪一样，航空航天新科技也将引领新世纪。这是因为：空天不仅是军事空间的制高点，而且也是科技大厦的制高点。控制“最后的新领域”对现代战争“至关重要”。所以，展望空天8大新科技十分必要。
　　极速器，指“极速”飞行器，即速度超过声速5倍以上的高超声速飞行器，其影响极为深远，简直就是一场新军事革命。
　　美国宇航局公开宣布：X—43A“极速飞机”在美西海岸已经试飞成功，“由此掀开航空史上新的一页——利用大气燃烧的发动机第一次达到高超声速（大于M=5）”。这种每小时飞8000公里，创世界新纪录的飞机X—43A，是一个长3.7米的多角形黑色无人驾驶飞机。它先由B—52轰炸机搭载，到40000英尺高空分离。同时，与X—43A捆绑在一起的“飞鸟”火箭即行点火，将X—43A再加速到M=7，从而点燃用氢做燃料的冲压发动机。到3万米高空后，X—43A与火箭分离，独立地以8000公里时速飞行。6分钟后按预定程序坠入加州附近的太平洋。
　　美计划中的一种高超声速攻击机，是一个可再次使用的二级系统，由一个无人运载火箭和一个载人高超声速攻击机合成。以燃气涡轮为动力的运载火箭只需要常规跑道，能把攻击飞行器加速到2万米和3.5马赫，然后与之分离。攻击飞行器则使用冲压式喷气发动机/超声速燃烧冲压式喷气发动机来达到它的巡航条件，可发射精确制导弹药，包括高超音速空地导弹，远距离投送达1450海里。
☆

