　　新华社四川绵阳5月26日电　（记者郭威）26日7时08分，绵阳机场、北川地区26日气象条件转好，今早第一架米-17直升机已飞抵北川唐家山上空。
　　7时11分，记者了解到，目前，绵阳机场、北川唐家山地区能见度均达到2500余米，符合直升机飞行条件。
　　7时16分，随着飞行条件转好，绵阳机场某陆航团米-17直升机群开始陆续装载食品、物资和燃料，准备运送至唐家山堰塞湖坝上。
　　26日7时34分，第一架前往北川唐家山堰塞湖地区勘测气象的米-17返回绵阳机场，它给绵阳机场带回了令人兴奋的消息，气象条件符合直升机飞行要求。
　　7时43分，又有2架济南军区某陆航团米-17直升机装载人员、燃料、食品出发前往唐家山堰塞湖坝顶执行运输任务。
　　7时49分，绵阳机场救灾飞行指挥所负责人告诉新华社记者，救灾空中通道已经打通，已出动5批9架米-17直升机前往唐家山堰塞湖坝顶。
　　7时59分，米-26重型运输直升机待命起飞，根据绵阳机场飞行指挥所意见，空中通道将重点保障米-26重型直升机飞行。
　　26日9时01分，因天气原因待命多日的米-26重型运输直升机于绵阳机场起飞，前往唐家山堰塞湖执行抢险任务，新华社记者随机采访。


