　　随着雷锋逐渐淡出人们的记忆，雷锋馆的生存也出现了问题。如今的雷锋馆，仅靠一点企业资助和在外打工的员工寄回的钱维持，没有暖气，展室里没有灯，很多设备还是上世纪80年代购置的。
　　雷锋馆一年约需10万元的开销，包括宣传费、房屋维修费、展品维护费等。为了支撑雷锋馆的生存，12名工作人员中，有5人在外打工，用赚来的钱应对雷锋馆的各项开销。
　　50多岁的卢大姐是雷锋馆的工作人员之一，如今，她在外打工挣钱，每月都会给雷锋馆寄来1000元。她说，既然选择守护雷锋馆，不管多难都要坚持。
　　和卢大姐一样，武师傅也外出打工，从自己的收入中拿出一部分钱寄给雷锋馆，用于日常维护。
　　李国生从上世纪90年代就跟着何朝海一起管理雷锋馆，把雷锋馆当成自己的家，家里的锅碗瓢盆全都拿到雷锋馆来。因生活困难，前年，他开了个小卖部维持生计，但只要雷锋馆需要帮忙，他马上就赶过去。
　　除了他们，雷锋馆还会有一些志愿者来免费帮忙，打扫卫生、做宣传等。
　　是什么力量支撑着大家坚守了30多年？“难的时候，就想想雷锋，想想他的精神，奉献让我们的人生很快乐，这是种别人难以理解的信仰。”何朝海说。

　　（《新京报》2010年3月21日　星期日　第A11版：公益）

