　　中国海军即将迎来60华诞，有关中国航母的话题近期骤然升温。上个月，中国主流媒体纷纷报道了这样一则消息，中国国防部长梁光烈3月20日与到访的日本防卫大臣滨田靖一会面时表态：“大国中没有航母的只有中国，中国不能永远没有航母”。外电评论说，这是中国防务首脑首次向世界表明，中国将建造航空母舰。
　　中央军委委员、海军司令员吴胜利日前表示，经过60年建设发展，人民海军已能随时遂行多样化军事任务，加快推进重点武器装备建设步伐，研制大型水面战斗舰艇，水下自持力和隐身性能好的新型潜艇、超音速巡航作战飞机，精确化突防能力强的远射程导弹、大深度高速智能鱼雷、通用性兼容性好的电子战装备等新一代武器装备。吴胜利“自主研制大型水面战斗舰艇”的说法一出，立即成为了多方解读和评论的焦点。
　　而在去年中国海军首批护航编队将赴索马里、亚丁湾海域护航前夕，中国国防部新闻发言人黄雪平大校在相关发布会上也表示，航母是一个国家综合国力的表现，也是一个国家海军实力的具体要求。中国有广阔的海疆，维护国家海上主要方向的安全，维护中国的领海主权和海疆权益是中国武装力量的神圣职责。中国政府将会综合各方面的因素认真研究考虑有关问题。
　　走过60年的中国海军何时拥有航母的悬念，不但引发国人热议，也受到国际关注。美国海军作战部长加里·罗海德上将19日表示，“中国海军是否拥有航空母舰，不会改变美国的战略，不会改变美国海军行动的性质”。早前，外媒甚至猜测中国可能会借海军阅兵之机公开航母计划。
　　背景资料：航空母舰——“海上巨无霸”
　　航空母舰，是以舰载机为主要作战武器的大型水面舰艇，为军用飞机提供起飞和降落，也称“航母”、“空母”，原苏联则习惯称之为“载机巡洋舰”。
　　航空母舰不仅是“水上飞机场”，而且是海上流动的“后勤保障基地”，具有三大能力——运载能力、远洋能力、战场支援能力。航母被认为是军事大国必须拥有的装备，也是现代海军水面战斗舰艇中最大舰种和作战能力最强舰种，素有“海上巨无霸”或“海上巨兽”美誉。
　　从作战来说，航母最为理想的战斗方式是利用舰载作战飞机，把敌人消灭在距离航母数百公里之外的海域或空域。航母问世以来，已发展成舰机结合、攻守兼备、机动灵活、坚固难损和高技术密集的多球形攻防体系。
　　航空母舰不单独行动，由其他船只配合行动，合称为航空母舰舰队，也称航空母舰战斗群。配合船只包括：巡洋舰、驱逐舰、护卫舰等，主要为航空母舰提供保护。此外，舰队中，还配合有潜艇进行侦察和反潜。上述舰艇自身也携带进攻武器，如巡航导弹等。航空母舰是一支航空母舰舰队里的核心舰船，有时还作为航母舰队的旗舰。
　　目前，全世界拥有航空母舰的国家有：美国、英国、俄罗斯、法国、意大利、西班牙、阿根廷、巴西、印度、泰国等。其中，美国是拥有航空母舰最多的国家。多年来，拥有航空母舰不仅是一个国家海上军事实力的象征，而且是维护国家海空利益的需要。


