采访对象：陈昌进（海军总医院士官、冯理达的司机）
　　采访时间：2008年2月20日
　　从2002年6月起，我就给院长开车。回想起跟着她的日子，一些小事历历在目。我觉得她是个闲不住的人、可亲可敬的人、慈爱又威严的老人。
　　我跟冯副院长近六年，从跟她的那一天起，我就感到她是个工作狂，没有双休日，天天在工作，每年春节也不休息，大年初一还在办公室学习，抄写党章。她每天起得很早，五点多就起床。她参加全国性的活动比较多，政协的、统战的、各种协会的都要去，尤其是每年过年前的一段时间比较忙。平时她还要经常出去讲学，她每年累计行程三万多公里。院长很劳累，我们作为她身边的人经常劝她注意休息，可她说的一句话就是“活着干，死了算！”
　　院长的生活很简单，平易近人，经常关心别人。我家在安徽省淮河边上，家乡每年要发大水，有时粮食颗粒无收，经济条件很差，她知道情况后，经常资助我。当年我哥在家上高中时她每月给几百元，来北京上学一年多时间每月要拿出1000多元资助我家。如果没有院长的照顾，我哥和我们家就没有今天。她对我个人的成长也非常关心，给我买字帖，教我练字，经常教育我：“字是一个人的门面，一定要练好。”在她的鼓励下，我还参加了部队法律自学考试，去年拿到了大专文凭。冯副院长始终把全心全意为人民服务的宗旨牢记心间，她被人称作“健康使者”。2007年初，作为首都职工科学健身专家教授讲师团首席专家和唯一的顾问，冯副院长给首都200多名劳动模范、先进工作者做了一场专题报告。一个多小时，她始终站着讲，人家让她坐下来讲，她说：“不行，我要站着，这是对劳模的尊重。”2007年10月，冯副院长身体已经明显不支，不停咳嗽，连穿衣服都有些无力，她仍然坚持赶赴空军指挥学院作健康辅导报告，120分钟的报告，她像往常一样自始至终站着授课，充满激情，深入浅出地讲解医学保健知识，现场示范健身动作，引来台下听众的热烈掌声。
　　冯副院长不仅在大城市宣传健康理念，还深入偏僻乡村和革命老区为那里的乡亲送去福音。一次，她到山西平定县讲学，对当地的老乡说：“中医与西医比较起来，中医更注重对疾病的预防，比如，日常生活中我们受了凉，就知道要熬点姜汤驱寒气，预防感冒。”她从老百姓的钱袋子着眼，从减轻老百姓的负担、提高群众免疫力出发，强调防病重于治病的理念，苦口婆心地教育大家注意预防疾病，用浅显朴实的语言，面对面、手把手地传授保健防病的基础知识，积极号召大家：平时多注意，自己少受罪，人人不生病，国家不受累。临走时，她还把自己研究、自费出版的《健康健美长寿学》专著赠送给当地乡亲。
　　冯副院长从关爱生命的角度出发，热心关注群众体育事业。她在首钢“迎奥运，科学健身与奥运同行”活动中，给大家授课，她说：“过去侵略者称中国人是东亚病夫，现在开奥运，是展示中华民族强盛的机会。”她从奥林匹克精神，从世界卫生组织对健康的要求入手，不仅讲中华民族文化传统，更讲到健康要和国际接轨的理念。2008年1月18日，北京市职工体育协会为她颁发了“迎奥运，科学健身突出贡献奖”，谁也没有想到，这竟成为冯副院长一生中获得的最后一个奖项。
　　冯副院长对自己要求非常严格，从不搞特殊。她在国内授课上千次，听众数十万人，但她从不收取任何报酬，也不接受授课单位宴请。一次，她为白石桥公安部的老干部授课，由于天气原因，只有十几人能参加学习，组织者打电话询问她还愿不愿意来授课，冯副院长回答说：“只要你们需要，就是只有一个听众我也要来”。课后，组织者出于感激想请她吃饭，她坚决不同意，听说人家钱都花了，她就自己掏出1000元要结账。
　　冯副院长的大公无私感召着家里人。2008年2月16日，在冯副院长遗体送别仪式结束后，她儿子罗悠真对我说：“不要坏了我妈妈的名声，以前她从来没有要过什么名利，现在更不用了，快把她的车还了。”当天我就把车交给了医院勤务队。冯副院长对社会慈善事业帮助也很大，她资助北京军区一个老干部中心成立“党娃”学校，收养了二、三十个被遗弃的孩子。她每年都要去几次“党娃”学校，和他们一起唱歌，一起拉家常谈心，用慈母般的爱教诲他们做人做事，教他们学外语、学武术，学一技之长。这次悼念冯副院长时，有几个“党娃”也来了，他们跪倒在冯副院长遗像前，泣不成声，确实让人感动。

