　　至5月20日，成都军区驻滇某师官兵已在北川地震灾区乡村转战6天。6天来，官兵发扬不怕疲劳、连续作战的作风，从废墟中救出幸存者324人，从绝境中解救、转移群众34450人，医疗救治629人，排除险情1000余处，运送物资5495吨，抢修道路50余公里。灾区群众说：“一看就是一支特别能战斗的部队，有这样的部队来救灾，我们心里踏实！”
　　这支部队为何有如此强的战斗力？某集团军军长周小周、政委刁国新说：“关键是党员干部发挥了模范带头作用，救灾一线叫响了‘我是党员我先上’的口号。”
　　这是记者目击全过程的一场惊心动魄的战斗。
　　北川县陈家坝乡白菊村羌族女村民王继芬在大地震时被压在家里楼梯的一角，双腿被砖块卡住，生命危在旦夕。5月14日20时，首先赶到灾区的该师某摩步团官兵立即展开抢救王继芬的战斗。
　　当时，情况复杂危险，以党员为主的救援组立即冲了上去。八连指导员钟树峰斩钉截铁地说：“我入党时间最长，个子又小，我上！”说罢，他带着士官党员王荣华爬进洞里。由于不敢用力，他俩只能一点一点地用手刨开压在王继芬腿上的瓦砾，两人的手套全部被磨破，手指不停地流血，可他们全然不顾。20多分钟后，卡在王继芬腿上的砖块被清除干净，钟树峰和王荣华慢慢拉着她往外挪，一直挪了近10分钟，才把她拉出洞口。这天，官兵们先后从废墟中抢救出64名生还者。
　　该师部队14日分批到达灾区后，师领导得知边远的山村因交通、通信中断，掌握信息困难，受灾群众得不到及时解救。他们在征得指挥部同意后果断作出决定，组织全师以小分队的形式，实施野战生存，小股突击，深入乡村展开救援。针对特殊的救灾方式，师党委在全师叫响了“共产党员带头，和死神赛跑，打好救灾主动战”的口号。陈家坝的救援战斗，就是在这样的背景下打响的。☆

