　　新华社日内瓦7月19日电　（记者刘国远）欧盟和六国同伊朗举行的核问题会谈19日在日内瓦结束。预期中伊朗对六国复谈方案作出明确答复的结果并未实现。伊核问题呈现更加紧迫的走势。
　　人们普遍期待伊朗在这次会谈中会明确答复美、俄、中、英、法、德六国上月提出的核问题复谈方案。
　　今年6月，索拉纳向伊朗递交六国就伊核问题复谈提出的新方案。这一方案增加了一定的鼓励性措施。但实际上，伊朗仍未明确表示是否接受这套方案，即伊朗暂停铀浓缩活动6个月，西方在这6个月内也不增加制裁措施，之后再讨论伊朗永久中止铀浓缩活动的问题。
　　在19日的会谈中，欧盟外交和安全政策高级代表索拉纳及六国代表给伊朗确定了一个两周内明确答复复谈方案的时间框架。索拉纳及六国代表在本次日内瓦会谈中重申，六国和欧盟坚持通过外交手段解决伊朗核问题，希望伊方认真研究并在两周之内回应六国提出的复谈建议。
　　索拉纳在会谈结束后对新闻界说，日内瓦会谈是积极的和建设性的，与会各方围绕伊核问题坦诚交换了意见，但伊方并未明确表示是否接受六国提出的复谈方案。他说：“我们没有得到想要的答复。”索拉纳表示非常希望能在两周内得到伊朗的明确答复。
　　美国国务院发言人麦科马克当天会谈结束后也敦促伊朗尽快答复六国方案。麦科马克说：“我们希望伊朗人民理解他们的领导人需要在合作和对抗之间作出选择，合作对大家都有利，对抗只会导致自己更加孤立。”
　　对于六国提出的方案，伊朗方面坚称不会接受以暂停铀浓缩活动作为复谈前提，并坚持伊方只会在其一揽子建议与六国方案共同点基础上进行谈判。
　　本月16日，伊朗最高领袖哈梅内伊称，伊方在核问题会谈中的“红线”必须得到有关各方尊重，这是谈判的基础。舆论认为，所谓“红线”就是伊朗不会暂停铀浓缩活动。
　　伊朗首席核谈判代表、伊朗最高国家安全委员会秘书贾利利在会谈后表示，会谈具有建设性，有助于增进对彼此立场的理解。但他重申，伊方愿在六国方案与伊方一揽子建议共同点的基础上，与六国和欧盟继续进行对话与谈判。伊方不会接受将暂停铀浓缩活动作为继续进行谈判的前提，而接下来的谈判也不会触及暂停铀浓缩活动的问题。不过，伊朗同时表示希望继续在“6＋1”框架内的会谈，从而给自己留下回旋余地。
　　目前在伊核问题上最主要的压力还在于六国在复谈方案上立场一致。参加会谈的中国外交部部长助理刘结一对记者表示：“我们期待伊朗方面能尽快就六国提出的复谈方案作出积极反应，以尽快启动有关对话和谈判。”他说，这是六国共同支持的方案，“我们认为如果六国和伊朗能够在这套方案的基础上实现复谈，并最终通过谈判来解决核问题，那么这是一个非常好的解决方式。”
　　美国副国务卿伯恩斯在此次会谈中露面，引起了国际社会的普遍关注。一些分析人士认为，伯恩斯的参与表明美国更加倾向于通过外交途径解决伊朗核问题，这降低了军事解决伊核问题的可能性。
　　然而，也有分析人士认为，美国派高官参加这次会谈有显示与其他5个大国紧密团结之意，意在进一步向伊朗施压，迫使其在核问题上让步。美国官员也一直强调，伯恩斯并不是到日内瓦与伊朗代表贾利利谈判，美国在伊朗停止铀浓缩活动之前不与伊朗谈判的立场没有改变。这不禁让人想到，如果伊朗拒绝在核问题上合作，那么它就可能面临更加严厉的经济和政治制裁措施。
　　还需要指出的是，虽然六国目前在核复谈方案上立场一致，但在如何对伊采取下一步行动上难免产生分歧。特别是在严厉制裁和军事打击问题上，美国也许难以获得其他5国的支持。
　　总之，要解决伊朗核问题，美伊恐怕都需要展现灵活性。综合考虑，外交谈判还是最佳途径。


