        　　中新社北京八月三十日电　（荆继洪、刘转林、陶社兰）中国空军首批歼击机女飞行员更换新型飞行装具仪式三十日在华北某机场举行，十六名身着全新飞行装具的女飞行员，在新型战机映衬下，更显飞天豪气。
　　飞行装具主要包括头盔、面罩、抗荷服和救生衣等，是飞行员飞行训练、作战和遇险救生的重要防护装备。此次更换的新型飞行装具科技含量高，达到了国际先进水平。
　　空军装备部特种装备处处长王炬介绍说，这批新型飞行装具是专门为歼击机女飞行员设计的，抗荷服及配套的工作服，使用目前世界上最先进的飞行员服装面料和新型高强阻燃材料，具有轻薄、透气、抗静电、耐高速气流吹袭等功能，能最大限度地保护飞行员在瞬息万变的飞行训练过程和应急状态下的人身安全；供氧面罩的通信系统大量运用了航天先进技术，以确保前后舱及空地通话的质量。
　　据知，这套飞行装具在设计过程中，充分考虑女性飞行员身体条件、生理特点，从人性化角度和美观化需求出发，重点对抗荷服和工作服进行了全面的细节优化设计。抗荷服左大腿前部缝制刀袋便于携带伞刀，外侧及充气管内侧缝制尼龙搭扣，防止行动时充气管随意晃动；腰腹部、大腿及小腿调节绳外部缝制保护布，防止钩挂；大腿后部靠外侧位置缝制快速调节拉链，有助于调节大腿松紧度，增加服装适体性。工作服采用立领、挺胸、卡腰、连体结构，突出腿、臂活动的灵活性和舒展度，使飞行员在驾驶操纵时动作更加自如。
　　王炬说，这套飞行装具是空军组织专业技术力量，集中攻关十五个月，就完成了研制生产任务。他透露，此次配发给十六名歼击机女飞行员的装备，是按照每名飞行员的身体条件量身打造的，今后还将组织研制生产适合女飞行员驾驶多型战机的专用防护救生装具。
　　空军首批歼击机女飞行员何晓莉接受记者访问时表示，新型飞行装具配发部队试用，将对飞行作战训练提供有力安全保障。我们要苦练精飞，真正把自己锻炼成为素质全面过硬、能执行重大任务的空中战斗员。
　　这次换着新型飞行装具的十六名女飞行员，是经过基础教育训练、初教机训练和高教机训练，加入空军歼击机飞行员行列的。


