        　　六月飞雪
　　这是上界山后第十七次下雪。
　　比前十六次都下的大。地上足足垫了有十几公分，所以战友们也被迫停工。
　　大雪遮盖了平日界山的苍劲、荒凉，换上银妆的大地显得雄奇妖娆。山雀成群的在驻所边寻觅食物，乌鸦还是那样精神不振的痿蹲在电杆上，羚羊成群的在远处的雪地上透闻着雪下的棘草。常年生长在这里的动物依次为面对这场大雪都表现出见怪不怪的自如，它们已经习惯了六月飞雪的自然气候。而这群来自四季分明国度的军人，面对六月飞雪的现实，除了些许不适应，更多的是欣喜，“六月飞雪”是书中赋与神话色彩的描述，一位颇有文化的战士说：“窦娥的冤情使六月飞雪，今天我们的壮举也使上天感动，将酷暑成为严冬。”这句打趣的话使围在一圈聊天的战友哄堂大笑，站在一旁的小李却陷入了另一种沉思。
　　上个月在县城用电话给家里报平安时，妈妈说家乡已酷热难耐，问儿子在西藏热不热，他说这边还要飘雪。母亲没出过远门，刚开始以为他在说谎，怎么也不相信，最后信了又怎么也不放心。小李用了好多宽慰的话，才使母亲勉强放下电话。放下电话的小李，思绪起伏，不知不觉眼角湿润——这些远游的儿子，在困苦的环境中用毅力和斗志，守候着一方繁荣崛起，可以忘却苦痛与艰辛，忘记寂寞与枯燥，然而尤如一只只远飞的风筝，亲情的线和他们共暖同寒。言语里一句不经意的六月飞雪，却让万里之外的母亲惶恐儿子的寒冻暖饱……
☆

