6
　　热过三遍的鸡汤，又凉了，可是……丈夫还是没有回来。他说他今天回来的。孩子已经管不住眼皮，等着等着就睡着了。她把儿子、女儿安顿在床上睡下，走到结满冰花的玻璃窗前。
　　月牙儿凝在天空。雪地一片洁白，就像春节那夜一样。是的，都一样，只是那一夜显得兴奋些，满天炸放着烟花。也是在这个窗前，她默默地看着外面热热闹闹放鞭炮的人群。爸爸们勇敢地担当着鞭炮手，妻子们揽着孩子捂耳躲在一边，叫呵，笑呵……妻子们非常幸福，孩子们非常欢乐。看着看着，她不觉就有点走神了。待醒过神来，她发觉孩子不知什么时候回来了，怏怏地站在身后。怎么不放了？她问。然而孩子们眼里盈盈涌起的泪花，却使她蓦然明白了，嗓眼儿里一热，她眼泪也差一点就涌上来。是的，只差一点，但她没有让它们涌上来。低下头，抬起脸时她勉强一笑：走！我带你们去放……二踢脚擎在手上，她的心都快到嗓子眼儿了，她没放过这个，连最小的鞭炮她也从来没敢放过。可现在，她却必须点燃它！砰——叭！二踢脚响了，她脸却像纸一样白。她笑笑（但愿那表情能够像笑），伸手又拿起一个。儿子女儿抱住了她的胳膊：“妈妈，不放了，不放了！我们很高兴，真的已经很高兴了。”她没敢看他们，她怕再在他们眼里、也怕他们在自己眼里……看见泪花。是的，十几年了，她和孩子们的春节都是这样过的。天上月牙儿很细。不知为什么，她看见的月亮总是不圆。
　　不会回来了？她在汤盆前迟疑着。但是终于她还是把它端上炉灶，点上了火。鸡汤很浓，漂着葱花、油花。她没舍得给孩子们喝上一口，这几年丈夫熬得太苦，她得留给他。每次看见丈夫一进门便瘫倒在床上，瘦削的脸上透出深深的憔悴，她心里便一揪一揪隐隐地作痛。是呵，不用想像便能知道丈夫在工地上会是什么情形，也知道只有跨进这个门，丈夫才会无须掩饰地承认自己已经被劳累击倒，他已经快要垮了……她领着孩子们吃咸菜，但外面鸡笼里却养着十只鸡，她打算丈夫每次回来都给他煨上一只。孩子们睡得很甜，她心里觉得很踏实。丈夫回来可以安安稳稳地睡上一觉了。她不必再带着孩子们到室外去走、去转，转到半夜才回来，只为丈夫能安稳地躺一会、睡一会，只为让孩子们见到爸爸的兴奋和希望、与爸爸亲昵一会儿的热望不会打扰他。她看看孩子们，心里忽然生出一种深深的愧疚。她觉得有点对不住孩子们，他们得到的父爱太少了，而好不容易有了这样的一次机会时，往往又被她狠心地剥夺了。她没有办法，她心疼丈夫呵。
　　月儿已过中天，细细的一弯。她不再伫立窗前，怅怅地坐到沙发上。沙发是随军以后丈夫给自己动手打制起来的，他们没有钱买。那时他是营房股长，他给全团所有连队都添置了那么多崭新的家具，然而他自己……家里用的擀面杖，还是一根断铁锹把做的，他们自己连个沙发也没打起来：在家里七拼八凑对付了点木头，打到最后还是少条腿，没有木头了，只好用大大小小的一摞木块先垫着，一直垫到如今。摸着颜色早已变暗的木块儿，她心里不由浮起一丝凄凉。
　　眼睛已经有点涩了。但她仍然不愿意睡。她要等着他，她要让归家的丈夫在雪地里远远就能看见这一晕灯光，知道那儿有一小块温暖在等着他，一直等着他……
　　谷荣田在雪地里急匆匆地走着，可是他发觉自己走得出奇地慢。两条腿为什么这样沉？眼前仿佛在下雪。他伸出手去接，手上却并未落一粒雪花。他有些疑惑。闭了一下眼，再睁开，又是白花花一片。他忽然有些不安，因为天上分明没有下雪啊……
　　雪花在飘，在飘……他好像在那雪花里看见一个人影，在走，走远了，不见了……他回家结婚，可那姑娘却淡淡说一句“咱们算了吧”，说完她就走了，头也没回地走了……
　　身影又出现了，是她，纤弱的肩上深深勒着纤绳，他的老父亲在后面扶着犁把。那姑娘走了，而她来了，来把那纤绳套在肩上。“你不用说，不用说！”她对他说，“你有个90岁的奶奶，多病的爹，瞎眼的娘，三个弟弟，一个小儿麻痹症、一个大脑炎后遗症，最小的一个又摔残了腿，再下边还有个上不起学的小妹妹……你不用说，我都知道。我愿意跟你，我愿意！”一个姑娘主动找上门来，是因为她看中了那个人，看中了他是个顶门立户过日子的人……她来了，花了40元钱，他们结了婚。他送她的全部新婚礼物：一双尼龙袜。
　　他欠她太多了。生第一个孩子他没有回去照顾她，孩子一直长到三岁才见到他这个爹。生第二个孩子她又累得小产了。她能不累吗？病的病、残的残、老老小小一大家子人。她在乡办工厂当描图员。她舍弃了北京的招聘，最后干脆连乡办厂的工作也辞了。她是没办法，她是为了他，为了他能在外面无牵挂啊！
　　天上没有下雪，可是地上的雪怎么越来越厚呢？暄暄的好像厚棉花？磕磕绊绊，他走得真累呵。不知道当年她是不是也走得这样累。是的，会的，一定比这还累。她身子弱，长得又瘦小，身上还要背着残腿的弟弟。弟弟大腿骨折，她偷偷卖了她和孩子三个人的口粮，揣上钱，背着弟弟上乡医院看腿。20多里路，还要过河……她两天一趟、三天一回，头上沁着虚弱的汗，背了大半年。弟弟流着泪再也不让嫂子背了：“我不看了！不治了……”“来吧，别耍孩子气。”她平静地说，又把她纤弱的背弯了下去。
　　“嫂子，我不上学了，不上了！你别再为学费作难了，让我在家多少帮你干点活吧。”妹妹满含着眼泪。她替小妹妹背上书包。“去吧，去吧，别耍孩子气……”她把猪食煮在锅里，背起柴篓出了门。
　　她一直那样苦了六七年，如今，她总算可以直直腰了，大弟弟说了亲，她也可以随军了。“要走了，家里……也没什么家产可分，需用什么，随你要吧。”老公公诚恳且万分歉疚。什么也没要，她要下了600元的债，这是她要下的惟一“家产”。带着两个孩子，提着一条麻袋，她到了部队。麻袋里，装着两床被子、四只碗——她和他的全部家当……
　　他有点踉跄。然而，他终于看见那一晕灯光了，黄黄的，温暖地亮着。他不由站下了，浑身不知怎么一下忽然颓软下来，右手微微开始发麻。是的，右手。在柏山的时候他就经常半身发麻，大伙催他去医院看看，他一直也没倒出工夫，那是累的，乏的，躺一会就会过去的。可是现在不是累的，他觉得这只手的酥麻不是生理上的，而是心理上的，是的，右手，就是它，他永远不能原谅这只手，他曾用它……打过她……
　　那也是在柏山的时候，有一天到团部汇报，顺便回趟家。进家门没等坐下，来人说山上汽车出事了。他饭不吃水不喝什么也顾不上转身就要走。妻子实在看不过去，把专门给他准备的肉往案板上一摔：“就你忙，就你忙！你人都累得没形了，这么苦熬苦受你落下什么了？你知道背后人家说你什么？谷荣田是哪有钱往哪跑，哪有油水往哪蹽！你得什么油水了？你得什么好处了？转业耽误了，上学耽误了，身体也眼看垮下来……舍了命地干，还落个人家这么说你，你咋这么贱？！……”山上出了车祸谷荣田本来就满肚子火，听她一连气又来了这么一大通，不由心头冒火、气冲丹田，啪地一巴掌甩过去……她捂着脸怔住了，慢慢的，她脸变白了，默默背过身，泪水刷刷流了下来。他举着手，僵僵地停在半空。直到这一刻他才明白，明白自己干了什么。之后很长一段时日，一想起来他就悔得心里直颤，他不能自已地跟他见到的每一个人都说：“我……打了她，我怎么能打她呢？我竟然就……打了她啊！”说那话的时候，他眼睛里每次都止不住盈满了泪花……妻子跟你吃了那么多苦，受了那么多罪，还要听那样的闲言碎语，她怎么受得了呢？是呵，这十几年，你得什么油水了？生活这么艰难，你连烟都戒了。家里父母弟妹们有时甚至连粗粮地瓜都吃不上了，可你跟组织上伸过手吗？……唉，算了，行得正、站得直，想那些做什么。
☆

