　　东方网4月1日消息：俄罗斯《纽带》网日前转《汉和防务评论》消息报道称，中国目前正考虑为其建造的首批航空母舰配备乌克兰生产的燃气轮机。目前，乌克兰生产的燃气轮机已被用于装备中国的一系列水面舰艇。其中，中国的“广州”级驱逐舰和“旅洋II”级驱逐舰装备的便是乌克兰机械设计所研制的DA80/DN80（出口型号为UGT-25000）型舰船燃气轮机。
　　中国军方已于去年12月份正式表达了建造航空母舰的意愿。今年3月底，中国国防部长梁光烈也宣布了类似的消息。目前，正如中国军方所认为的那样，中国海军的实力并不足以有效保障国家的海洋权益，因此需要像航母这样的大型战舰。在中国军方看来，航母应成为“国家实力和海军竞争能力的象征”。
　　不过，中国官方并未宣布将于何时开工建造和装备航母。有消息称，中国计划在2015年前建成两艘排水量在5－6万吨的常规动力中型航母。
　　另据美国媒体公布的最新消息，中国正计划在2010年开建一艘排水量为4.8万吨的常规动力航母，到2020年，还将装备一艘排水量达9.3万吨的核动力航母。除此之外，中国人目前还在研制配套的舰载作战飞机。
　　此前，乌克兰曾将前苏联时期建造的“瓦良格”号航母售于中国。有消息称，北京正在恢复该舰的部分性能，以将其用于训练舰载机飞行员。乌克兰还向中国提供过一架苏-33舰载战斗机的原型机－－T10K。专家们认为，这架原型机对中国人掌握舰载机的建造技术是非常重要的。


