　　洪都航空集团研制的L15教练机今年是第二次参加珠海航展，也将是它首次进行飞行表演。应该说，L15教练机是我国自行研制的技术含量最高的轻型飞机，堪与沈飞的歼11B系列、成飞的歼10A系列、西飞的歼轰7A系列并列为我国现阶段四大先进国产飞机。
　　国产猎鹰高教机技术性能较高，具有训练效费比高、低油耗、留空时间长、使用寿命长等特点，能够满足第三代战斗机飞行员的培训要求，并适当前瞻第四代战斗机的培训要求，兼顾第二代战斗机改型机的训练要求。目前世界各国已经首飞并能与Ｌ－１５高教机相比的同类型教练机只有几种，如欧洲ＭＡＫＯ、俄罗斯ＹＡＫ－１３０、ＭＩＧ－ＡＴ、美国／韩国Ｔ－５０“金鹰”。该机自１９９８年开始构思，历时八年研制成功。２００５年９月０１架机完成总装，２００６年３月１３日完成首飞，预计２００７年完成鉴定试飞。
　　在11月4日举行的新闻发布会上，L15主设计方洪都航空工业集团公司副总经理张弘介绍说，该集团在2006年3月研制出原型机后，又研制出了达到可交付用户的高级教练机状态的教练机，并于今年首飞成功。该机除了在原型机的基础上换装更先进的涡扇发动机外，在飞机结构、综合航电、使用维护性等方面，进行了全新的优化设计，飞机性能得到进一步提高。


