　　中广网北京6月19日消息（记者马艺）超时距空战、近距格斗、空对地攻击，西方媒体热炒歼10要打折外销冲击世界军火市场，歼10能否成为国际市场的宠儿？一篇名为歼10打折外销、冲击军售市场的文章称，中国要想保持其重要军队出口国的地位，就必须拿出更具有竞争力的产品。而新型歼10喷气式战斗机，可能会成为其未来海外出口的重头戏。
　　歼10战机的研制工作，始于20世纪80年代，现已列装中国人民解放军空军。与20世纪60、70年代中国及苏联战机相比，歼10战机取得了巨大的进步。歼10战机性能类似于以色列鹰狮战机，大体接近于新加坡空军列装的美式F16C战机。
　　有外电消息称，歼10战机可能会成为炙手可热的商品，中国可能会以折扣价出售歼10，其售价会低于F16、鹰狮、以及其他新型战斗机的价格。那么歼10是否真的会外销？歼10外销又会对国际军火市场产生什么样影响呢？中广网记者马艺独家专访国防大学副教授李莉，为您解读歼10的国际影响力。
　　李莉：从国外媒体的报道来讲，他认为未来如果歼10外销的话，从价格上肯定比西方很多同档次战斗机要低很多。所以国外认为，像打折、促销的方式一样，可以以很低的价格来兜售产品，那无形中会挤压美国潜在的战斗机市场，国外可能更多从我国价格优势上说这个事情。我们现在知道，歼10战斗机作为我们新一代空军主力战机，它在很多方面性能方面是有很多优势的，比如它空中机动性能比较强，那么它在近距离空战中，肯定是有优势的。
　　另外它也有一定的对地攻击能力，所以比如说我们在国土防空，包括像这种近距格斗、包括陆海空联合作战方面，它肯定是有很大优势的。
　　美国人最担心，实际上可能就两点，第一点如果歼10外销的话，可能会影响到美国目前F16市场销售份额，因为如果歼10外销，对F16能够挑战的就是这档次的飞机。按照美国军方潜在的估计，可能会影响到上百架F16的订单，这是他的一个担心。
　　另外一个担心可能是更现实的担心，美国人长期靠军贸关系、包括军售关系营造一个国际关系的网络，在这个国际网络之间，谁和我的关系好，你谁屈从于我的指挥，我就尽可能卖给你好的东西。它靠这个组建了国际关系网络，现在如果说歼10外销的话，很可能就会有一些得不到美国相应军售的国家，得到相关于歼十同等次的飞机，这样的话对于挑战美国的霸权。
　　根据2008年国际经贸出口情况显示，2003年至2008年期间，世界五大军品出口国为美国、俄罗斯、德国、法国和英国，军品出口额占到全球军贸总额的大约80%，由于美国的军火工业力量雄厚、军火种类齐全、性能稳定，因此美国一直占据着世界军火市场龙头老大的地位，最近十年美国军火交易额，占全球40%的份额，其中军机的出口占据相当大的力度。
☆
$

