        　　建峰用这笔资金对洞体的电力设施、道路等进行维护后向外界开放。
　　涪陵区旅游局局长李廷勇介绍，“816工程遗址”已于去年12月被列入重庆市级文物保护单位。目前出于国家安全方面的考虑，洞体只对国内游客开放。
　　今年4月24日是816洞体开放的第一天，前来参观的有6000多人。5·1期间每天约2000人，平时非周末的客流量每天约200人。
　　李廷勇透露，重庆打算对“三线建设”的遗址进行整体开发。目前除了有816洞体，还有重庆市南川区天星沟博物馆，其原为天星仪表厂，当年曾生产大炮、舰艇的仪表。另一处在南川区向家沟，原为江山机械厂，生产高炮的企业，已经搬走近20年，厂区保存非常完整。
　　李廷勇说，重庆还有其它的军品生产基地。他们都可以被改造成三线建设博物馆，“目前三线建设博物馆已被写入重庆市政府工作报告。”
　　记者了解到，目前重庆的“三线建设”学术研究方面尚不充分，仅重庆市党史研究所、三峡研究所有零星研究，大多数具有历史学专业的大学都未公开发表相关论文。
　　“建峰集团”的韩明挺认可将类似816洞体这样的遗址作为旅游景点。他说，因为开放后，那些曾经流血流汗的老干部和军人就将被永远铭记。
☆

