支持
　　2007年3月5日晴
　　“三八”节要到了，宣传一下防暴队的女警花是我份内的事。我找到6位女队友聊天，让她们谈谈这7个月的感受。最初的时候，她们似乎觉得没什么好说的，可是一旦打开了话匣子，大家谈得就比较多了。原先以为生活在同一个屋檐下，对她们的工作生活都很了解，等到一番长谈后，才真正感受到每个人心中不同的苦辣酸甜，如鱼饮水，冷暖自知吧。
　　在说到家庭，说到父母，说到丈夫、孩子默默支持的时候，几位女队友的眼睛禁不住湿润起来，也许这触及到她们内心深处最脆弱的情感地带吧。写罢通讯稿，我并不能满意，因为我知道这短短的不足3000字的稿子，是无论如何也说不尽她们7个月的心路历程的，再加上文笔的拙劣，最多也只能说是从几个侧面来简单地讲述她们的故事吧。
　　掩卷长思，我不禁想到一个话题，那就是家人的支持。从我的采访、了解和观察，可以深切地感受到，如果没有家人的支持，我们这125名队员是很难安心踏上维和征程的；如果没有家人的支持，我们是不可能做出什么突出贡献的；如果没有家人的支持，我们就不可能在这7个月走得如此顺畅。
　　今天不说女队员了，说说男队员吧。
　　一年前，政委的女儿无法理解父亲带队参加维和的决定，用无尽的泪水努力想将他挽留。我相信那一刻，这位坚强的“领头羊”的内心一定是苦涩的。耐心细致地说服，发动家人做工作，晓之以理，动之以情，能想到的办法都想了，却又怎能轻易使女儿破涕为笑？毕竟这是远赴仅次于伊拉克的高危险战区，毕竟这不是简单的8个月，又怎能使深爱着父亲的女儿放心得下呢？走到今天，善解人意的女儿终于理解了父亲的选择，也深深地为自己的父亲感到骄傲和自豪，真挚的祝福一直伴随着政委左右，最让政委开心的莫过于与女儿通电话了。我相信，如果没有女儿的理解，他的笑容不会如此灿烂，如果没有女儿的支持，也许他的步伐依然矫健，但是在他的内心里一定有着一份深深的歉疚……
　　“儿啊，你还年轻，我相信无论是在部队还是在地方，你有机会升官，也有机会经商发财，但是代表国家参加国际维和，也许这是唯一的机会，我和你妈支持你！”这是一位分队领导在忐忑不安地向父母谈起自己准备参加维和时，他的父亲说的一番感人肺腑的话。我不知道在白发苍苍的老父亲动情地对儿子讲这番话的时候，做儿子的内心会是怎样的一种感受，但是我相信，即便是局外人，听到这段话，也会为之动容的。这位老父亲的深明大义，令人敬佩，他的舐犊之情，又无法让人不感动。可想而知，有父母全心的支持，还有什么可以阻挡他前行的脚步呢？
　　“爸爸，我很乖的，你放心吧，我会听妈妈的话，你要平安回来呀！”如果我告诉你，这是一位4岁的女儿在与她父亲通话时说的话，你会是怎样的感受呢？孩子真的很乖，真的很懂事，而当父亲的听到这番话时，早已是热泪盈眶。男儿有泪不轻弹，只是未到动情时。有如此乖巧的女儿的安慰与支持，我相信这位队友没有什么吃不了的苦，没有战胜不了的困难。他告诉我，7个月来，他的内心一直被妻子和女儿的爱包围着、温暖着、充盈着、感动着，如果在这里干不好，真的对不起她们啊！
　　都说爱情是最具魔力的。如果我告诉你，有一个人刚刚领完结婚证书3天就踏上了维和征程，新婚燕尔，却又要远隔万水千山，你又会作何感想？7个月，200多天，没有了耳鬓厮磨，没有了花前月下，没有了缠绵悱恻，有的只是无尽的思念，千般的爱恋和默默的牵挂。然而，爱情的力量是伟大的，是妻子无私的爱激起了他的信心、勇气和力量，他说：“我要让自己的每一天都充实起来，我不能让她失望，我要让她为我感到骄傲。”
　　……
　　每个人都是一本书，每个人都有说不尽的故事，每个人的身上又都承载着多少人的希望，肩负着多少人的荣光，又有多少关注的目光在默默注视着。我知道，这样的故事就是三天三夜也说不完，更何况，以我之才疏学浅，就是穷尽笔力，也无法写完那感人至深的人和事啊。
　　但是，这些故事都凝聚成了爱的力量，汇集成了灿烂的阳光，照亮了维和征程，点燃了每个人的信念之火和理想之光，照耀着维和警察的坚实脚步，激励着每一个人向着心中的目标迈进。
　　第四支中国维和警察防暴队所取得的每一点成绩，来自于全体队员的共同努力，更包含着全体队员背后无数人的默默支持和无私奉献。
　　真诚地向所有维和队员的父母、妻儿、亲朋致敬，真诚地向所有支持维和事业的人们致敬！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

