        　　投身军营、考入军校三年有余，也有幸当上了模拟连副连长，在主抓内务工作的同时，也时常进行一些思考。最近，竟从叠被子中体会到了做人处世的哲学，故拟此文，与广大战友分享。
　　想把被子叠好，其实并不是一件容易的事情，总结步骤来看，大致可以概括为：压、折、抠捏、修。而这简单的几个字里面，却各包含了不同深刻的意义。
　　压。一床新被子刚拿到手的时候，我们需要不断地用力挤压，使其中稀松的棉花变紧，让被子变薄，变实。这就像我们在青年时期，在不断吸收知识的同时，需要不断消化，不断整理，使不同的知识在我们的脑子里发生“化学反应”，真正转变成为我们的素质能力，使自己变得充实，使各方面的能力素质均衡，使自己达到一个高度。这是一个积累与消化的过程，纵然我们并没有真正的走上工作岗位，但是，书到用时方恨少，只有多积累，多整理，我们才能在未曾体会的挑战来临时，不会手忙脚乱，懂得去思考该如何应对，如何处理。也由此可见，我们刚处在人生的初始阶段，多看书，多学习，多吃苦，多锻炼，多充实自己，是多么的必要。
　　折。被子压好了，我们必须选择正确的折叠位置，被子的最终形状如何，与折叠的位置是有着直接联系的。这就像我们处在人生之路上，需要在合适的时候，干合适的事情，比如，刚生下来，就该处于襁褓之中；一二三岁，就该学会说话行走；四五岁，就该进入幼儿园；六七岁，就该进入学校接受教育……襁褓之中，我们就该多多吸收营养；使自己茁壮成长；两三岁时，我们就该多说，多记，多跌倒，多站起；四五年纪，我们就去体会初步的人际交往，学会与人相处；等到了六七岁，我们开始需要为整个人生而奋斗……
　　抠捏。抠角和捏线关乎了被子的形象问题，正因为有了棱角，被子看起来才方正，才有型。这好比我们个人的形象工程，良好的形象，是成功的开端，而形象又包括了外在形象和内在形象。外在形象的修饰，重在于勤，勤洗澡，勤修剪指甲，头发，勤换洗衣物等等……用衣服的价格款式来评定形象是片面的，一个形象好的人应该是有气质的，而气质，是服装衬托不出来，掩盖不掉的，哪么，气质从何而来呢？这就得靠我们的内在形象支撑了，气质是内部修养、外在行为谈吐、待人接物的方式的总和，它包含了自我要求、品味、交际环境、阅历、学识量，俗话说：“腹有诗书气自华。”自信也是气质的重要因素之一，自信满满就自然有了超凡的气质，有自信的人就会美丽。只是，不能失去谦虚。
　　修。被子叠好以后，还需要我们时不时地去修一修。这就好比我们在忙碌的工作、学习、生活中，时不时地静下来，自我总结、自我审视、自我批评。快速的生活节奏时常让我们无暇去顾及自己的变化，量变产生质变，也许当哪天我们突然发现自己向错误方向走的时候，质变已经产生，那时改变就很难了。人贵在自知，自知才能让我们宠辱不惊，自知才能让我们心若冰清。要自知，唯有多多自我审视，认识自己，优势如何，劣势如何，哪些需要保持，哪些需要改进，从而促使我们不断进步，朝向正确的方向前进。
　　做到以上四点，一床好被子就诞生了，这些都是极其细微的事情，可就是这些细微的事情支撑起了整个被子的档次。我们不能忽视每一个程序，不能在某一个小点上马虎。生活中，也是一样，很多时候，细节完成的好坏，直接关乎了整个事情的成败，千里之堤，毁于蚁穴。同样，一株小草，也能孕育出整个草原！
　　叠被子只是生活中的小事，而这区区的小事，只要我们有心，也能从中学到东西，由此我想起了一句话，生活中不缺少美，只是缺少发现。
　　谨以此文，与同学们共勉，希望同学们可以重视叠被子，喜爱叠被子，同时，希望大家明白，生活中，只要有心，处处都能学到东西，让我们多发现，多思考，多回味，共同进步！


