　　为提高报刊与读者的接近性和参与性，很多报刊都开设了读者来信的专版或专栏，军队报刊也不例外。读者来信专版专栏的开设，在一定程度上促进了编读之间的沟通与交流，提高了报刊的贴近性。但我们也看到，目前有的读者来信版还存在一些问题，如有的稿件多为记者、通讯员来稿，忽视来自最基层的读者声音；有的读者话题过于分散，谈论的不是官兵普遍关心的问题，没有真正形成属于读者的话语空间；有的刊发的来信内容均为表扬性质，一味“唱赞歌”，影响了读者来信舆论监督功能的发挥。因此，如何充分发挥读者来信在报刊宣传中的作用值得我们认真研究和思考。
以热情真挚的感情对待读者，打造思想交流的平台。
　　一张受读者欢迎的报纸，其内容应贴近生活，真实地反映大家的愿望呼声和要求。读者来信就是一个很好的平台，编者应当以热情真挚的态度对待读者，积极反映读者的呼声，讨论读者关切的问题，热忱地为读者答疑解难。在这方面，著名的出版家、杰出的新闻记者邹韬奋先生可以堪称典范。他主张办报要为大众利益服务，强调办报要“以读者的利益为中心”，希望报纸真正成为“人民的报纸”。邹韬奋特别注意读者来信工作，他说：“做编辑最快乐的一件事就是看读者的来信，尽自己的心力，替读者解决或商讨种种问题，把读者的事看作自己的事，与读者的悲欢离合，甜酸苦辣，打成一片”。因此，无论是报纸还是刊物，都成了编者与读者，读者与读者互相交流的平台。
　　作为编者，应当充分考虑读者的心理需求，尽可能多地给读者提供倾诉心声，探讨思考，交流感情的空间，当然，编者也还要考虑到报刊的舆论导向作用，对内容安排进行精心的选择，既要对社会上不合理的现象进行监督，也要大力宣扬官兵中的新人新事新风尚。
以高度负责的态度处理问题，拓宽服务窗口。
　　很多读者给报刊写信反映遇到的困难、矛盾和问题，原因是出于对报刊的信赖。他们愿意将自己无法解决的事情告诉报刊社，期望媒体能够提供某些帮助。因此，编辑记者应当以高度负责的态度处理读者关心和反映的问题，充分发挥报刊的服务功能。
　　曾任人民海军报总编辑的柳夷同志，在报社工作期间，就非常注意密切联系群众。有一天，报社编辑在办公室走廊里听到他大发雷霆，大家都很吃惊，原来是清洁工从报社倒的垃圾中捡出几封读者来信，有的还没有开封。柳总就这件事谈到，一个干部战士给报社来信，是希望报社帮助他，而报社连人家的信都不看，对得起人么？报刊是办给读者看的，不关心读者就会失去读者；如果报刊没有人看，那就失去了存在的意义和价值。
　　“群众利益无小事”。在这方面，报刊应把为读者排忧解难看作是义不容辞的责任。有些可能在编辑记者看来是“鸡毛蒜皮”的小事，但对于官兵而言却是关乎切身利益的大事。对此，可以通过开辟专栏的形式刊登反映官兵遇到的困难问题，以寻求咨询或帮助，有时还可以起到舆论监督的作用，如《人民日报》读者来信版的一个栏目就叫做“监督哨”，在监督政府机关依法办事、保障人民群众的正当权益等方面发挥了重要作用。
　　当然，报刊社毕竟受职责所限，不可能全部都能满足读者的愿望和需求，只是对读者反映需要解决的问题，尽可能地给予帮助。
以敏锐独到的眼光审视来信发掘新闻富矿。
　　作为一名编辑记者，每天都会收到形式各样的读者来信，或是提建议，或是揭露社会上的某种现象。但不管是哪一方面的都需要加倍珍惜，因为这些来自基层、来自一线的读者信件，是报社记者编辑掌握一线、了解基层群众心声最直接的方式之一。尽管有的读者来信或许内容比较片面，言辞比较粗糙，但都不能一扔了之。有经验的记者、编辑就能从普通读者的来信中获得有价值的新闻线索，进而捕捉到有价值的、反映人民心声的好新闻。
　　2005年7月22日《新华每日电讯》刊出一篇专稿《大学生儿子玩“潇洒”　农民老父“心口疼”———一老农致信记者痛陈儿子不知感恩：不知在大学里除了学习，还能否学到良心？》在社会上产生了强烈的反响，这篇新闻正是作者从一位老农民的来信中发现了这条有价值的新闻。由此可见，只要有高度负责的精神，有“沙里淘金”和“慧眼识珠”的本领，读者来信就能变成蕴藏好新闻的富矿。

（来源：《军事记者》2008年第9期）

