2009年，是不平凡的一年，也是全球热点纷呈的一年。
在这一年里，美国诞生第一位黑人总统奥巴马，并且使得美国一直以来的价值观外交有了新思维。在从伊拉克撤军和在阿富汗反恐问题上，都使人看到了积极可喜的变化。在世界金融危机的巨大影响下，发展中国家对世界的举足轻重作用日益凸显。年末的哥本哈根气候大会，对于世界的未来将会产生决定性作用。
总体上来讲，尽管2009年世界纷争不断，但是基本上是和平发展的一年。
　　在亚洲，伊朗核问题现在几乎已经成为超越朝鲜核问题最令世界关注的焦点。11月27日，国际原子能机构在维也纳总部以2/3以上多数票赞成通过了一项针对伊朗的决议。决议对伊朗在库姆附近建造第二座铀浓缩设施表示“严重关切”，认为伊方行为违反了联合国安理会2006年以来关于伊朗暂停铀浓缩活动的要求。
　　就在新决议通过之时，伊朗方面再度展现了惊人的“强硬”。伊方表示拒绝执行新决议，不会暂停铀浓缩活动，也不会停止库姆核设施的建设。11月28日，伊方警告说伊朗可能退出《不扩散核武器条约》，来对抗这份“政治性”意味浓厚的决议。与此同时，伊朗议会强烈敦促总统向联合国提交申请，要求降低同国际原子能机构的合作水平。近日伊朗总统内贾德也频出“狂言”，认为伊朗没有和西方国家继续谈判的必要。伊朗决定在其境内新建10处铀浓缩设施，并将自行生产该国研究用核反应堆所需的纯度为20%的浓缩铀。
　　在这之前，以美英法三国为首的西方国家激烈地批评伊朗秘密建设铀浓缩设施的举动背后隐藏着其他目的：铀浓缩技术会被伊朗用于生产高纯度的武器级核燃料，从而制造原子弹，危及地区和全球安全。更有以色列进行严厉恐吓，声称如果伊朗拒不和国际原子能机构合作，以色列可能对伊朗进行严厉打击。但是随着12月伊朗接受联合国核协议的最后期限临近，美、德、英、法等国逐渐对伊朗失去信心。美国白宫发言人吉布斯说，“时间已经不多。”德国总理默克尔表示，“我们的耐心正接受严峻考验。”俄罗斯也于近期转变态度，称可能“有条件”地支持制裁伊朗。旋即浓浓的制裁阴云笼罩在伊朗上空。路透社认为，国际原子能机构的提议实际上“寿终正寝”。一旦大国斡旋徒劳无获，伊朗可能面临更严厉的制裁。但是对于国际社会的一致声音，伊朗却几乎置若罔闻，据伊朗新闻电视台12月5日报道，伊朗副总统兼原子能组织主席萨利希说，伊朗需建造20座铀浓缩设施，以满足本国的用电需求。这几乎是对国际社会的当头一棒，因此分析认为，对面伊朗国内强硬的声音，伊朗核问题和平结局的希望已经微乎其微，伊朗很快拥有核武器的预测正在逐步变成现实。
　　而对于朝鲜的核问题，由于朝鲜自行退出“朝核问题六方会谈”以来，还没有正式宣布再次加入的时间，因此，何时能够重开这一谈判机制，还是未知数。由于朝鲜在进行两次核试验的情况下已经事实上拥有核武器，因此，除非得到美国的安全保证，朝鲜不会轻易撤除核武器。在美国、中国、韩国的连环外交努力下，尽管朝鲜同意就其核问题进行谈判，也同意有条件重开六方会谈，但是，因为美国新总统奥巴马还没有就朝核问题作出承诺，因此，这一问题还是一个新的悬念。美国若是真心实意的维护朝鲜半岛的和平稳定，就应该放下身架，诚心实意的谈，已彻底打消朝鲜的安全担忧。至于美打出以“颠覆金氏政权、军事打击核设施”相威胁，并不能从根本上解决问题。否则，时间拖久了，朝鲜有可能再次进行核试验，而且其核技术将会获得较大进展，那时再来讨论其弃核问题，就为时已晚了。

　　（中国网和平论坛网友）

