　　香港《南华早报》7月25日文章，原题：专家称俄中关系缺乏信任
　　专家们说，尽管俄罗斯和中国展示了团结，但两国日益增长的伙伴关系更多的是一种权宜婚姻：双边关系没有牢固的基础，两国军队彼此并不完全信任。
　　据报道，中俄于上周三开始为期5天的联合军演。自2005年以来，这类演习每两年举行一次。一些专家说，这是试图成立类似于北约的军事集团，打击中亚日益严重的分裂和极端主义威胁。
　　中国大陆与俄罗斯之间边界超过3500公里。加拿大《汉和防务评论》主编平可夫说，尽管两国有着共同利益，但这种关系只是一种权宜婚姻，“两国之所以接近，是因为均面临国内恐怖势力和种族暴力的威胁。另外，北约东扩、美国在波兰建导弹防御系统及捷克参加阿富汗战事，这些都令俄不满。中国不会与俄罗斯结成美国与日澳等国的那种同盟关系，因为莫斯科对中国的崛起感到不安。平可夫说：“俄罗斯一些人对大量中国非法移民不满。俄领导层担心中国大规模仿造俄武器。”
　　驻上海的一位解放军专家说，鉴于本月发生了乌鲁木齐骚乱，中俄联合军演今后将会升级扩大。该专家说：“……中俄一样成为极端势力和分裂势力的受害者，他们站在了同一阵线上。”但该专家说，由于俄罗斯对中国的迅速发展感到不安，上合组织不会成为另一个北约。


