　　东方网4月9日消息：美国詹姆斯顿基金会《中国简报》4月2日刊文对中国航母工程进行了介绍，并表示中国可能会在4月23日的海军阅兵式上发表重要声明，还称中国可能会于2020年开始建造核动力航母。
　　文章称，中国已经为建造航母作出了充分准备，其中包括采购舰载测试机与舰载飞机起落架。而且，文章还引用据《香港商报》3月22日报道称，中国已经完成了航母动力、动力分配装置。文章还引用日本《朝日新闻》信息称：“中国将于本年度开始建造两艘常规动力航母”，还称中国“已经开始生产电力控制系统所需零部件，并于2020年组建列装这些航母的部队”，“中国首艘核动力航母将于2020年或之后起建。”
　　文章引用吉林省四平市副市长李鸥刊载在人民网的文章称，国防部长梁光烈发表“中国不能永远没有航母”声明背后的原因与台海局势有关。据李鸥称，多年之前，中国就已经具备了“建造航母的综合国力”，而中国之所以长期以来未曾发展该项能力是因为两岸关系一直处于紧张状态。李鸥表示，中央领导人所关注的是，美国可能会以中国的这种能力为由支持台湾独立。现在，既然两岸关系已得到改善，中央领导人便无需担心美国的干涉，而且万一台独势力死灰复燃，如果中国拥有航母的话，美国再想介入也会难上加难。
　　最后，文章认为，日本防卫厅一直高度关注中国军事现代化。文章称，中国高级军官近几个月来的声明，以及国防部长梁光烈的评论，可能是中国海军要在4月23日的中国海军建军节那天，在为庆祝建军60周年而举行的海军阅兵式上，发表重要声明造势。


