　　美国情报部门4月24日向国会部分资深议员公开一段录像，显示叙利亚一处“在建核设施”。这处“核设施”去年9月遭到以色列空军摧毁。
　　美国官员说，录像表明朝鲜为叙利亚核设施提供帮助。叙方当天对此予以否认。
　　分析人士说，美国此举意在向朝鲜施加压力，同时暴露出美政府内部在对朝关系上存在矛盾。
　　《华盛顿邮报》报道说，这段录像秘密拍摄于叙利亚北部一处“在建核设施”建筑内部。以方将录像提供给美国，成功说服美政府默许以空军发动袭击。
　　报道援引几名不愿公开姓名的美政府高官的话说，一些朝鲜人出现在录像中，建筑内核反应堆设计与朝鲜位于宁边的核反应堆“类似”。
　　录像显示，这处“核设施”尚未完工，建筑内没有存放核燃料铀的迹象。这些官员说，美国卫星2001年发现这一建筑，地点位于距叙利亚与伊拉克边界约160公里的沙漠地带。
　　以空军去年9月5日夜至6日早晨发动空袭，将这处设施摧毁。以色列一直拒绝公布空袭细节。
　　叙利亚强烈谴责以方行动。叙方后来将遭袭击损毁的建筑拆除，在原地修建了一座新建筑。
　　美国科学和国际安全研究所根据商业卫星图片推断，新建筑长宽各60米，拱形屋顶。遭摧毁的建筑长宽各47米，水平屋顶。
　　这段录像将向参议院和众议院负责情报、军事和外交事务的委员会成员公布。
　　所谓“核设施”录像招致叙利亚抨击。叙官员说，录像纯属捏造，叙朝两国间不存在核合作。
　　叙利亚驻美国大使伊马德·穆斯塔法24日说，录像让人想起美国为入侵伊拉克“制造”证据的做法。
　　“美国当时为证明伊拉克拥有大规模杀伤性武器，到处公布图片等‘证据’。我希望，美国人不要再次上当受骗，”穆斯塔法说，“叙利亚没有获取核技术的计划……伊拉克没有核项目，仍然遭到美国入侵。我们不想给美国攻击叙利亚提供借口。”
　　叙利亚驻英国大使萨米·阿·基亚米也抨击美国的做法。他说：“朝鲜与叙利亚之间不存在核合作，双方合作主要在经济领域。”
　　基亚米说，美国应该致力于消除中东地区的核武器，“从自己的盟友以色列开始”。
　　以色列一直声称不会首先将核武器引入中东。在是否拥有核武器的问题上，以色列既不肯定，也不否定。但许多核武问题观察人士认为，以色列拥有上百枚核弹，是世界第6大拥有核武器的国家。
　　一些分析师认为，朝核会谈进入关键时期，美方此时公布录像，意在向朝鲜施加压力。
　　美国政府要求朝鲜对“与叙利亚核合作”做出解释。分析师认为，从表面上看，美国公布录像针对叙利亚，但真正的目标是朝鲜。
　　叙利亚驻美大使穆斯塔法一针见血地说：“目标是朝鲜，不是叙利亚。美国的新保守主义势力占了上风。”
　　《纽约时报》说，以美国副总统迪克·切尼为代表的“鹰派”认为，美国有意将朝鲜从其制定的“支持恐怖主义国家”名单中去除，对朝鲜让步过大。
　　报道认为，在如何处理对朝关系的问题上，美政府内部出现矛盾；而录像可能激怒朝鲜，不利于谈判。
　　科学和国际安全研究所主席戴维·奥尔布赖特认为，仅凭录像就推断叙利亚有意发展核武器缺乏说服力。


