　　位卑知任重，精武铸忠诚。张茂春虽然是一名普通士兵，但时刻想着如何履行使命，思考着怎么打胜仗，积极投身军事训练热潮，以昂扬的战斗斗志练就过硬打赢本领。
“当兵就要争第一”。
这是他经常向全班同志说得一句话。入伍以来，他干一行、爱一行、钻一行、精一行，在每个岗位上都非常出色。
　　当侦察兵，张茂春从汽车驾驶到GPS使用，从渗透侦察到调制要图逐项突破，尤其能熟练使用机枪、步枪、手枪、火箭筒等10多种轻武器，对陆海运动目标、夜间隐蔽目标实施跪、卧、立姿精度射击，成为闻名遐迩的“全能射手”。
　　当炮兵，他在较短的时间内完成了从一般炮手到瞄准手、从瞄准手到炮长、从炮长到全能炮手的“三级跨越”。担任一般炮手时，他针对炮闩分解结合容易出现的问题，归纳总结出“分解结合程序化、位置摆放精确化、操作要领规范化”训练路子，大大提高了操作速度，创造了35秒的最佳成绩。
　　担任炮长后，他针对炮兵“3+2”射击法科技含量高、操作难度大、训练周期长的实际，制作“弹道教学三维动画”形象演示射击过程，统一炮手训练动作提高全班协同质量，在团组织的“四会”教学比赛中被评为优秀课目。
　　为提高火炮射击精度和阵地设置质量，他还自学《炮兵射击教程》，主动向行家请教，先后归纳出了摸、看、查、验“火炮技术检查四法”和理论诱导、单兵操练、组队协同、综合作业“驻锄设置四步法”，被战友誉为“炮兵通”。
“科学练才能出精兵”。
训练不是简单的比吃苦、拼体力，要善于用心动脑，在创新方式方法中提高训练质量，这是张茂春在实践中悟出的一个“理”。
　　2007年5月，营里组织400米障碍对抗赛，他仅仅以1秒之差败给了本营炮兵二连战士郑晓梦，失败的“耻辱”让他奋起直追，不夺第一誓不罢休。他反反复复地练习，可成绩始终不见长进，总是在1分39秒止步不前。他想，要是每过一个障碍物都能快0.1秒，总成绩将直接提高2秒。于是，他对每个障碍物之间的距离和高度进行测量，用自己快跑时的步幅进行计算，用摄像机拍下自己跑400米障碍的全过程，一有空闲就拿出来“放电影”，细心揣摸，仔细研究。经过多次实践，他掌握了何处落脚最合适，腾空多高最省时，体力如何分配最科学，动作怎样衔接最协调，总结出“单程练衔接、全程练协调、动作练技巧、体力分配三二一”的400米障碍训练法，他的训练成绩一下提高了3秒。
　　体能训练是每天必不可少的训练内容，训练起来不仅累人，而且也很枯燥乏味，训练积极性普遍不高。他走上班长岗位后，针对这一情况采取“游戏化、激情化、模拟化、个体化”的体能训练方法，一方面让大家在学袋鼠跳、豹子跑以及走马路崖子、玩接力游戏中轻松愉悦地接受训练，一方面按照战友体能差异安排不同的训练进度和难度。这种“茂春训练法”不仅提高了训练兴趣，还解决了训练强度“吃不了”、“吃不饱”的问题。
　　4年来，他先后钻研摸索出“步枪追击射击法”、“手榴弹投掷三步法”等8种训练方法，有效提高了训练质量效益。
“小班长也要信息化”。
张茂春深刻感到，一个优秀的士兵光有强健体魄和专业技能是远远不够的，还必须适应训练转变，具备信息化作战思维和能力。他以强烈的使命感积极投身“强信息化素质、练信息化精兵”活动中，先后通读了《现代信息化战争》、《当代军事热点透视》、《现代高科技武器装备》、《炮兵分队战斗行动》等书籍，写下了近7万字的军事理论学习笔记。
　　他十分关注近年来发生的局部战争，将《解放军报》刊登的理论研究、外军主战装备和训法、战法等方面的文章收集起来，积累了4大本学习资料，一有空闲就翻着看，遇到难题就里面找。他自购笔记本电脑，运用“红星一号”系统进行模拟训练，通过全军综合信息网了解装备动态、学习前沿知识、下载信息化学习资料。他还主动拜“网络通”王克虎营长为师，依托连队局域网尝试网上授课、网上讨论、网上作业、网上演练等方式进行组训教学，大大提高了训练质量，成了训练“转型”的排头兵。
　　2008年冬季野营训练期间，连队组织班进攻对抗性演练，张茂春运用学到的信息化知识和技能，根据现有装备，设置了电子干扰、火力打击、弹性坚守和主动反击的防御方案。有的战士不理解：炮兵连队搞什么步兵分队战术，连队没有高科技武器，练那么“玄”干什么。张茂春心平气和地说：“作为普通一兵，处在信息化练兵的最前沿，角色虽小，舞台却很大，虽然我们装备不怎么样，但练兵必须有那股信息化味。”


