　　2008年2月8日18时10分，中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士冯理达同志在北京病逝。冯理达同志的故去令众人心痛不已。
　　通过对她一生的一步一步了解和认识，她的奉献和专注的精神在我脑海中一点一点清晰起来。
　　她把报效祖国当作自己生命的全部意义。在几十年岁月里，满怀振兴中华的强烈愿望，全身心投入社会主义建设事业。这种几十年如一日的奉献，又如此的专注，不由得我对她肃然起敬。在物质生活日益丰富的今天，有多少人在物质的诱惑面前迷失了自己，有多少人把追求物质的享受当做了人生的方向，更有甚者把对金钱的追求当做人生最大的目标和作为，又有几人能像冯理达同志那样用自己的一生和生命来实现对祖国的奉献和对党的忠诚。在她的心中只有——奉献，对祖国和党的奉献。她的一生让我明白，只有专注、专一的对祖国和党的奉献，才能将自己的全部人生和精力注入到自己所奉献的事业中。作为一个医疗工作者，尤其是一名军队的医疗工作者，技术水平固然重要，但是奉献精神，那种专注的奉献更加重要，只有专注于奉献，才能以为兵服务，为祖国卫生事业服务和奉献为自己的人生目标，才能将自己的人生、理想、精力全部注入到本职的工作中，才能达到自己人生的顶峰……

