        　　当组织任命张勇为第三批赴苏丹维和部队政委时，努力以党的创新理论武装头脑、指导实践的他，在学习上抓得更紧了。从第二次带队维和期间组织召开的六次专题党委会就能反映他忠诚于党、尽职尽责的一面。
　　2007年10月17日，正值国内金秋时节，十七大盛会在北京召开。在第三批赴苏丹瓦乌维和部队持续高温炙烤下的闷热板房里，一个围绕着如何学好十七大报告精神、圆满完成维和任务的专题党委会在张政委的主持下正在进行。
　　党委成员按照会议议程进行了十七大报告的深入学习，并进行了体会交流。在他的总结发言时，他引用的一个例子让大家颇感意外。2005年我国首批赴苏丹维和部队刚刚部署到任务区时，面对杂草丛生、蚊虫肆虐的环境，个别战士空有一腔干好工作的豪情壮志，却因为缺乏专业知识而无从下手，不知所措。于是几名营建、机械专业的明白人被请来请去，到处指导补课。到最后，板房建好了，几名“专家”也相继累倒了。
　　这个鲜为人知的故事让会场一直热烈的气氛顿时沉寂了下来。“大家都说说。”张政委把目光洒向了与会人员。
　　指挥部副主任孟向东首先打破了沉寂，“从这个故事中我感到，学习十七大报告精神，不能空谈学习，更要抓好实践。尤其要结合实际，引导广大维和官兵在党的坚强领导下，熟悉并用好手中装备，全面提高综合素质，为圆满完成维和任务做出应有贡献。”……
　　在其他几位党委成员陆续发言以后，张政委欣慰地点了点头。“当前，我们远离祖国、身处维和这个特定的大背景下，与党中央保持高度一致不能成为一句空话啊。大家说得对，学习是关键，实践才是根本。我建议在部队广泛开展‘学精神，见行动’活动，促进十七大精神向实际工作延伸，向维和岗位拓展。”一番话让所有的党委成员一下子领悟到了他的良苦用心。
　　三支维和分队按照临时党委提出的“党委、支部带头学、党员骨干深入学，配合活动促进学”的要求，如火如荼地开展起活动，把十七大学习成果向维和任务转化。
　　平日的学习积累和潜心钻研造就了张勇高度的政治敏锐性和坚强的党性修养。在党和国家的每一个关键时刻，在维和所处的每一个紧要关头，他都会及时组织专题党委会，保证了维和部队虽然远距祖国万里之遥，却始终高举党的旗帜，坚定政治方向，发挥了党委坚强的领导核心作用。


