　　近期，中国和许多国家进行了形式、规模不一的联合军演，其中最引人注目的，莫过于６月底刚开始的中蒙联合演习。虽然此次演习规模不大，但中国和蒙古作为拥有几千公里共同边境线的邻国，首次进行联合军演的意义非同小可。
　　６月２８日，中蒙“维和使命－２００９”联合训练在北京地区某训练场举行了开训仪式。据新华社报道，这是中蒙两军举行的首次联合训练，也是中国军队首次与外军举行以维和为主的联合训练。按照计划，本次联合训练分为理论研讨、共同训练、综合演练３个阶段，演习持续５天，于７月３日结束。
　　此次演习是在联合国框架下进行的，双方就联合国框架下维和分队担负的任务进行了研讨，并混编１个维和任务连，共同组织单科目训练和联合指挥所演练。演习的主要内容是以执行维和使命为背景，演练物资运输与警戒防卫任务。
　　据了解，中蒙双方此次分别派出４６人和４５人参训，中方参训分队主要由北京军区某集团军所属部队组成。开训仪式后，中蒙双方还集中展示了各自的参训装备。
　　虽然中蒙是首次开展联合演习训练，但作为内陆国家的蒙古，在对外军事交流方面并不闭塞。上世纪９０年代以后，蒙古坚持不结盟外交政策，在军事外交方面则坚持“多支点战略”，以及与中俄两大邻国均衡发展关系的指导思想。此外，还强调与世界其他国家特别是美、日、印及欧洲诸国建立军事合作，将区外军事强国视为“第三邻国”，通过与“第三邻国”发展军事关系，达到制衡中俄两大邻国、提升自身地位的目的。
　　从１９９６年起，蒙美两国每年均举行代号“平衡魔术”的联合民防救灾演习。１９９６年的演习是蒙古脱离苏联阵营后首次与外军进行的联合演习，参演人数仅几十人。随着与外军交流的深入，蒙古军队的身影在演习场上愈发频繁地出现。２０００年，蒙古第一次派员参加美国主导的代号“集中－２０００”的维和军事演习；同年，又派员参加“中亚维和营”演习。
　　２００１年以来，蒙军开始应邀派观察员或分队参加“金色眼镜蛇”演习，这是美国在东南亚地区举行的规模最大的联合演习。２００３年开始，蒙美又开始举行代号“可汗探索”的年度例行联合军事演习，该演习突破了以往蒙美联合演习的民防与救援性质，且规模不断扩大。到２００７年时，“可汗探索”演习的规模已经达到了近千人（其中蒙古军队６００余人）。
　　从蒙古与美国及其盟国联合军演的不断升级，不难看出该国通过与“第三邻国”开展军事外交，以巩固国家安全，提高国际地位的战略构想。
　　要分析中蒙联合演习的意义，必然要从中蒙关系说起。作为中国曾经的领土，中蒙关系极其复杂。
　　２０世纪６０年代中苏关系恶化以后，蒙古在苏联军事战略中的地位迅速提升。根据１９６６年签订的具有军事同盟性质的《友好合作互助条约》，除了苏联派遣３个摩步师、２个坦克师和２个空军师进入蒙古外，蒙军还将指挥权完全交由苏军掌握，其军事装备也全部由苏军无偿提供，苏蒙两军每年均举行以中国为假想敌的联合演习，两军完全实现了一体化，中国称蒙古为苏联的卫星国。
　　当时的很多预测显示，一旦发生中苏战争，苏军装甲部队就会沿着历史上游牧民族多次入侵中原的路线长驱直入。所以，很多２０世纪６０年代的中国国防工程，都和苏军进驻蒙古有关。
　　上世纪８０年代末至９０年代初，随着冷战结束、苏联解体，驻蒙苏（俄）军全部撤出蒙古，蒙古的对外军事交往也发生了彻底变化，越来越追求“独立”。如前所述，出于对中俄的防范，蒙古将重心放在了中俄以外的国家。但基于地缘政治因素，蒙古若长期冷淡中俄，同样会对其自身的发展不利。所以，蒙古积极调整与中俄两国的关系。
　　２００８年１１月１日，蒙古与俄罗斯在蒙古境内进行了为期３０天的维和军事演习，这是苏联解体后蒙俄首次举行联合军演。近年来，中蒙的经济关系日趋紧密，两国在军事合作、军事互信上取得进展也是水到渠成。此次中蒙联合训练，其实正是这种调整的表现。

（来源：《青年参考》2009年7月3日星期五）

