　　列车缓缓开出信阳站，欢送战友熟悉的身影在渐渐远去。
　　9月16日晚7时，济南军区第三批赴苏丹（瓦乌）维和工程兵大队在某装甲师举行隆重的欢送仪式，正式踏上向任务区机动的旅途。
　　整理好沉重的被囊，石正露师长和黄世俊大队长在列车上做了简单的旅行提醒，官兵开始谈论起这次部署的热点话题，不时从各个车厢传出欢快的笑声和对完成维和任务的设想。而我一点也轻松不下来，出发前接到军事组长田三群的通知，虽然我作为第一梯队出征人员，但在到达苏丹欧拜伊德后我将作为工兵大队惟一的联络人员，留守欧拜伊德国际机场，协调9月22日和9月26日出征的第二和第三梯队人员、物资入境。怎么办？本来我作为第一梯队人员，就是到达瓦乌后全面接收政工物资，并作好轮换过程中的全部照相、摄像保障，真实记录轮换全过程，但现在我不能完成这个任务了！
　　必须尽快制定第二方案！我暗自想到。
　　为何不能在列车上搞一个简单的摄像、照相培训呢？说干就干。我快速把第一批出征的40个人中有照相机的战士集中起来，区分任务，明确责任。由于到达欧拜伊德后要换乘联合国小型飞机三个架次赶赴任务区瓦乌，所以每一个架次上必须安排相关人员进行影像记录。
田树强，中国建筑工程连支援保障中队纯净水净化操作手；唐军，中国建筑工兵连道路桥梁中队发电机操作手；冯新明，中国建筑工兵连一级医院卫生员。他们三个人都是第一工程兵大队中最优秀的战士，作为第一梯队轮换物资交接人员最先到达任务区，我在了解到他们均有一定照摄像基础和设备后，快速把他们召集到我所乘坐的车厢，从照相机的基本操作到构图、从光线的运用到拍摄中需要特别注意的问题详细给他们作了讲解。
　　“由于工作需要，我将留在欧拜伊德协调第二、第三批人员及物资入境，你们将接替我完成轮换过程中资料的详细记录，这对我们工程兵大队、对我们师的资料积累都有重要的作用，就仰仗大家了”，我一边叮咛一边抬手看了看表，不知不觉中我已讲了两个多小时，而身边的听众也由最初的三个人增加为六七个。
　　“我相信今天的‘战前’培训一定是有用的，我已将轮换过程中照摄像保障计划报给了黄世俊大队长，大家到达任务区后听从安排就行了。”说完这句话，我发现夜已深，别的车厢内已传出战友们熟睡的鼾声。
　　9月17日下午，济南军区赴苏丹（瓦乌）维和部队出征仪式在济南国际机场举行，在仪式间隙中我发现几个培训的照相、摄像人员穿梭于蓝色贝雷帽间，记下了一个个充满豪情的笑脸，相信他们一定能够在任务区完成肩负的任务。


