　　据美联社报道，德国警方10日强制驱离了坐在核废料存储设施大门外的1000多名反核示威者。据悉，装有已处理过核废料物质的11个集装箱将存放在这个设施内。
　　一位警方发言人称，有1000多名反核示威者坐在位于小镇戈莱本附近的存储设施大门外，部署在那一地区的数千名防暴警察已将示威者逐个拖走。这些示威者是15000多名示威者中的一部分，示威者在上周末举行了大规模的示威活动以阻止核废料抵达存储设施。警方为了保证核废料运输活动的安全部署了16000名警员。
　　德国核电站的核废料每年都运往法国工厂进行再处理，随后运回戈莱本存储设施。位于汉诺威东北155公里处的戈莱本传统上一直是德国反核人士抗议活动的中心。示威者今年所举行的示威活动是自2001年来规模最大的一次，他们已成功地使核废料的运输行动被推迟了14个小时以上。
　　运送核废料的火车是上周五从法国西部的核废料处理中心出发的，由于示威者的抗议活动，火车晚点近14.5个小时抵达德国北部小镇丹南伯格，装有123吨核废料的11个集装箱于10日早上被运至卡车上，卡车将通过陆路前往20公里外的核肥料存放存储设施。当局称，只有在通往戈莱本的所有路障被清除后，车队才会出发。
　　德新社的报道称，运送核废料的车队已于德国当地时间11日早上0时17分抵达戈莱本存储设施。警方发言人称，最后一段的运送工作进行得非常顺利，警方的护送行动已结束。
　　环保团体多年来一直要求政府停止运送核废料活动，因为这可能会导致放射性物质泄露或者安全风险。2001年3月，德国部署了3万名警察以制止核废料运送行动引发的抗议活动，那是战后德国最大规模的一次安保行动。环保压力团体“BI环境保护”10日称，核废料集装箱发出的放射线量要高于公共道路所允许的范围，称政府使警方和示威者冒这样的健康风险的作法是“不负责任的。”
　　德国政府已批准了在2020年前封存其最后一批核应堆的计划。民调显示，德国大多数民众反对核能。但由于担心在没有核能的情况下无法大幅减少温室气体排放量，默克尔总理已呼吁延缓这一进程。能源费用的高启也引发了有关重新考虑逐步废除核能的呼吁。德国绿党领导人莱因哈特-比蒂科费尔称，对核能的反对声音最近已不再那么突出。比蒂科费尔称：“当面对这一议题时，人们可以被动员起来。”绿党议会党团负责人贝克称：“16000人上周六举行的和平示威和沿道路所采取的多个行动表明，人们坚决反对核能。这些抗议示威活动取得了巨大的成功。”(萧熙)


