2009年6月11日多云转晴
　　从六月五日开始到今天，军区组织的理论轮训告一段落。轮训期间有很多军事专家，知名教授授课，对国家政策和创新理论的解释非常深刻。让我开拓了视野，提高了认识，也为我今后的理论学习提供了更加宽广的视野。这次理论轮训，主要学习了胡主席关于军队建设的重要论述、人口计生的专题和民主集中制。在理论专家的指点下，我渐渐意识到，胡主席对部队的关怀是如此之深，无时无刻不牵挂部队的建设；他们还使我从不同角度加深了对理论的深层次理解，找到了以往学习的误区、盲区，为今后指明了学习方向。
2009年6月15日晴
　　今天，战炮分队奔赴野外训练基地参加小拉练。到了训练场，那里的地形让我为之一振。眼前就像一座火山口，那是因为采石而形成了一个火山口似的小盆地，部队就在里面生活、训练。走进去一看，营房整齐有序，给人一种严谨、严肃的感觉。尽管同志们都被炙热的太阳晒得几乎成了“黑人”，但大家还是异口同声说，比以前条件好多了！看来，基地的建成确实彻底结束了野外训练无基地的历史，它的意义是划时代的。
2009年6月18日晴
　　今天从训练基地返回驻地，正赶上军区黄政委来旅调查研究科学发展观学习实践活动，旅里几个战士谈了自己的学习体会，从他们的发言中得到了很多收获。我想，每个人在学习上都会有不同的见解，只有取长补短才能取得进步。
2009年6月19日晴
　　今天，再次返回基地，备战即将到来的训练考核。时间虽短，但这些天的野外训练还是让我学到了很多事情。第一是学会了第三套军体拳，晒黑了皮肤，身体强健了；第二就是适应了起早贪黑的高强度训练，磨练了意志。我相信，只要努力挖掘，每个人身上都是有巨大潜力的。
2009年6月23日晴
　　今天听组织科长说我被评为全军优秀士官人才一等奖，表彰通报马上就到，心里真是无比高兴。我想这是组织精心培养、战友关心帮助和自己努力奋斗的结晶。我要把它珍藏起来，这是党对我的鼓励和关怀，我一定用我最大的努力回报组织对我的厚爱。


