　　5·12汶川特大地震巨大的能量撕裂了大山，震碎了家园，灾难在人们记忆中划下无可磨灭的伤痕。危难关头，羌族排长陈大桂及藏族妻子杨欢挺身而出，舍生忘死救出11名群众；山崩地裂，巨大山体轰然而下，陈大桂与妻子杨欢、父母、奶奶和四位尚未救出的群众不幸被泥石流掩埋。
　　人民网刊发专题报道后，立刻产生了强大反响，网友留言千余条，网友纷纷追忆这对优秀的民族英雄儿女，怀念这朵永开不败的羌藏并蒂花，很多年轻的网友得知陈大桂夫妇都是“80后”时，更由衷的表达敬意和向英雄夫妇学习的信念，字里行间，感人至深。
网友（IP：61.164.61.）说：看着这些感人的照片和文字，眼角不知不觉有了泪水，英雄，走好！
网友（IP：202.108.251.）说：我曾在七十年代在第二炮兵部队工作过、看过你的事迹后、我每为我们新一代火箭兵自豪。向永远在大山深处长眠的战友敬礼！
网友（IP：124.74.194.）说：百年以后还会记住你们吗？答案是肯定的。
网友（IP：60.217.239.）说：我不是军人，但我从小就喜欢军人，有一种莫可名状的军人情结。我向您敬礼！！！生者坚强，逝者安息吧！同为80后的我们会向您学习的！
网友（IP：123.235.32.）说：你不顾自身安危，为了群众的利益，以一名共产党员的大无畏精神，塑造了我们共产党人的光辉形象，你用生命实践了“随时准备为党和人民牺牲一切”的入党誓言，书写了一名少数民族青年对党的无比忠诚。向你致敬！向你看齐！我们永远怀念你！！！
网友（IP：221.204.248.）说：战士牺牲到战场是光荣，牺牲到为人民也是光荣，你是军花，你是军魂，你是国魂，中国有你这样的铁骨80后青年才有希望，我作为80年代的老兵为你敬军礼！
网友（IP：124.74.194.）说：生死关头，年轻力壮的大桂本可以轻松带着家人逃生，但他选择了先救乡亲;生死关头，身体灵活的杨欢本可以自己获得生的希望，但她选择支持丈夫，把生的机会留给了别人。两个80后，两个年轻的生命，一家人生与死的抉择，大爱面前，民族精神化为民族魂汇集写成我们刚才读到的那一幕又一幕……
网友（IP：61.175.171.）说：场突如其来的大地震，永远定格了羌族排长陈大桂的生命精彩，26岁的青春与绵绵群山化作雄浑的大爱乐章。一个从偏僻羌寨里走出来的“80后”少数民族青年，何以让他短暂的人生闪耀出如此璀璨的光芒？
网友（61.175.171.）说：吴运铎曾有一名言：“革命理想，不是可有可无的点缀品，而是一个人生命的动力，有了理想，就等于有了灵魂。”战争年代，无数革命先驱胸怀坚定的理想信念，义无反顾地把宝贵青春献给了共产主义事业，为此，他们那大写的英名也被镌时刻在了人民英雄纪念碑上，光耀千秋。今天，英雄陈大桂展示的这段心路历程，再次向当代青年昭示：青春立大志，人生不迷航；有理想的青春最精彩，有追求的青春万古扬！
网友（IP：121.9.212.）说：你短暂的生命，令人感到无比的心痛；你伟大的举动，令人感到无比的震撼；希望你们在天的那一边幸福。

