增兵是实，退兵是虚，6小时访问交底
　　今年3月28日，奥巴马于晚间抵达阿富汗，展开6小时短暂访问。这是奥巴马就任总统后首次访阿，目的是在为阿富汗政府、美国军队和北约盟友打气，向多方展示美国解决阿富汗问题的决心与耐心。
　　自2001年10月发动阿富汗战争以来，驻阿美军死亡人数已过千人，国内民众反战声浪持续走高。在这种情形下，奥巴马为驻阿美军打气，称自己对美军“完成任务”充满信心。奥巴马在讲话中只字未提先前设定的美军撤离阿富汗时间表。
　　从奥巴马这次在巴格拉姆空军基地的讲话可以看出，美国增兵是实，退兵是虚，不惜代价彻底解决阿富汗问题或许才是奥巴马的真实想法。在巴格拉姆空军基地，奥巴马以强硬语气把这一真实想法传递给了在场的美军。
　　一个明显的证据就是，美国迄今在伊、阿战场付出阵亡5100多人、伤残3．5万人和耗费近1万亿美元军费的沉重代价，却依然没有打垮“基地”组织。如果拉登成功有效地利用美国的高科技兵器，战争不是没有翻盘的可能，视野开阔的高原山地不便于特种部队的侦察、搜索与隐蔽。阿富汗荒漠、半荒漠的山地和数不清的山洞对于身在明处的美英联军来说，处处都有可能是死亡陷阱。因此，从阿富汗撤军只是时间早晚的问题，至于如何撤军则各家有各家的分析和说法。
☆

