        　　新华社莫斯科11月26日电　（记者高帆）俄罗斯国家文学奖26日在莫斯科举行年度颁奖典礼，俄当代著名作家、《这里的黎明静悄悄》的作者鲍里斯·瓦西里耶夫获“荣誉和成就”特别奖。
　　俄罗斯当代著名侦探小说作家列·优素福维奇凭借小说《鹤与精灵》荣获国家文学奖一等奖及300万卢布奖金（1美元约合28.8卢布）。
　　在当天的颁奖晚会上，当85岁高龄的瓦西里耶夫来到颁奖现场时，全场观众起立鼓掌，以此来表达对这位以苏联卫国战争题材小说著称的老作家的敬意。瓦西里耶夫获得了一个造型为翻开的书本的奖杯和25万卢布奖金。
　　瓦西里耶夫生于1924年，曾亲赴前线参加卫国战争。《这里的黎明静悄悄》发表后他名声大振，其代表作品还有《后来发生了战争》《未列入名册》及《不要射击白天鹅》等。
　　中篇小说《这里的黎明静悄悄》讲述的是一群苏联女兵在二战中抗击德国侵略者的故事。作品被翻译成多种文字出版。中俄两国为纪念世界反法西斯战争胜利60周年合作拍摄的电视连续剧《这里的黎明静悄悄》分别于2005年和2006年在两国播出。
　　去年的国家文学奖“荣誉和成就”特别奖追授给了已故俄罗斯著名作家、诺贝尔文学奖得主索尔仁尼琴。
　　俄罗斯国家文学奖由俄罗斯科学院俄罗斯文学研究所等机构于2005年创立，每年评选一次。


