　　广空驻武汉某雷达团官兵视险情灾情为命令，哪里有险情就出现在哪里，哪里最危险就战斗在哪里，与人民群众共同奋战，谱写了一曲曲军民携手战洪魔、众志成城保家园的动人乐章。
　　位于武汉市上游，紧挨江夏区金水闸的牌州湾全长42公里，是距武汉市最近的一道防洪屏障，素有“牌州弯一弯，武汉水落三尺三”之说。有关资料显示，一旦牌州湾破堤，武汉关水位将上涨１米左右。
　　1998年7月25日上午８时，牌州湾部分堤段水位已接近堤面。面对险情，广空驻武汉某雷达团组织两个连的官兵，在当地群众的密切配合下，迅速对长堤进行加高，不到12小时，一段长140米、宽２米、高１米的子堤很快被筑起，并开始挡水。
　　７月20日，长江干堤何王庙闸出现闸底泄漏浑水险情，人民的生命财产和江汉平原大粮仓直接受到威胁。为确保长江干堤万无一失，湖北省水利专家和领导决定：紧急加固两级堤坝进行反压。该雷达团防汛前指15时30分接到求援报告后，团领导命令部队立即出动，并火速赶往现场指挥战斗。处于一等战备状态的432名官兵，视险情如战令，仅用１小时20分钟就赶到险点。团领导进行了简短动员：“党和人民最需要我们的时候到了，我们怎么办？”
　　话音未落，“誓死保卫长江干堤！”“坚决完成抢险任务！”的口号声响彻云霄。曾在庙岭抢险中立下头功，受到前指通报表彰和东西湖区委、区政府褒奖的南望山和吴家山官兵开展起了扛沙袋、筑堤坝比赛。南望山雷达站站长卢广斌立即组织一排30名官兵组成“猛虎队”，抢占有利地形。官兵从坡高50多米的长江干堤上往下背土，就像猛虎下山，个个跑得汗湿衣襟。广大官兵与7000多名群众携手奋战，于20时筑起了两道围堤，搬运土方3500多立方米。其中部队官兵筑起了关键地段的长40米、高1.5米、宽1.5米的堤坝，大决战在暴风骤雨中奏响凯歌。
　　7月20日夜晚，黄陂区谌家矶镇８级狂风暴雨把滠水河洪水卷起了2米多高的巨浪。风浪把血防堤吹得摇摇欲坠，漫堤、浪坎险情连声告急。20时30分，李德民团长从何王庙闸决战归来刚想下车，镇党委书记杨道洲跑上前去急报：“血防堤出现多处险情，请派官兵支援。”李德民急忙拨通电话，令部分回撤的官兵返回血防堤。副团长接令后，带领战勤连官兵调转车头，冒雨开赴险段。到达现场后，突然发现与血防堤接壤处的长江干堤出现４０多米的浪坎险情，堤坡已塌陷３米多宽，情况十分危急，李德民团长与正赶到此处查巡的省水利厅吴克刚副厅长迅速研究制订了抢险方案，一边电话告知镇党委书记杨道洲迅速调集船只送运石料加固干堤，一边安排战勤连组成突击队加固筑高血防堤，同时命令南望山雷达站火速赶来支援。参战官兵不顾已在何王庙闸激战３小时，晚饭没吃的苦累和饥饿，发扬连续作战、英勇顽强的战斗作风，与洪水展开殊死搏斗。从300米外背土，堤高坡陡，道路泥泞难走，不少战士的鞋子掉了，就光着脚战斗。为了阻止风浪冲击堤坝，战勤连连长杨园民、指导员袁浩带领20多名党员、班长跳入江中，用血肉之躯拦水护堤，官兵们以人在堤在、誓与大堤共存亡的英雄气概，苦战近４个小时，终于战胜洪魔。
　　7月27日零时50分，咸宁赤壁、牌洲湾长江水位分别超历史最高记录，江堤出现管涌等重大险情，情况十分危急。广空驻武汉某雷达团接到救援命令后，紧急出动600余名官兵，以最快的速度在天亮前赶到指定地域。
　　６点10分左右，李团长、杨政委带领官兵分别到达指定地域。基地曹副司令员带机关工作组同时赶到，与官兵们一起，立即投入抢险战斗。
　　在邱家湾干堤，只见堤内约100米的稻田里出现了一处“管涌”。官兵们在专家的指导下，铺上棉纱布，盖住管涌点，随后在周边压上沙袋，接着在中间空圈里倒进黄沙，然后压上石子，将渗水点压得严严实实。经过９个多小时的艰苦鏖战，一道坚不可摧的防洪围堰诞生，终于扼制了险情的蔓延，管涌化险为夷。

