　　夏末的一天晚上，华东某机场漆黑如墨，万籁俱寂。随着两颗绿色信号弹腾空而起，战鹰的轰鸣声撕裂了夜晚的宁静，“海空雄鹰团”拉开了某新型战机首次下半夜飞行训练的帷幕。
　　21时20分，在团长张建的指挥下，第一批9架战鹰依次升空。20分钟后，笔者在塔台指挥显示屏上看到，9架战机已在不同空域展开了不同的训练课目：有的在预定空域进行夜空仪表飞行；有的巧妙避开“敌”雷达封锁，成功对“敌”目标实施模拟攻击。另一组编队经过长途奔袭，低空多方向进入，对海上之“敌”进行出其不意的突袭……
　　此时，飞行塔台指挥室的电台里不时传出飞行员与指挥员的通话声，作训、通信、气象、机务等各类飞行保障人员专心致志地注视着各自的业务终端，不时向指挥员报告最新的飞行训练动态；塔台下不远处的停机坪机务维护现场，各种保障车灯光闪烁，官兵们紧张地忙碌着，有的添加油料，有的灌充冷气、氧气，有的按计划放飞战鹰……
　　22时50分，第一批次战鹰依次在本场降落，战机的密集起降，显示了团队高效的指挥保障能力。
　　在现场指导飞行的师领导告诉笔者：下半夜是人体生理机能极度疲劳期，在这个时间段组织飞行训练，安全压力很大。然而，为使飞行训练更加贴近实战，师、团党委按照“仗怎么打，兵就怎么练”的原则，制定了《某新型战机下半夜飞行实施方法》，修订完善了下半夜飞行训练特情处置预案。同时，他们合理调整作息时间，确保飞行员以饱满的精神状态投入下半夜飞行训练。空中战鹰呼啸，地面紧张有序。机务人员通过飞参判读系统，对飞机的飞行高度、速度、状态以及发动机燃油压力、排油压力、转速等进行实时监控，飞行员的每一个操作动作、每按下一个电门都尽收眼底，确保战鹰的飞行安全。不知不觉中，飞行已经延续到次日凌晨3点。在塔台连续指挥飞行已近7个小时的师长魏华彬看不出有丝毫的倦意。跟班飞行到深夜的师政治部主任陈振魁正在和刚刚降落的飞行员交谈，及时了解掌握他们的身体、心理情况，现场做好思想政治工作……
　　走出塔台，只见最后两架战机成功凯旋，稳稳降落在跑道上。随即，一颗红色信号弹在夜空中划出一道炫目的弧线，该团今年首次跨过子夜的下半夜飞行训练顺利结束。笔者抬腕一看，时针已指向凌晨3时45分。
　　在现场的训练讲评中，笔者了解到，这次下半夜飞行训练在课目安排上设置了逼真的战场环境，使飞行员的夜间战术技能在大航程、大强度、大环境差的训练中得到提高，锤炼了部队在各种险恶条件下遂行作战任务的能力。

　　（本报杭州8月29日电）
　　（《解放军报》第2版发布时间：2007-08-3005:56）

