　　中国共产党中央军事委员会首次设立的航空工作领导机关。1949年3月8日，毛泽东等中共中央领导人召见东北人民解放军航空学校负责人常乾坤、王弼，听取工作汇报和有关成立航空领导机构等建议。17日，中央军委决定，成立军委航空局，统一领导航空事业。30日，该局在北平(今北京)开始办公。常乾坤任局长，王弼任政治委员。机关设作战教育处、航空工程处、民航处和情报科、供给科，编64人。渡江战役后，长江以南广大地区得到解放，航空业务增多，工作范围扩大。5月，增设航行管理处、秘书处、政治处，供给科改为供给处，全局扩编为172人。
　　航空局成立后，组织开展各项航空业务工作，为建立人民空军做准备。①抽调干部组成航空接收组，分赴华北、华东、华中、西北各地，接管航空器材、设备，接纳航空技术人员。先后在北平、济南、南昌、长沙、汉口、上海、西安等地设立航空办事处；在天津、徐州、青岛、杭州、南京、太原、张家口等地设立航空站。到10月底，共接收国民党空军飞机113架，飞机发动机1278台，航空物资、器材4万余吨，接管飞机修理厂、航空配件厂、飞机装配厂、氧气厂、通信器材厂等32个；接纳国民党空军起义和报到参加工作的航空技术人员2267人。②组织修复机场，开辟空中航线。到10月底，修复机场40个，先后开通北京—长春—哈尔滨—齐齐哈尔—苏联赤塔，北京—太原—西安—兰州—乌鲁木齐，北京—石家庄—开封—武汉，北京—济南—徐州—南京—上海之间的航线。③8月15日，在北平南苑机场组建中国人民解放军第一个飞行中队，担负北平地区的防空任务。④组织指挥中华人民共和国开国大典的受阅飞行。⑤组织设计制定人民空军机徽和军徽。⑥10月29日和11月9日，组织保障国民党当局“中国”、“中央”2个航空公司由香港起义的12架运输机顺利飞抵北京和天津。
　　1949年11月11日，军委航空局撤销，所属人员及业务移交中国人民解放军空军司令部。

　　（选自《中国空军百科全书》）

