        　　新华网北京１月３０日电（记者钱彤、李诗佳）１月３０日，美国政府通知国会决定向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者－３”反导系统、“鱼鹰”级扫雷艇、“鱼叉”导弹、多功能信息分发系统等武器，总价值近６４亿美元。刚刚“回暖”的中美军事交流无疑将受到严重影响。有识之士甚至疑虑：美方这一举动将关上中美军事交流的大门。
　　审视这次对台军售的清单，“爱国者－３”反导系统等先进武器赫然在列，不能不让人问道：这样的举动意欲何为？
　　中方理所当然作出强烈反应，向美方提出严正交涉。外交部副部长何亚非紧急召见美国驻华大使洪博培并表示，美方行径严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，粗暴干涉中国内政，严重危害中国国家安全，损害中国和平统一大业。中方对此表示强烈愤慨，并提出严正抗议。中方强烈敦促美方充分认清售台武器的严重危害性，认真对待中方严正立场，立即撤销售台武器的错误决定，停止对台军售。否则，美方必须为由此产生的严重后果负责。
　　国防部新闻发言人黄雪平说，中国军方对美方这种背信弃义、粗暴干涉中国内政、损害中国国家安全利益的行径表示极大愤慨和坚决反对。中国国防部外事办公室主任钱利华奉命召见美国驻华使馆国防武官，向美方提出严正抗议。
　　国台办发言人、全国人大外事委员会负责人和全国政协外事委员会负责人也就美国政府决定售台武器发表谈话，对此表示强烈愤慨和坚决反对。
　　此次军售也势将影响两军刚刚恢复的军事交流。２００９年１０月，军委副主席徐才厚访问美国，因２００８年１０月美国布什政府宣布售台武器而受到严重干扰的中美两军关系得到了恢复。今年年内，双方已经安排了一系列新的交流活动，包括美国国防部长盖茨访华、中国人民解放军总参谋长陈炳德和美军参谋长联席会议主席马伦实现互访、中美军舰互访等。这次对台军售获批，无疑会严重影响这些预期进行的交流活动。
　　中美关系是世界上最重要的双边关系之一，中美的共同利益已经远远超过了双边关系的范畴，而具有更广阔的战略和全球意义。尤其是在世界仍未走出金融危机，同时还面临气候变化、粮食安全、核不扩散等全球性问题的时候，中美关系出现波折既不符合美方利益，也不符合时代潮流和世界发展。
　　发展中美关系，要登高望远，从战略出发。美方要克服国内鼓噪，摒弃冷战思维。若刚刚“回暖”的中美军事关系因对台军售而受到严重影响，责任完全不在中方。


