        　　东方网12月15日消息：俄罗斯军事平等网12月12日刊登分析文章称，中国在着手研制新一代主战坦克的同时，仍在对依据服役的99А2式坦克进行改进。
　　中国坦克研制领域的专家不久前曾透露，中国的新一代主战坦克将只配备两名乘员，重量也较99А2的将近60吨有所降低。据介绍，中国新一代坦克的主要武器除了传统的火炮外，还将包括精度极高的导弹。此外，这种新型坦克上还将安装主动防护系统和大量的传感器，能够有效抵御敌方反坦克导弹的打击。
　　两年前，中国完成了99式坦克最新改型——99А2的研制工作。99А2配备了反应装甲及经过改进的发动机和电子设备，总体战力已达到西方先进主战坦克的水平。
　　有专家认为，中国99式坦克的防护水平与美国的M1系列坦克的相当。其装甲厚度500－600毫米，同时还配备了两层反应装甲，总体防护能力相对于1000～1200毫米后的装甲。在主炮威力方面，根据中方公布的数据，99式坦克主炮的穿甲能力为850毫米(使用新型炮弹时可达950毫米)，而美军M1系列坦克主炮的穿甲能力只有810毫米。
　　不过，中国到目前为止只生产了大约400辆99系列坦克。导致该型坦克产量偏低的主要原因有两点：一是造价高昂（单价约200万美元），几乎是中国其他型号主战坦克的两倍；其次，99式坦克的重量接近60吨，超过了中国大部分桥梁承受的极限，而中国现役大部分坦克的重量都在40吨左右。
　　中国对99式坦克的持续改进工作表明，中国军方仍希望继续生产和装备该型坦克。不过，有关中国研制新一代坦克的消息说明，中国军方似乎更看好未来重量较轻的坦克。而中国新一代坦克的出现，无疑将会对美国陆军现役的数千辆M1系列坦克构成严重威胁。


