　　本报讯昨日出版的《求是》杂志刊登中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄为庆祝新中国成立60周年所作的文章。文章称,60年来,中国军队全面增强了现代条件下的防卫作战能力。文章透露,目前全军干部具有本科以上学历的已达61%。
　　文章说,新中国成立60年来,国防和军队建设取得了历史性成就。中国军队革命化、现代化、正规化建设全面推进,已由过去单一军种的军队发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。
　　文章说,中国军队全面增强了现代条件下的防卫作战能力。坚持狠抓教育训练,不断优化体制编制,创新发展军事理论,加快建立适应打赢现代战争的作战体系。陆军合成水平不断提高,逐步推进由区域防卫型向全域机动型转变,海军初步发展成为具备较强近海防御能力以及一定的远海作战手段的综合性军种,空军正加快由国土防空型向攻防兼备型转变,第二炮兵已成为一支精干有效、核常兼备的战略力量,解放军联合作战能力不断增强。武警部队反恐、维稳、处突能力全面提高。国防科研和武器装备建设实现跨越发展,建立起完整的国防科技和国防工业体系,基本建成新型主战装备、电子信息装备和保障装备协调发展的现代化武器装备体系,成功进行载人航天飞行等重大科研试验。后勤建设和改革逐步深化,综合保障能力明显提高。形成了具有特色的院校体系,培养了大批优秀军事人才,目前全军干部具有本科以上学历的已达61%。

来源：（《南方日报》2009年8月2日10:58:44）

