　　本报北京7月18日电　特约记者杨鸿、记者夏洪平报道：今天，代号为“奥安-08”的北京军区参加奥运安保行动实兵现地演练正式开始。这是北京军区奥运安保任务部队首次举行应急指挥处置和实兵现地演练。
　　记者从演练导演组了解到，此次演练着眼实现“平安奥运”的战略目标，以应对重大突发事件为背景，以处置核生化袭击为重点，按照实际任务、实际兵力、实际地域、实际行动的要求，深入研练遂行核生化救援等任务的现场指挥和处置行动。
　　演练分为网上推演和实兵实装紧急出动两个阶段。导演组分别给各个任务部队拟定了不同时间地点、不同性质规模的核生化爆炸袭击情况，各任务部队指挥员据此果断决策，指挥防化、工程支援、特种作战等分队实兵实装紧急出动，利用多种方式迅速到达事发现场，实施紧急救援和现场处置。导演组根据现场情况，随机导调并下达任务指令，各参演分队按照任务职责迅速展开应对行动。
　　据北京军区有关负责人介绍，此次演练综合检验了各任务部队奥运安保任务准备成效和处突行动能力，提高了部队快速反应、快速机动、快速展开、快速处置、快速报告的能力。
　　据悉，在同一时间，北京军区担负天津、秦皇岛赛区奥运安保任务的部队，也分别实施了实兵现地演练。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2008-07-1906:31）

