        　　当前，南海局势日益复杂严峻。在经济上，一些国家不断加紧对我南海资源进行掠夺式开采；在军事上，南海周边一些国家海军不断购置性能先进的作战舰艇和飞机；在政治上，有国家企图将南海争端推向国际化和联盟化。此外，美国在新加坡和菲律宾等盟国的帮助下，加强了在南海的军事存在，并计划重返金兰湾，以抵进我近海边缘。因此，南中国海岛屿与海域的主权争议这个久拖不决的问题，成为我国经济安全和国防安全的双重挑战。解决南海困境须要有新思路和新举措，更要落在具体行动上。
　　一是制定南海资源开发战略，鼓励中国企业对南海油气资源和渔业资源进行利用和开采。从国家经济安全和长远发展的战略高度来审视南海资源对我国经济建设的重要作用，统筹规划南海油气资源和渔业资源的开发战略、开发目标和开发步骤，制定详细的、切实可行的实施纲要，为参与南海资源开发的企业提供坚强的财政与税收支持。同时，国家要为参与南海资源开发的企业提供安全的生产环境，边防、海监、渔政、军队等职能机构要形成统一的联动机制，能够及时有效地处置各种突发事件，保卫参与南海资源开发企业的人员、设备和财产不受非法侵害。
　　二是提高南海地区海洋执法力度，坚决与侵犯我海洋权益的不法行为作斗争。长期以来，我国在南海问题上的宽容与礼让并没有换来应有的尊重，相反一些国家视仁慈为软弱，变本加厉地疯抢我油气和渔业资源，多次对我合法作业渔民进行拘捕和扣留，甚至进行人身伤害。因此，必须要加大南海地区的海洋执法力度，及时驱赶和拘捕在我海区进行非法作业的渔船，并根据中国相关法律进行处理，同时也要进行相应的反抓扣、反驱赶行动，以保证我国作业渔船的安全。今年4月1日中国渔政组织两艘大型护渔船到南沙护渔，开启了南海海洋执法的新篇章。要将这种护渔和维权行动形成制度坚持下去，力求实现全海域、全天候的不间断执法，并要在执法力量组成上、执法对象和执法形式上实现突破。
　　三是加强在南海岛礁的军事存在，为从根本上解决南海困境做好军事斗争准备。南海既是我国重要的海上能源与贸易通道，也是我海军前出印度洋的门户，事关我国的核心利益，因此，被其他国家侵占的岛屿与海域的回归不能没有时间表。针对南海周边一些国家在非法侵占的岛礁上不断加固军事设施，增强军事力量，我们也要相应地加强在南海岛礁地区的军事设施建设，更新守岛守礁部队的武器装备，加大战备物资储备。我们不放弃用协商和谈判的方式来解决南海争端，但也不能幻想那些被侵占的岛屿会和平地回到祖国怀抱。
　　总之，没有证据表明，将南海问题交给子孙后代去解决会更有利，相反一些大国的背后插手将使南海问题解决起来更困难。关键只有在具体行动上敢于有所突破，才能防止南中国海变为“难”中国海。（作者是海军某研究所战略研究学者。）
（《环球时报》2010年04月29日第14版）
《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

