　　伴随着大地震的到来，滚滚泥石倾泻而下，一条条道路被毁阻，一个个堰塞湖在形成，灾区群众的生命财产安全遭受空前威胁。
　　面对前所未有的危局，武警水电部队三总队1800余名官兵闻灾而动、火速开进，打响了一个又一个排险克难、决战决胜的攻坚战。
　　大地震发生30多分钟后，正在阿坝藏族羌族自治州理县狮子坪水电站工程项目部指导工作的总队总工程师陶然，立即组织官兵，出动22台推土机、装载机、挖掘机等大型机械设备，紧急向317国道马尔康―狮子坪―理县―汶川的道路开进，打响了抢通道路的第一场攻坚战。
　　巨石滚滚，山体垮塌，余震不断，泥石遍地。陶然率领一支小分队冒着危险，深入道路损毁路段，进行现地勘察和分析，很快制定出317国道狮子坪至汶川损毁道路抢通方案。
　　317国道是通往重灾区汶川的西部线路，道路穿行在高山峡谷之中。
　　在红叶二级水电站至毕棚沟路段，由于山体大面积滑坡，路上堆积了万余立方山石，有的巨石比房子还大。官兵们当即组织技术人员召开“诸葛亮会”，采取人工爆破和用重型机械推挖的方法进行抢通。随着爆破的声声巨响，大型机械的阵阵轰鸣，官兵们终于扫清了这个“拦路虎”。
　　经过连续78小时昼夜奋战，官兵们清理山体塌方300多处，挖运土石方56000立方米，排除危险巨石1000多块……15日21时40分，随着最后一块拦路石被炸碎清除，从马尔康到汶川的89公里道路被全线打通。☆

