　　灾难面前,把生的机会留给乡亲,英雄儿女用生命诠释着对党和人民的忠诚和热爱，他就是二炮某部羌族排长陈大桂，在生命最后一刻铸就了对党对人民的忠诚，用生命谱了入党时的铮铮誓言。陈大桂一个普通的羌族排长做出了不普通的英雄事迹，在危难时刻挺身而出，为了救护乡亲却和自己的妻子，父母长眠在这片生他养他的的土地上，奏响了那个夏天的强音，感动了这个世界，并将继续感动着这个世界。英雄的部队英雄的兵。陈大桂舍己救人发生在瞬间，他的高尚品德却需要长时间的积累，时代呼唤英雄，军营造就英雄，任务历练英雄，在如火如荼的军事斗争准备实践中，陈大桂无疑为我们做出了榜样，他无愧于英雄这个称号。
　　陈大桂的英勇事迹对我们当代青年特别是我们的青年官兵怎样树立理想信念，价值追求和品德操守给出了最响亮最有力度的回答，他的事迹也证明了我们军营中的80后官兵是靠得住的，是经得起这个时代的考验的！也证明了我们这一代官兵在关键时刻冲的上去，在危难时刻豁的出去的英勇善战的精神！他的先进事迹也告诉了世人，在改革开放条件下成长起来的新一代青年官兵，是完全能够继承我军听党指挥，服务人民，英勇善战的优良传统，是能成为合格的革命事业接班人。
　　从他的先进事迹中我们了解，他之所以在那个危难时刻能挺身而出，是因为他在平时始终信念坚定，始终保持着共产党人的崇高精神追求。他勤学苦练，在毕业一年多后就成为一级技术能手，而且还带出了很多骨干能手，为部队的军事斗争准备实践做出了不可磨灭的贡献，他的这种与时俱进和创造精神，那种创造新办法，攻艰克难，在创造中实现自己的理想永远值得我们学习！
　　英雄已逝，他已经成为了我们这个时代的先锋者，陈大桂已不再是一个名字了，而是一种精神的象征，是一种不怕牺牲，攻艰克难，英勇善战，催人向上的精神的象征！一个生命消失了，但另一个生命诞生了，这个生命就是陈大桂精神，这是一个伟大的生命，将永远催促我们不断向上，不断为着我们党的事业而奋斗！英雄走了，但他不寂寞，他将永远活在我们的心中，因为他是天上那颗永不陨落的星辰！


