        　　国际在线(记者杨琼)消息：中国从2001年起开始从普通高等院校征召大学生参军入伍。从这以后，大学生士兵成了中国军营中一道亮丽的风景。今年27岁的李国文就是其中的一员。他于2005年正式参军。现在5年过去了，李国文也由一名普通的大学生成长为一名优秀的军人。
　　在位于中国东北的沈阳军区某炮兵旅训练场上，李国文驾驶着新型火炮驶向目标地点，他娴熟地驾驶、瞄准、装填弹药、发射炮弹、正中目标……一套熟练的动作令人眼花缭乱。可谁能想到，仅仅在5年前，李国文还是一个对军事技能一窍不通的大学生呢?
　　1983年，李国文出生在中国西北部甘肃省通渭县一个普通的农民家庭。他的家乡土地十分贫瘠，常年大旱。小时侯，因为家里生活困难，他每天要翻过两座大山，走几十公里山路去上学，但这些困难都没有动摇李国文求学的决心。
　　2002年，李国文终于以优异的成绩考上了吉林艺术学院影视广告专业，成了他所在的村子里的第一个大学生。大学四年，他刻苦读书，几乎把学校所有的专业课程都学了一遍。2005年，李国文要毕业了，因为品学兼优，长春、广东和上海等多家企业都与李国文达成了招聘意向。可就在同学们都在羡慕李国文的工作无忧时，他却做出了一个惊人的决定——参军。李国文说：“我经历了一个从农村到大学的过程，时代造就了我这个大学生。就因为好的政策促使我必须为国家和社会贡献一点力量。我在想作为一个大学生能做什么？最后我想到要去做一个普通的士兵，把自己从学校学到的东西用到部队上，为巩固国防，提高部队战斗力服务，是最根本的。”
　　2005年12月，李国文成为了吉林艺术学院第一个参军入伍的大学生。但是军营生活却没有想象中那般美好，军队严格纪律的约束和大学自由宽松的习惯让他感到了巨大的落差，甚至有点“水土不服”。李国文说：“刚到部队的那段时间特别郁闷，太不自由了。被子要叠得方方正正，吃饭前要唱歌，上厕所都要打报告。尤其是让我接受不了的是我好歹是个大学生，总觉得自己有很多优势，但是到了连队才发现自己军姿站不好，队列走不齐，口号喊不响，被子叠得松松垮垮，连初中生毕业的战友都不如。”
　　通过冷静的反思，李国文很快调整了心态。他请班长和战友每天为他提意见、找缺点，一条一条记下来，然后每改正一个缺点就划掉一个，直到划掉120多个缺点和不足，他终于像一个真正的军人一样屹立在训练场上。
　　就在李国文入伍那年，中国军队的信息化建设正如火如荼地展开。李国文将大学里所学的知识融合在训练和演习中，先后制作了多种3Ｄ课件，将深奥难懂的炮兵射击原理直观形象地展现出来，使这些基础科目大大缩短了训练时间。他说：“我学的是影视广告专业，制作媒体课件是最简单最基础的东西。做一些三维的建模，直接可以做成武器装备模拟性的东西，让战友很形象直观地看出来，不需要再讲解，很快就能接受。假如没有这个东西，可能他会想的很抽象，不知道讲的是什么。通过这个东西很形象，很直观，提高了训练效果。”
　　2008年，炮兵旅配备了新装备，李国文主动请缨到新装备营。为了尽快掌握新装备，他利用厂家来人调试的机会拜师求教，一有机会就钻进炮车细心揣摩。夏天烈日当头，火炮车里温度高达40多摄氏度，他在里面一练就是几个小时，每次都全身都被汗水湿透。经过努力，李国文成为全旅第一个能上新装备操作的士兵。
　　现在，李国文已经是精通两种主战装备，掌握炮长、炮手、瞄准手、火炮驾驶四种专业技能的多面手。
　　李国文所在营的营长张连旭少校称赞李国文是一个锐意进取的精兵。张连旭少校说：“通过这两年的训练，他对新装备的掌握和运用超乎了所有人的想象。他这种踏实的作风和过硬的本领很好的带动和感染了很多战友，为全营军事训练水平提高发挥了较大作用。我感到这个同志非常敢于创新，认准的就不放弃，但是却不盲目，思维也很超前。他的训练成绩在全营是首屈一指的，是全营公认的精兵。”
　　但是，李国文却从来没有把自己看成是精兵。有一天，李国文去找一个只有初中学历的炮手请教问题，这让连长李明春有些吃惊。在新装备方面李国文可是全旅公认的尖子，但正是他这种不耻下问的精神带动了身边的一大批人不断钻研新装备。李明春说：“正是凭着这种不耻下问虚心求教的精神，他利用了一年半的时间掌握了大纲上需要四年掌握的内容，并且成为一个会驾驶、懂瞄准、能够装填的全能型炮手。这点我挺佩服。一个连队一个集体，一个人能带动一大片人，战斗力肯定能够提高。”
　　此外，李国文还在连队局域网上建起“国文在线”网站，让战友们可以在上面交流训练中的心得体会和诉说生活中的苦恼，极大的丰富了部队的业余文化生活。
　　在中国的军队里，像李国文一样以高校应届生身份参军入伍的还有很多。仅2009年，就有12万大学生走进军营，这大大提高了军队的兵源素质。
　　如今，跟李国文一起入伍的很多大学生已经退伍，而李国文依然在坚持自己的理想。现在，他已经是一名见习排长了。李国文说，他要做一名合格的军人，用知识武装自己，参与到国防建设中。


