        　　2月19日，俄罗斯总统官方网站发布消息称，俄总统梅德韦杰夫正式签署了一份《关于组织阅兵式和各种庆祝活动以纪念伟大卫国战争胜利65周年》的总统令。根据这份总统令，莫斯科时间2010年5月9日10时，俄罗斯境内的各个“英雄城市”将同时举行盛大阅兵式，展示一系列武器装备，以庆祝伟大卫国战争胜利65周年。
　　该命令列出的同时举行盛大阅兵式的俄罗斯城市共11座，其中不仅包括不久前才获得“军事荣誉”城市的弗拉季高加索、沃罗涅日和顿河畔罗斯托夫3座城市，还包括苻拉迪沃斯托克、阿斯特拉罕、叶卡捷琳堡、加里宁格勒、下诺夫格罗德、新西伯利亚、赤塔和哈巴罗夫斯克。此外，俄罗斯在乌克兰境内租用的塞瓦斯托波尔海军基地也将同时举行阅兵式等活动。据悉，俄方为此已与乌克兰方面达成了相关协议。
　　其实，为组织好这次史无前例的“全境同步阅兵活动”，梅德韦杰夫早在2009年7月就确定了由俄总统办公厅总统事务局局长弗拉基米尔·科任挂帅的高规格、跨部门组委会，专门负责协调各项筹备组织工作。据了解，该组委会成员包括莫斯科市市长卢日科夫、俄联邦警察局局长穆罗夫、文化部部长阿夫杰耶夫、交通部部长列维京、体育及旅游部部长穆特科、通讯及大众媒体部部长谢戈廖夫，以及外交部、内务部、联邦安全局、国防部、总统办公厅等部门的代表共27人。
☆

