        　　人民网军事在线北京6月11日电　（记者黄子娟）今天上午，中国人民解放军装甲兵工程学院政治部主任王励大校做客人民网，就军校招生等情况跟网友在线交流。
　　在谈到今年学院的招生情况时，王主任介绍，2010年年装甲兵工程学院面向全国的21个省市招收780名高中毕业生，主要分布在北京、天津、河北、山西、内蒙、辽宁、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川、重庆、陕西、甘肃、新疆等21个省市，平均每个省的招生计划大概是30—50名左右，具体招生计划大家可以上各省招办的网站查询。学院的本科招生专业一共有16个，其中指挥类专业13个，非指挥类专业3个。
　　王主任说，随着学院办学规模逐步扩大，教学质量稳步提高，社会知名度不断提升，近几年我们学院的招生质量呈现逐年提高的态势，2008年我们的录取重点率是85.2%，2009年录取重点率是96.12%。
　　对于广大考生都非常关注的分数线问题，王主任介绍，作为装甲兵工程学院，首先要达到当地的重点院校的录取分数线。当然这个每年的具体情况也会有一些变化。第二个情况就是，要根据当地的报考的生源来决定。有的时候水涨船高，招生计划相对固定，那么今年报考人多，分数线自然就会高一些，可能要高出重点线一定的分数。如果报名的人数少，可能上了重点线基本上也可以上我们的学校。这个要根据当年的情况，当地的招生计划和报考的生源来决定。


