　　头枕燕山，虎视华北。
　　秋日，记者驱车来到古长城烽火台下，不禁为这里地势的险要击节慨叹——
　　莽莽大山，一路逶迤。在这里，似乎被一把巨斧横空劈下，又被一只巨手纵横扭结，挽成一个“铁髻”。是谓：“一夫当关，万夫莫开”，正是古往今来兵家必争之地。
　　驻守在这里的北京军区某装甲师，自有一种舍我其谁的雄浑之气。
　　他们，是我军向世界开放最早的一支装甲部队，是全军第一支整师建制换装二代主战坦克的装甲部队，是我军陆军装甲兵第一支信息化试验部队……
　　不胜枚举的“首次”和“第一”，让这支部队承担了无数“尖兵”角色，重大任务接踵而来，重点工作千头万绪。记者采访期间，该师几乎所有的常委都各司其职，分散在长城内外的各个部队，电话只闻其声，采访难见其人……
　　然而，这些星散四方的指挥官一旦发号施令，这支部队就如猛虎下山，势不可挡——
　　两年来，由他们扮演的信息化“蓝军”，先后7次纵横驰骋塞外大漠，与友邻的“拳头”部队、跨区作战的“尖刀”部队交手，7战7捷，无一败绩。
　　始终扭住部队核心军事能力建设这个战斗力之“魂”，让这支部队形散而神凝，在一场场“聚焦之战”中，迸射出许许多多令人耳目一新的亮点。
☆


