　　1938年2月，一场激战之后，参军仅一年的张绪，面向党旗庄严地宣告了自己加入中国共产党的誓言。
　　这是一个血火交融的誓言。
　　一年多前，东征工农红军来到山西平遥。16岁的张绪被这支打仗勇敢、爱护百姓的军队深深地吸引了。加入这支部队，加入他们中的党组织，从此成为张绪的梦想。
　　认准了理想的张绪，立刻请同学介绍，加入了当地党组织领导的中华民族解放先锋队组织。1937年2月，他又和几位吕梁山的热血青年一道，投身工农红军。
　　张绪的人生，从此掀开出生入死的战斗篇章。
　　1938年3月，在山西太原黄楼口与日寇的激战中，张绪被敌人的子弹击中右眼，他顾不得多想，一手按着不住流血的眼睛，一手提着枪，带领战士突出重围。
　　1948年11月，时任教导员的张绪在陕西澄县良石城战斗中，被国民党军队的一颗子弹打穿脖颈，经后方医院一个多月的抢救才清醒过来。
　　1953年4月，身为志愿军团长的张绪，在朝鲜临津老秃山前沿阵地侦察敌情时，被美军手雷炸伤腰部，身中4块弹片，但他仍坚持继续观察地形，直到完成任务才返回指挥所。
　　一生经历大小战斗不下100次，张绪总是冲锋在前。“打不死的独眼张绪”一时名震军旅。
　　张绪的儿子们回忆，每当他们的父亲谈起这些往事，都是格外从容平静。张绪总说：“敌人的子弹可以击伤我的身体，但击不垮我跟党走的信念和勇气。”
☆

