        　　东方网11月20日消息：（春风）美国环球战略网17日报道称，中国空军宣称其将在一年内试飞可性能堪比美军最先进战机F-22的新式战机，并称这款新战机将在十年内列装。对此，虽然美国情报机构认为目前中国还远远无法获得这种能力，但也认为中国可能已获得了建造F-22和F-35性能战机的部分先进技术。
　　文章援引美国情报专家的话称，中国航天技术无论是设计还是生产能力都无法独立研制F-22或F-35水平的战机，但从中国目前自主设计的两款战机（J-10与JF-17）来看,中国可能已经具备了生产F-22或F-35水平战机的部分先进技术。
　　文章称中国在研制喷气先进战机方面的最大困难之一是发动机技术。二十多年来中国一直致力于独立研制飞机发动机——任何高性能飞机的关键组成部分——的生产技术。截至目前，中国仍未获得为其最先进战机生产发动机所必须的所有生产技术及技能。例如，中国是俄罗斯RD93发动机（最初设计用于为米格-29战机提供动力）的重要客户，已经采购了上百台该款发动机。目前，RD93发动机单价约为250万美元。
　　报道称，中国曾研发了一种与RD93相似的发动机即WS-13，而且中国方面消息称这款发动机即将投入使用。在研发这款发动机期间，中国从俄罗斯获得了帮助，后者为前者提供了生产发动机关键部分所需的技术。报道称，最近中国再次订购了另外百台RD93发动机。建造高性能军用喷气发动机并非易事，中国在这方面已遇到了诸多棘手的问题。这并不是在说中国无法获得建造高性能军用喷气发动机的技术，但在获得这种技术之前，他们势必会需要俄制RD93发动机。据中国官方称，中国之所以采购更多台RD93发动机，是因为他们无法生产足够的WS-13发动机。
　　报道称，中国工程师已经掌握了制造中国版俄制AL31F发动机的生产技术，而为歼-10战机研发并已于两年前投入使用的WS10A发动机正是中国版AL31F发动机。不过，中国空军对WS10A发动机的可靠性及性能并不满意，已从俄罗斯订购了另外百台AL31F发动机，作为未来走下生产线的歼-10战机的心脏。与此同时，俄罗斯也正在努力为其可与F-22媲美的新型战机改进AL31发动机，但已经遇到诸多严重问题。那么，中国能够在一夜之间超越俄罗斯吗？
　　歼-10战机是中国自主研制的首款先进战机。该战机是中国为打造出能够与国外战机相抗衡的现代战斗机所做的一次尝试。歼-10战机的研发工作始于20多年前，旨在研制一种可与俄制米格-29与苏-27或美制F-16相媲美的战机。不过，直到1998年的时候，该款战机的原型机才开始进行试飞。直到2000年的时候，中国才解决了在飞行测试中发现的一些基本设计缺陷问题。到2002年的时候，中国建造了9架原型机，但在随后的飞行测试中又发现了数百个小问题。
　　报道称，对于中国工程师而言，是这一次绝佳的学习机会，但歼-10战机无法抗衡俄制苏-27/30战机也是不争的事实。事实上，歼-10战机看起来有点像美制F-16战机，而且两款战机的重量也相差无几，都是19吨。不同与苏-27、歼-10战机与F-16战机一样，都采用单发动机。
　　重达13吨的JF-17战机配备有RD93发动机，是中国研制的美制F-16战机低成本替代型战机。该款战机由中国与巴基斯坦联合研制。虽然JF-17战机与早期型号的F-16战机能力相当，但却仅相当于新型F-16战机效力的80%。该款战机以俄罗斯中途夭折米格-33战机项目为研发基础，其配备的电子设备多为西方国家制造，而意大利公司就是主要供应商。
　　JF-17战机能够搭载重达3.6吨的武器系统，利用雷达制导和热制导导弹。其最高时速约近2000公里，航程为1300公里，升限为55000英尺。到目前为止，中国仍没有就其本身是否列装FC-1/JF-17战机的问题做出决定。很明显，这是因为中国认为歼-10（自主研发）及歼-11（在俄罗斯许可下建造的中国版苏-27）战机已足以满足其需求。不过，与JF-17战机相似，歼-10战机的性能并没有达到预期效果。



