　　中央社香港8月19日电最新一期《汉和防务评论》引述多方证据确认，中国已正式启动航空母舰建造工程（中国军队称为特种大型军用船舶），估计在北京奥运会后正式建造，首批装备中国海军的航母将有两艘。
　　汉和引述俄罗斯军事工业界权威消息来源表示，中国在2006年向俄罗斯购买4套苏-33型舰载战斗机使用的尾钩，用于测试。
　　苏-33尾钩的设计师证实，中国也向俄罗斯购买4套整体航空母舰系统，包括阻拦绳和其他航母助降、起飞设备、下甲板阻拦变速器以及阻拦网等。
　　汉和根据中国购买的航母系统数量分析认为，中国建造航母第一套系统是进行结构分析，便于今后的仿制；第二套系统用于“瓦良格”号航母上的各种测试括动；第三、四套系统用于装备国产航母。
　　汉和又引述俄罗斯Raminski公司首席设计师VKavinskii的话说，乌克兰拥有早期型T-10K舰载战斗机论证机，为此中国专家多次走访了乌克兰，并购买一架用于航空母舰研制的T-10舰载试验机。
　　鉴于T-10K巳没有飞行能力，汉和创办人平可夫分析认为，中国确立在J-11H（苏-27SK的中国许可生产改进型）战斗机的基础上自行研制中国版苏-33的决心后，才寻求购买T-10K。
　　报道引述中国消息来源指出，中国正在确认生产航母系统的厂商，意味着航母的总体设计、基础供电、发电机组的设计工作巳经完成。平可夫推测，中国为考虑国际形象，应该在2008年北京奥运会以后正式建造航母。他预料中国航母的正式生产有可能在2009年至2012年期间展开，在2013至2017年之间完成。

　　（《参考消息》2007年8月20日星期一第8版中国大地）

