　　提起“90后”，人们自然想起了他们喜欢吃麦当劳、肯德基等泊来食品；喜欢讲“雷”、“晕倒了”等大多数人听不懂的网络语言；喜欢听流行音乐，追求自由与个性，害怕紧张艰苦。更有甚者说他们难以担当，是垮掉的一代。
　　但在建国60周年国庆首都阅兵铁军履带式自行高炮方队的方阵里，却有这么一位“90后”的排头兵，用他的实际行动，诠释“90后”战士值得信赖、是能够负责的一代。
　　这位“90后”叫靳涵，身高182厘米，人帅气，标准的“阳光男孩”。这条件，按理说符合阅兵基本身高174厘米，形象好的要求，完全可以当上阅兵排头兵。但在人员定位时，正式阅兵人员也未选他，只让他当了一名预备队员。
　　原因挺简单，受阅不仅要求具备军人的基本素质，还要一站4小时军姿不变，眼睛40秒不眨，进村实行的封闭式管理一年不能外出自由活动。相比这些，靳涵仍有差距，因此，落选了。
　　“阅兵预备人员，一般是备而不用，没有一个正式队员会主动‘让贤的’，有啥干头？”遭遇挫折的靳涵，没有在自己的训练基础差上找原因，反而打起了退堂鼓，仅仅一天时间，就给家里就打了三次电话，诉说想退出阅兵的想法。
　　他的悄悄话不想被班长史云龙听到了。本来对“90后”就有些看法的班长，这回可找到证据了。他非常肯定的对另外两位班长说：“就他那性格特点，还想当正式阅兵人员？赶鸭子都找不着脚影呢！”。
　　不经意的议论，传到了靳涵耳朵里，极大地刺伤了他的自尊心，他那与其说是叛逆，不如说是不服输的性格，一下激发到极至，他发誓成不了正式阅兵人员，也不能在预备队伍里当“副班长”。于是，他暗暗较劲，要在预备队伍里做出样子，让正式阅兵人员看看，自己也不是孬种。
　　响当当的预备队员，也不是那么轻松惬意的。为了改掉站军姿“脖子歪”、经常乱动的毛病，靳涵找来大头针，别在衣领上，这样脖子稍微一动，就会扎得生疼。仅仅两个星期，他的脖子上就留下了58个针眼；为了改掉自己腿夹不紧的毛病，训练时他主动找来背包带把自己的双腿捆上，晚上睡觉甚至也不解开；为了纠正睁眼时间难长的毛病，他找来火柴棒撑着双眼皮，一个月的时间里，折断火柴棒八根。
　　真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。一心想当好预备队员的靳涵，没想到在第二次摸底考核中名列前茅，顺利地被调整到正式阅兵人员的排头兵岗位，成了方队的第一个“90后”排头兵。
　　面对如此变化，靳涵应该面露喜色，可他却不无忧虑地对笔者说：“站上排头不易，稳站排头更难，下步我会更加努力的！”

　　（人民网军事在线北京9月14日电）

