        　　说起江鹰支队长的故事，现任支队副支队长的陈超才顿发感慨：别看江支队长在科研创新上有九头牛拉不回的犟劲儿，可在班子中却是虚怀若谷，善于发挥集体智慧，他有这样一句口头禅――要学蜜蜂，多盯别人的长处，不要学苍蝇，只盯别人的短处。
　　2007年初，陈超才和其他２名同志从外单位调任到苏州市支队成为班子中的新成员。按说，刚到一个新单位任职，陈超才至少要有一段适应期，起码要摸透支队二位主官的脾气品性后，才能开展工作。没想到，上任第一天，陈超才的顾虑就全部打消了。
　　在第一天的新班子见面会上，江鹰就对陈超才和其他2名成员鼓励说：走进这个门，咱们就是一家人，要大胆开展工作，把对部队建设的意见和建议作为新班子成员的见面礼。江支队长的一番话，让陈超才浑身暖融融的，一下子消除了刚来时的陌生感受和距离感。
　　第二天，陈超才就来其它2名班子成员来到基层中队熟悉了解基层建设情况，他们结合老单位的经验做法，对苏州支队建设提出的“治理执勤软隐患”等6条合理化建议，都被支队党委会采纳。这极大地激发了新班子成员干好工作的主动性和创造性。
　　陈超才上任后的第5天，正赶上支队教导队营房装修工程竣工。这项工程式由地方政府出资建设的，按规定要由支队自己负责工程审计。作为分管后勤工作的副支队长，超超才感到，支队专业审计力量不足，难以完成这项工程审计工作，稍有失误就会给支队造成损失，但工程建设涉及经费问题，关系复杂。
　　他思前想后，决定本着对部队建设负责的思想，在党委会上提出了请地方专业审计机构帮助审计的建议。经过党委研究后大胆给予采纳，江鹰在会上说：这项工程从招投标到施工，全部按制度规定运行的，班子成员没有一个人插手，你这个建议很好，就按你的建议办。
　　江支队长的话，给陈超才吃了定心丸。他带领营房股长利用1周时间，在地方专业审计机构的帮助下严格完成了工程审计工作。后来证明，这个建议不仅有效杜绝了审计中的人情干扰，更避免了由于业务不精造成的失误。最后的审计结果是，审掉经费166万，省减率达到60%。
　　江鹰在党委会上说：陈副支队长这个见面礼送的大，一下子给支队挽回了166万元损失，这样的“见面礼”越多，我们的部队建设就会越好！

