        　　据美国航天网近日报道由于一些国家如意大利和俄罗斯推行本国的可重复使用有翼空天飞机，美国的秘密X-37B空天飞机最后可能会在低地球轨道有一些伙伴。
俄冷战时期的空天飞机项目已经成为展品
俄罗斯MAKS微型航天飞机
　　俄新社报道称，俄罗斯可能重启一项冷战时期的可重复使用的多用途空天系统计划(MAKS)，对美国X-37B空天飞机作出回应。俄罗斯的“多用途航空航天系统”是一个更完善的空天飞机系统，与X-37B不相上下。但没有关于MAKS微型航天飞机何时或如何重新飞行的消息。
　　有专家在接收采访时提到“将采用飞机母舰作为第一级，该系统比美国的X-37B能力更强。”MAKS系统第一级包括携带着可重复使用225MRIA飞行器，其背上带有燃料箱，能携带两人。
俄冷战时期的空天飞机项目已经成为展品
　　除了发射可重复使用轨道飞行器的MAKS-OS构造，MAKS-T构造将可以把重达18吨的有效载荷和燃料箱送入轨道。MAKS-M构造可以任意与外部燃料箱匹配，简单地发射新型载人可重复使用轨道飞行器。
　　MAKS系统的运载价格在每千克货物1000~2000美元之间，而美国航天飞机的成本为20000美元。

