我们的事业并不显赫一时，但将永远存在，面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。
　　北国残冬，冰雪未融，显着一种肃穆、苍茫，也显着一种空远、辽阔。
　　通信团会议室，团、营、连三级军事干部全部坐在这里，正在召开军事会议。团长在讲到全团军事工作情况的时候，从他轻快的语调和舒展的眉宇间，不难看出那振奋与满意的心情。尤其是两件大事干得漂亮，投资300万元的柏山工程已经初步完成，它对于提高东北三省与关内、北京的战备通信质量、保障空军自动化作战指挥有着非常重要的作用。这项工程任务非常艰巨，条件十分艰苦，但是他们按时、保质地完成了任务，并被空军评为优质工程，同时又节约经费3万元。可以说，这是团里一年来最得意的一件事了。另外一件是，工程更为浩大的大青山国防通信工程也已经顺利拉开了序幕，种种迹象都可以让人相信，这个工程将比柏山工程干得还要漂亮！……说到这里，团长把烟蒂往烟缸里一按，抬起头，脸上的欣悦之情溢于言表：“谷荣田确实能干！柏山、大青山，两项工程的总监、总管都是他！团党委已经给他请功了，加上这个二等功，他已经10次受嘉奖、次立功！当兵18年，差不多年年立功受奖，不简单，也不容易呀。从当排长时他就是标兵排长，后来……”
　　正说到这儿，一位参谋面色凄然地悄悄走了进来，走到团长身边附耳说了一句什么。人们看见，团长神色变了。参谋走后，他有好一会儿没能继续说下去，方才还是那般轻松欣悦的脸上，现在，却蒙起一层悲凄与巨大的哀伤。静默了很久，他抬起头，人们看见他眼里蓄满了泪水。他不连贯地说了一句什么，一语未了，已说不下去。下面所有营长、连长们，都为他道出的消息震惊住了。长时间的静寂、长时间的缄默，渐渐地，这些性格刚毅的营长、连长们；眼睛里抑止不住地盈起了泪花……
　　另一间会议室，全团政治工作会议正在同时进行。政委在回顾几年来的基层建设，他说，后进连队要改变面貌，当年十七连那个样子，他们都打了翻身仗。营也要创先进，六营是全团第一个进入先进营的，它就是标杆，就是榜样，而且六营的三个连齐刷刷站到了先进连队行列里。这里有一种精神，谷荣田是这种精神的最有代表性的体现。他能做到、他能创造出来的，我们为什么不能？……说到这，政委语气显得有些激昂。然而这时，一位干事默默走进来，对政委俯耳说了几句什么。政委神色刹时凝住了，那干事沉痛地低下了头。政委明白了，不觉嘴唇有些发抖，他无法继续讲下去，默然良久，抬起头，说：“谷荣田同志……脑溢血，不幸……”他说不下去了，眼里蓦然涌上一层泪花。
　　全团的教导员、指导员们呆呆地坐着，泪水静默地盈上了眼眶……
　　政工会议像军事会议一样，无法进行下去了。
　　医院。一个战士满身水淋淋地扛着一块河冰，不顾一切地往急救室跑。他听说谷营长40度高烧不退，而医院冷库里的冰已经用完了。他急了眼，一口气跑到一个小湖上，湖面上结着冰。他没命地敲，没命地砸！砸下冰来扛起一大块撒腿就跑。然而湖边冰薄，踩上去哗一下冰就塌了，他落入水中。他踩着碎冰爬上来，不管不顾抱起冰块……棉衣湿透了，棉裤结了冰凌，一跑起来咔嚓咔嚓一片冰碴碎裂声。但他顾不上了，什么也顾不上了，他没命地跑……然而，等他跑到医院的时候……
　　另一个战士站在病房楼外的寒风中。谷营长发病送进医院抢救，闻讯后，他和连里、营里的干部战士们一样，和百里外、千里外工地的职工、民工们一样，自发地星夜赶来了。他们要求能留在营长身边守护。他们噙着泪恳求：“救救谷营长！让我们留下守护他……”惟有他是幸运的，他被选中留下了。那么多人苦苦相求未被允许，久久地流着泪站在医院大门外，而他得以守护在谷营长身边。谷营长昏迷着。他在心里一遍一遍呼唤着：营长，你醒醒，你醒醒啊！营长……然而谷荣田昏迷着，往日那么明朗的笑容，已经被一层让人揪心的灰白所代替。战士难过至极，如万箭穿心，他泪水再也控制不住……站起身一扭头走了出去。站在寒风中，他哆嗦着手点燃了一支烟，想借此平定一下自己的心情。他担负着看护任务，他应该平静些，现在不是难过的时候。然而，烟刚吸了两口，他却又吸不下去了。万一营长醒了呢？他没准已经醒过来了，他一定是已经醒过来了……这样一想他把烟一扔，顾不上踩灭转身就往病房跑。然而，他走进病房的时候……
　　一辆吉普车在大街上飞驰，后排座椅上，拉着厚厚的海绵块。小战士司机跟着谷荣田辗转柏山、大青山，春夏秋冬与谷营长朝夕相处，在他的记忆里，他就没见过谷营长安安生生睡过一个囫囵觉、消消停停一无牵挂地睡上一宿。他两眼好像永远都是红的，那混沌的红丝里，永远都积淀着欠缺睡眠的过多劳累，永远留着超负荷、超限度的过多疲倦……而现在，谷营长躺下了，一动不动地……躺下了。他应该躺得舒服些。40岁，刚入壮年，可是他的背已经驼了，他的腰已经弯了，他的体重已经大幅度下降，他瘦削得只剩下骨骼了……床上的垫子，他会觉得硌得慌，应该有块厚厚的海绵给他垫着，让他多少舒服点地躺一下，让他好好歇息一下……然而，车子开到医院的时候……
　　……
　　谷荣田静静地躺在病床上，最后的一息呼吸已经离他而去。他面容显得平静而又安详，透露着历尽40载磨难艰辛之后获得的平静的无法言传的神情，一种宁帖和坦然。奔流不息的江河在万山之间曲折回旋着，把他的灵魂从安息弥撒中托举起来，送到一个很远很远的地方。那里，北国的崇山大壑、高山峻岭之间，有他的事业，有他的生命，有他的追求与向往，有他的痛苦与欢乐……
☆

