　　12月22日，印度和巴基斯坦因孟买恐怖袭击造成的紧张气氛骤然升级。因有传言称印度空军将空袭巴基斯坦的核设施，巴三军立即进入级别最高的“红色警戒”状态，并派战机在各大城市和重要目标上空巡逻。由于担心双方“擦枪走火”，美军高级将领急忙赶赴南亚“灭火”。
　　12月22日下午，巴基斯坦伊斯兰堡、拉瓦尔品第、拉合尔等大城市上空战机轰鸣，市民们纷纷打电话到当地电视台和报社，询问是否有“紧急情况”发生。巴空军发言人扎法尔迅速召开记者会澄清说，“这是在检查战备状况，以粉碎任何侵略行径。”
　　然而，媒体随后通过各种渠道得知，巴陆海空三军当天已进入最高战备状态——“红色警戒”。另外，巴参联会主席马吉德将军也召开了秘密会议。尽管军方表示“这是马吉德向全军通报他访问中国的情况”，但事实上，会议主要讨论的是“国家面临的热点问题”。
　　此前，巴基斯坦军方曾接到报告，说印度陆军在两国交界的拉杰斯坦地区调动部队，一个山地作战师突然来到此地。同时，印度空军也提升了警卫和战备等级，边境地区突然出现大量新雷达。这些行动“不同寻常”。
　　在这种情况下，巴基斯坦才下令战机升空巡逻，陆军和海军也进入了高级战备；核武库的指挥与控制部门则奉命采取“必要措施”，应对任何可能的突发情况。还有目击者称，一些重要核设施和研究机构附近已开始布署防空火炮和导弹。更让人感到意外的是，当天从巴基斯坦飞往迪拜和印度的所有航班也一度停飞。
　　巴基斯坦三军如此紧张并非杞人忧天，这与印度近日持续对巴保持高压有关。
　　印度外长穆克吉22日公然表示，除非巴基斯坦“兑现反恐承诺”，否则别怪印度“采取主动措施”。他声称，印度的忍耐已经“达到极限”，如果巴基斯坦不对恐怖分子实施有效打击，那么新德里将保留各种选项，包括对巴境内的恐怖分子基地动武。他还呼吁国际社会对巴基斯坦继续施压，迫使该国根除恐怖主义。
　　《印度时报》12月23日则报道说，11月26日的孟买恐怖袭击发生后，印度通过秘密渠道告知巴基斯坦，只给其30天时间打击恐怖分子。因此，12月26日是这一通牒的“最后期限”。之后，印度随时可能对巴基斯坦发动袭击。
　　最让伊斯兰堡担心的是，印度多家媒体22日透露，印度情报局、以色列情报机关“摩萨德”、美国中情局和英国军情五处不久前曾召开秘密会议，讨论了联手对巴基斯坦核设施实施空袭的可能性。因为印度想借机“严惩”巴基斯坦，而以色列怪罪巴方将核技术推向黑市，英美则担心这些核技术和装备落入恐怖分子之手，所以各方才产生了对巴核设施行使武力的想法。巴基斯坦对此非常紧张，一系列军事异动很可能与此有关。
　　面对印巴两国可能发生武装冲突的警报，美国参联会主席穆伦上将22日紧急赴巴基斯坦调停，这也是孟买恐怖袭击发生后他第二次访问巴基斯坦。
　　穆伦在巴基斯坦会见了巴陆军参谋长和三军情报局局长。他鼓励巴基斯坦方面“积极发展与印度的关系，携手打击恐怖主义”。
　　国际刑警组织也表示，印巴双方携手打击恐怖主义比搞对抗更重要。该组织秘书长22日表示，国际刑警组织愿意配合印度方面的调查，也愿意促使巴基斯坦方面配合印度的调查。不过，印度迄今为止还没有提交任何与恐怖袭击有关的证据。
　　而根据来自印度官方的最新消息，或许是出于缓和紧张空气的考虑，印度总理辛格23日发表讲话指出：“没有人想要战争。”但他仍然认为，打击恐怖主义是当务之急，“必须防止巴基斯坦继续成为恐怖主义滋生和发展的土壤。”

　　（《青年参考》2008年12月26日　星期五　07版　军事）

