        　　60年不懈奋进，人民空军现已形成以第三代主战装备为骨干的空中作战力量体系：航空兵部队全疆域、全天候、超视距空战能力大幅提高；地空导弹部队具备了高、中、低空，远、中、近程相配套的精确打击能力；空降兵形成了跨越高原、寒区、沙漠、丛林、海岛五大地形的空降作战能力；随着天波雷达等一批新型雷达列装部队，预警网络已基本覆盖我国全疆域领空……
　　60年建设发展，人民空军武器装备实现了跨越式发展，正以崭新的面貌呈现在世界面前。
　　1949年11月11日，在中华人民共和国成立40天后，沉浸在喜悦中的新中国又迎来了一个喜庆的日子，人民空军在北京正式成立。从此，人民空军开启了武器装备建设新的历程。
　　1950年12月，周恩来总理指出：“要有强大的人民空军来保卫，光靠买人家飞机不行，必须从中国的实际出发，建立自己的航空工业。”
　　航空工业初建时期，需要大批干部和技术骨干。空军在缺少干部和技术人员的情况下，抽调大批骨干充实到航空工业部门，航空工业和空军联手共进的举措，迅速取得实效。
　　1954年7月3日，第一架雅克-18飞机首次升空试飞取得成功。
　　1958年7月26日，新中国自行设计制造的第一种喷气式飞机歼教1完成了首飞。1963年,在我国历史上生产数量最多、服役时间最长的歼-6飞机出世，它是我国制造的第一种超声速喷气式歼击机。1967年6月，我国又仿制成功米格-21型飞机，后命名为歼-7……
　　在抓好飞机仿制研制的同时，空军的地空导弹、高炮、雷达等武器装备，也都走出了购买、仿制、自行设计制造的路子。1958年至1964年，我国成功仿制出“霹雳－1号”空空导弹；1965年10月，“霹雳－2号”空空导弹研制成功……
　　在较短的时间内，空军与航空工业部门团结协作，突破了一系列航空装备发展的重大技术难题，逐步实现了我国第二代装备的自主研发和生产能力。
　　上世纪70年代，世界发达国家相继装备了第三代先进作战飞机，中央军委决定，加速空军武器装备更新换代步伐。
　　此时，一场以信息技术为支撑的新军事变革正在世界范围内悄然展开。中央军委在研究制定“六五”武器装备发展规划时，果断作出了停止歼-6飞机订货，逐步将歼-6为主的结构改变为以歼-7、歼-8为主的结构战略调整。人民空军的装备发展驶入了快车道。其后不久，歼-8型飞机研制成功，该型飞机从1980年开始研制，到1988年完成设计定型，仅用了8年时间。1989年6月在巴黎举行的第38届国际航空航天博览会上，该型飞机首次亮相即引起了世界关注。西方舆论评论：“歼-8飞机的诞生，标志着中国歼击机的发展已经脱离了苏联米格系列，进入了自行研发的阶段。”
　　在此期间，我国先后研制出首架支线运输机、中程运输机、中型直升机、具有先进水平的教练机。同时，开发出了系列全天候作战飞机，各种机载武器系统和机载设备也取得了长足进步。我国地面防空武器、预警探测武器体系也得到了迅速发展。1999年，建国50周年大阅兵，来自空军、海军、陆军航空兵132架飞机首次共同组成10个梯队飞越天安门上空，接受祖国和人民检阅。
　　20世纪90年代，在世界范围内爆发的几场战争充分展示了未来空军建设发展的新动向。面对新挑战，“空军要加强空中进攻力量及相应的配套建设，逐步实现由国土防空型向攻防兼备型转变。”人民空军的转型建设进入了一个新阶段。
　　1995年9月，首批轰油-6飞机交付部队；1996年4月，歼－8受油机装备部队，成为我国第一种具备空中受油能力的歼击机；1997年12月，歼－11飞机国产化立项；1998年3月，歼－10飞机首飞成功。
　　人民空军航空装备实现了以跨代为标志的全面发展，主战装备战技性能大幅跃升，武器装备转型建设走上了一条信息化、体系化的科学发展道路。
　　1999年12月，空军将位于中国某地区的三个不同类型的试验训练基地和一个训练中心合而为一。
　　“天地一下子广阔了！”曾任基地第一任司令员的空军副参谋长王义生，至今仍记得当时的激动和兴奋。这绝不是几个单位的简单相加，而是人民空军瞄准未来战争加速战略转型的跨越前行。从这一刻起，千里戈壁大漠上，空中，战机呼啸、导弹如矢；地面，坦克、装甲车往来奔突，硝烟弥漫。
　　在这个大型试验训练基地广阔的空间里，每天都紧张地进行着先进战机和空空、空地、地空导弹试验，最多时有20多项重大试验任务同时展开，数十家科研单位，数千名科研人员进驻基地。基地副司令员瞿勤深有感触地说，在空军武器装备建设和发展历史上，如此大规模的动作，除了空军诞生初期，其他任何时候都无法与之相比。
　　在其后的10多年里，人民空军完成了空警-2000、空警-200、轰-6、轰油-6、歼-10等新型主战飞机的研制任务；完成红-9、红-12等多型防空导弹以及多型空对空、空对地先进导弹的科研试验任务。
　　今年的国庆阅兵上，人民空军15型151架飞机分成12个梯队，威武掠过天安门上空。
　　面对汹涌而来的军事变革，信息领域和空天领域已成为国际战略竞争的新制高点。面对挑战，人民空军按照“空天一体、攻防兼备”战略，加速推进武器装备战略转型建设，正向着新的、更高的目标飞翔。

　　（《解放军报》2009年10月29日　星期四　第04版：部队新闻）

