        　　本报讯　国庆60周年大阅兵举世瞩目，精彩而神秘的空中梯队更是吸引了无数航空发烧友的关注。中航工业与空军装备部共同主办的长空亮剑——国庆阅兵飞机大猜想活动网站（www.aviation100.cc）自9月17日开通以来，通过《北京晚报》、《法制晚报》、手机报等社会媒体的广泛报道以及新华网、人民网、环球网、新浪、搜狐、网易等网站的共同推广，在短短十几天时间内吸引了大量网民参与，截至10月8日，网站总点击量已达79.9万次。
　　10月1日上午9时是阅兵飞机猜想活动的投票截止时间。记者登录活动网站时看到，网站在国庆前三天人气持续飚升，最高日点击量超过25万次，其中9月30日论坛发帖量达到15714条。在没有公开预警机作为选择项的情况下，歼十、“飞豹”、直九成为网民支持率最高的三款阅兵机型。
　　这次网络互动征集了许多充满创意和想象力的阅兵飞机涂装和编队方案。航空迷们争相比拼绚酷的设计，在论坛发表各自见解。用许多网民的话来说，他们“亲身”体验了一把阅兵空中总指挥的感觉。
　　按照活动规则，网站将根据网民投票支持率排名情况，对阅兵飞机的支持者进行抽奖，向涂装和编队的设计者颁奖，并在10月中旬宣布获奖名单。

　　（欣　闻）
　　（《中国航空报》2009年10月9日　星期五　1版：要闻）

