中国军网4月27日电陈双维、谭虎彪、罗焱文
摄影报道：在玉树抗震救灾一线，有这样一名特殊的女战士：她不是执勤哨兵，却被称为救援现场的“编外警察”；她不事群众工作，却成为汉藏人民沟通情感的纽带。
　　她就是才吉拉毛，第二炮兵某基地政治部一位如同她藏族名字一样“幸福得像仙女一样”的列兵。
　　才吉拉毛很幸福，因为她在感受着与别人不同的使命感。
　　4月17号上午，才吉拉毛在忐忑不安中走进了部队组织的一次考试的考场。刚答卷10多分钟，班长匆匆来到考场，通知她回去收拾东西，马上赶到玉树参加抗震救灾。时间紧急，她没顾得上多问就跨入救灾的队伍。经过16个多小时的奔波，于次日凌晨两点多赶到了灾区一线。
　　到灾区后，一名干事告诉她，灾区大多数藏族同胞不会说汉语，给部队救援工作带来许多不便，她来一线的任务是：当翻译。这对才吉拉毛不是难事——从小学一年级到青海师范大学毕业，才吉拉毛的汉语一直是“优”。
　　才吉拉毛的家在玉树县哈秀乡，离二炮救援部队驻扎的结古镇相距不足5公里。家近咫尺，才吉拉毛很想废墟中的“家”和亲人，但看到在救援前线日夜奋战的战友，崇高的使命感使她暗下决心：一定要先完成好部队交给的任务，再回家和亲人团聚！
才吉拉毛和战友们一起为灾区群众搭建帐篷。
　　才吉拉毛是二炮抗震救灾部队文化服务队的成员，她用汉、藏双语向灾区群众传达党的声音。


