队员们奋力推车
　　驶出玉树县城，救护车开始向海拔4900米的唐龙雪山爬行，道路左边紧贴峭壁，右边是万丈深渊，向下看是蜿蜒曲折像腰带状的通天河，抬头望去是松动的巨石。
　　车在路上跳，人在车里跳，心在嗓子眼里跳！为缓解气氛，胡建国开起玩笑。
　　在北京跑惯平路的司机魏阿宝，此刻在雪域高原上行车，确实是个不小的考验。天空时而飘雪，时而下雨，道路变的泥泞，轮胎不停地打滑，排气管突突地冒着黑烟。前面一个高坡，魏阿宝加速试图冲上去，可是车冲到半山腰，开始缓缓向后滑。
　　刹车！刘希华大喊一声，救护车嘎然而止，大家纷纷跳下车。好险！半个轮胎悬在空中。刘希华开始带领大家推车，车推了上去，队员们都捏了一把汗，蹲在地上大口大口喘着气。
　　谁也不知前方会发生什么。由于塌方，有几段山路塌陷，挖掘机在不停疲惫地推挖。就这样，挖掘机修一段，救护车走一段，走走停停，停停走走，遇险多少次，没人记得清。
　　6小时后，天色已黑，队员们抵达海拔4900米的唐龙山顶，路程刚走了一半，接下来是下山路。这时，大家的高原反应开始加重，脸和嘴唇变得乌紫，有的队员开始头晕、胸闷、恶心、呕吐，带的干粮一口也吃不下。
　　站在山顶，刘希华开始沉默：是进是退？他有些犹豫不决。进，万一有个三长两短，无法向队员家人交代；若是退，又怎么向那201户藏族群众交代？短暂犹豫后，他一咬牙，决定继续前进。
　　抵达仲达乡歇格村后，已是晚上11时。这110公里的路程，足足走了8个小时。
☆

