　　10天前，驱车从刚刚贯通的西线进入汶川县城，参加过1976年唐山大地震救援的武警水电部队政委贾方亮就告诉记者：“路，是这次汶川抗震的咽喉。路不通，只能雪上加霜；路通了，就能雪中送炭。发挥专业技术优势开辟生命通路，武警水电部队全力以赴！”
　　事实证明，这是个正确的战略判断。
　　打开水电官兵绘制的汶川抗震地图，岷山深处，一座座震后生命孤岛星罗棋布，而一条条通向孤岛的路也正在他们手中一寸寸复苏，这无疑是灾区漫漫长夜尽头的生命曙光。
　　让震后断崖峭壁变通途，这群开路先锋撼天动地的气魄，让记者想起中央红军在长征途中翻越岷山山脉的5座雪山后，毛泽东写下的三首《十六字令》。
　　“山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。”
　　大地震像一把巨斧，将汶川通往外界的3条交通主干道全部斩断，汶川瞬间成为孤岛，遭受重创的人们急待救援。汶川告急！
　　震后仅仅2个小时，武警水电三总队总工程师陶然率领正在狮子坪电站施工的150名官兵，从工地整装出发，开动
　　22台大型机械设备，从古尔沟镇沿317国道向汶川掘进。
　　通讯中断，震情不明，没有接到任何指令，全凭浑身英雄胆。大雨中，5台履带式挖掘机轰鸣着从乱石丛中压过，将路基上的乱石成堆掘开，470匹马力的轮式装载机怒吼着紧随其后，一进一退，铲平路面。
　　余震在持续，塌方在加剧。刚过理县红叶二级电站，一段3公里长的V形路面挡住去路。垮塌的石头将路面盖得严严实实，粗大的树干和电杆倒伏在地。陡壁之间只容下一台挖掘机的工位，就是在这样的条件下，官兵们硬是摆开了一个长约千米的战场。
　　3个小时过去，官兵们终于率先打通理县至汶川的救灾专用通道。从山下望去，这是一条悬在崖壁上的路，离天也就三尺三。此谓汶川西线。
　　他们身后，是急切前行的抢险队伍，是心急如焚的医疗队伍，是望不到头的运载救灾物资的车辆……身陷绝境的阿坝州委领导简直不敢相信：打通这条99公里长的道路，至少要十天半个月，而他们仅仅用了78个小时。
　　然而，灾情不等人。他们人未解甲、马不离鞍，立即转入下一场鏖战：挥师北上，沿垮塌殆尽的213国道挺进另一座孤岛茂县。76个小时后，这一群开路先锋又奇迹般出现在茂县受灾群众面前。此谓汶川北线。
　　从地图上看，进出汶川的路，构成一个“Y”字型。除南线尚未贯通外，武警水电官兵已把西线、北线127公里天堑变通途。这意味着这座震中县城告别孤岛状态，预示着大规模救援行动得以迅速展开。
　　“山，倒海翻江卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣。”
　　这是一场水陆空立体大救援，全军和武警部队十余万官兵集结于此，无不以最快的速度向第一线开进。
　　陆军航空兵在灾区开辟了“空中生命线”，舟桥部队设渡槽、驾冲锋舟开通“水上通道”……但是，由于受气象、地理、装备负荷等条件制约，救灾大部队依然依赖地面开进。然而在泥石哽喉、断崖锁钥面前，数万大军机动受阻，人尚可徒步翻越群山，救援必需的各种大型装备、各种物资给养只能望路兴叹。
　　如果说时间就是生命，那么在这崇山峻岭的灾区，路就是时间！
　　鉴于此，武警水电部队调集重兵进入救灾交通枢纽――都江堰，兵分多路，同时向周边的龙池、青城后山、虹口等各个战略要点纵马开路。
　　这一战，可谓翻江倒海，力挽狂澜。
　　龙池，位于都江堰西北、紧邻汶川县，地震把这个远近闻名的景区小镇变成了一片瓦砾，数千群众、数百伤员身陷绝境，紧急驰援的救援部队被阻都江堰紫坪铺。
　　14日12时30分，九支队支队长王永平一马当先，率部出征。第一道障碍，是一个400多方的塌方体，官兵们驾驶推土机、装载机、挖掘机等大型设备，两个多小时结束战斗。然而没有想到，下一个塌方体是8000多方，再下一个，是30万方……还有数十方大小的巨石横刀立马，余震引发的泥石流弥天飞落，震松的路基向大峡谷谷底轰然垮塌……
　　险象环生，生死一瞬。官兵们通宵达旦，时而破障前行，时而迂回包抄，时而炸石开路。王永平说：“打通这条路，可以说每走一步，都和死神过一次招。”
　　15日凌晨4点30分，他们赶在晨曦初露之前，出现在望眼欲穿的龙池镇父老乡亲面前。16个小时，他们多少次与死神擦肩而过，无从记录。而当救灾部队顺着他们疏通的10公里道路、新抢修的3公里便道开进龙池时，无不惊诧于道路的险峻奇崛。
　　通向虹口乡的战斗，打得也异常艰难。这个乡毗邻震中映秀，90%以上的民房倒塌，通向山外的22公里路上有18处大型山体滑坡，仅深溪沟至久红村的塌方路段就长达3公里，道路完全被山崖埋葬、被数十吨重的巨石霸占，许多大型专业设备在它们面前也无能为力。18日这天，官兵们24小时连续作业只抢通了3.5公里。勇气、毅力、智慧，让官兵们一往无前。120个小时，整整120个小时夜以继日，这条生命通道终于在19日21时25分全线贯通。
　　至此，成都通向周边乡镇的主要通道，都在武警水电部队官兵手中恢复通行，瘫痪的交通在迅速复苏。
　　“山，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。”
　　然而令官兵们始料不及的是，历尽千辛万苦刚刚打通的路，又被频繁发生的余震毫不费力地震塌、堵塞。
　　16日中午，余震波及汶川西线，造成3处塌方，道路中断；
　　18日清晨，余震光临汶川北线，造成两处塌方，道路被毁；
　　20日入夜，虹口余震，苦战120个小时才打通的路，又被断为3截……
　　刚刚从悬崖峭壁上杀出血路的武警水电官兵，只好掉头杀回，收复失地。仅在西线，这样的拉锯战已经打了10几个回合。
　　这是不能动摇的意志，因为这是再也不能中断的生命大动脉。路，对于眼下脆弱的灾区，无疑是“赖以拄其间”。
　　在都江堰通向各个交通要道的交汇点紫坪铺，一位名叫钱仲明的地方协调人员告诉记者，从食品药物到帐篷被褥，从重型救灾设备到通信保障装备，靠的都是路。没有路，作战受阻、补给中断、通信闭塞；有了路，人上得去，装备上得去，解决包括堰塞湖那样的重大威胁都能有充分保障。
　　是的，数万官兵沿着这些路向一个个重灾区推进，挖掘机、起重机等数百台大型救援机械设备通过这些路来到一座座亟待清理的废墟前、一个个正在建设的灾民安置点。
　　路，还在水电官兵手中向前延伸。截至记者发稿时，从平通镇到平武县城，从汉旺镇至天池镇的路宣告贯通；卧龙镇至耿达乡，什邡市红白镇至周边6个乡村的路正在紧张施工中……
　　踩着水电官兵们的脚印，可以走向更远、更深。在受灾严重的蓥华镇，官兵们打通了通往5个行政村的救援通道。记者看到，通了路的村子里秩序井然，搜救受灾群众行动正顺利展开，伤员被快速运走，物资保障十分充足……
（《解放军报》第9版发布时间：2008-05-2706:25）

