        　　毛泽东早就指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”邓小平讲：“任何事情都是人干的，没有大批的人才，我们的事业就不能成功。”江泽民强调：“人才为政事之本，也是建军治军之本。”胡锦涛明确指出：“要树立人才资源是第一资源的观念，充分发挥人才资源在经济社会发展中的基础性、战略性、决定性作用。”党的十七届四中全会《决定》强调，源源不断地培养大批年轻干部，是关系党和国家事业的根本大计。各级党委和领导干部要树立“建设靠人才、人才靠培养、培养靠领导”的观念，坚持党管干部原则，坚持以人为本理念，坚持德才兼备标准，坚持事业取人导向，努力打造信念坚定、精通本职、作风优良、充满活力的高素质新型军事人才方阵。
　　要公正选拔任用干部。要坚持德才兼备、以德为先的用人标准，注重提拔那些品德优良、政绩突出的干部，褒奖那些不事张扬、老实干事的干部，支持那些清正廉洁、一身正气的干部，鞭策那些素质低下、不思进取的干部，警惕那些人品不好、危害团结的干部，真正把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、广大官兵信得过的干部用起来，用到最合适的岗位上。要坚持科学辩证、全面准确地识别人才，认真落实定期考评、晋升考评、随机考评制度，充分尊重民主评议、民主推荐、民主测评结果，既考察干部在重大问题上和关键时刻的表现，也掌握平时做人做事的情况，全面把握干部的本质和主流，为选准用好干部奠定基础。要坚持五湖四海、公平公正地任用干部，跳出人情世故的漩涡，摆脱庸俗关系的羁绊，不为关系所累，不为亲朋所扰，不为私情所困，不为偏见所惑，真正做到一视同仁，唯才是举，增强选人用人公信度。
　　要严格教育管理干部。要注重打牢坚定的思想政治基础，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，巩固深化学习实践科学发展观活动成果，持续开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，帮助广大干部自觉划清“四个重大是非界限”，不断坚定政治信念。要注重弘扬重事业讲奉献的清风正气，贯彻落实《军委关于进一步加强高中级领导干部作风建设的意见》，引导干部崇尚事业、珍惜岗位、淡泊名利，充分认清职务有限、事业无限，权力有限、责任无限，在位有限、奉献无限，时刻牢记共产党员的政治责任、领导干部的岗位责任和共和国军人的良心责任，自觉做到知责有为、知足思进、知恩图报。注重修养良好的人品官德。要深入开展“讲党性、重品行、作表率”实践活动，引导干部忠心对待组织，坚定听党指挥的思想信念；诚心对待同志，修养与人为善的良好人品；精心对待工作，树立爱岗敬业的职业道德；清心对待生活，永葆艰苦奋斗的政治本色。要落实廉洁自律各项规定，畅通民主监督渠道，严格奖惩和责任追究，防止干部思想失控、道德失准、行为失范。
　　要精心培养训练干部。要大力建设学习型党组织，广开学习途径，创新学习方法，落实学习制度，浓厚学习氛围，做到工作学习化、休闲学习化、生活学习化。要倡导学以致用，认真解决学习态度不正、学习方向不明、学习效果不实的问题，努力学出理想信念来，学出思想境界来，学出严格自律来，学出使命意识来，学出清风正气来，学出班子团结来。要不间断抓好干部培训，本着缺什么、补什么、训什么的原则，采取岗前培训、岗位练兵、研讨交流、领导帮带、挂钩联训、以会代训等方法，积极挖掘培训资源，合理设置培训内容，严格组织考核验收，不断提高干部培训质量。要结合实践摔打锻炼，坚持把军事斗争准备作为重要实践平台，有意识地在重大演习训练活动和处置重大突发事件、重大自然灾害、重大安全事故等非战争军事行动中丰富经历，积累经验，提高驾驭全局、组织指挥、管控部队、改革创新、联络协调的能力。要培养选拔优秀年轻干部，尊重干部成长规律，坚持从基础抓起，对年轻优秀干部进行系统培养、接力培养、跟踪培养，打牢坚实的能力素质基础，对政绩突出、群众公认的年轻干部，优先提拔、小步快跑，及时提拔到重要领导岗位上锻炼。要重视少数民族干部、大学生干部的教育培养。
　　要科学调整交流干部。要加强和改进干部计划管理，强化编制就是法规的意识，严格按编制配备干部，防止随意高配、超配干部和干部派不进、调不出的现象。要从严控制超编单位调入干部，按照理顺关系、优化结构、留强去弱的原则，注意安排超编、超龄、超职务等级干部转业复员，不搞平均分配。要定期清理干部超缺情况，适时交流，以超补缺，把干部超缺比例控制在规定范围内。要促进干部合理有序交流，真正走开大区之间、军兵种之间、院校和部队之间、作战部队和省军区系统之间、机关和基层之间干部交流的路子，丰富干部任职经历，改善班子素质结构，优化人才资源配置。（作者为湖北省军区政委）
　　（《军队党的生活》2010年第4期）

