　　美军于1950年6月～1953年7月在朝鲜战争中的空中作战行动。
　　1950年6月25日，朝鲜内战爆发。27日，美国宣布对朝鲜作战。29日，美国远东空、海军飞机向朝鲜军事目标实施攻击。在长达3年的朝鲜战争中，美军空中力量从战争初期投入兵力9个联队另5个中队，作战飞机1200多架，到战争结束时，直接参战兵力增加到17个联队，作战飞机2400多架，数倍于朝鲜人民军航空队和中国人民志愿军空军(包括苏联空军投入的兵力)的飞机，主战装备为B-26、B-29、F-84、F-86等型飞机。
　　美军空中作战大体可分为3个阶段：①1950年6月～1951年7月。美军参战后，远东空军第5航空队主力迅速从日本调到韩国，首先轰炸朝鲜机场，在较短的时间夺取并掌握了朝鲜半岛的制空权，而后实施空中阻滞作战。②1951年8月～1952年5月。中国人民志愿军入朝作战后，向美军发动了5次进攻战役，迫使美军转入防御，战争双方在北纬38°线地区形成战略对峙局面。美军为施加空中压力，以朝鲜铁路运输系统为重点，实施“绞杀战”，但遭到中朝空地力量的联合抗击，“绞杀战”计划落空。③1952年6月～1953年7月。美军将空中突击重点从铁路交通转向水利发电系统、灌溉系统和重要军事设施。
☆

