　　从2007年1月世界经济论坛到12月联合国气候变化大会，从6月八国集团（G8）峰会到9月亚太经济合作组织（APEC）领导人聚首，还有10月诺贝尔和平奖：全球变暖议题的主旋律贯穿国际舞台。
　　围绕主旋律，科学界用激烈摇滚乐奏出最强警音，世界用和谐交响乐谱写人类努力新篇，只是还有人哼出一曲另类却不靠谱的嘻哈乐。
　　无论谁人演奏，无论何人谱曲，听众不是地球，而是人类自身。
摇滚乐
　　摇滚乐撼动世界。研究人员2007年发布一系列研究报告，警告“发烧”地球正把所有子民推上危险边缘。
　　春江水暖，两极先知。年底联合国气候变化大会上，几只“北极熊”冒高温出现在会场。扮演者借此警告，北极熊、海象、企鹅等极地动物正在融化着的浮冰上哭泣。
　　热浪沸腾在地球各个角落。世界气象组织声明，全球变暖导致诸如东南亚、澳大利亚和英国夏季洪水泛滥、干旱异常等极端气候事件明显增多。世界自然基金会报告，长江、多瑙河、尼罗河等10条河流面临最严重干涸危险。
　　联合国第四次气候变化评估报告为这曲摇滚乐奏响尾声和最强音符：至2080年，全球平均气温或将升高2至4摄氏度，11亿至32亿人将面临饮水困难，2亿至6亿人面临饥饿。“若不行动，我们将大祸临头，”联合国秘书长潘基文说。
　　这曲摇滚乐背后指挥是谁？联合国报告回答：人类活动“很可能”是气候变化主因。所谓“很可能”，准确率为90%。
交响乐
　　交响乐是各声部协作而成旋律，也是世界倾听狂野摇滚后冷静谱曲。
　　年末，在印度尼西亚举行的联合国气候变化大会是2007年这曲交响乐高潮部分之一，“巴厘岛路线图”为明年乃至今后多年拉开序曲。
　　这幕交响乐称不上和谐。类似美国缓慢低沉大提琴与欧洲明亮轻快小号互不合拍的变奏，让整篇乐章险些陷入不切实际的幻想甚至不着边际的狂想。
　　幸好，乐队组曲终在巴厘岛响起，尽管缺少量化减排目标的华丽，但至少有了促进合作和继续谈判的叙事，尤其未像《京都议定书》那样少了那把大提琴。
　　中国声音成为乐曲中重要篇章，勇于承担责任的承诺宛如打击乐，清新而有力。
　　这曲交响乐中最出彩乐符不在于大牌演奏家：中国民间盛行的太阳能和环保炉灶、世界多座城市倡议的熄灯运动乃至每个人、每个组织都可身体力行的“碳中和”行动。
　　交响乐魅力不在于曲高和寡，而在于下里巴人。
嘻哈乐
　　嘻哈乐如今在流行乐中并非少人附和，怕就怕演奏者不为众乐乐，而为独乐乐。
　　美国《科学》杂志12月评出2007年最令人失望的科学事件：美国布什政府在应对气候变化问题上顽固不化。杂志社论说，随着澳大利亚新政府签署《京都议定书》，美国成了拒绝执行温室气体具体减排目标的孤家寡人。
　　布什政府似要把嘻哈精神演绎极至。在国外频喊冤，把“拒绝执行减排任务有失公允”的帽子扣在发展中国家头上；在国内试图“封口”科学界，一如白宫被曝篡改美国疾控中心有关全球变暖影响民众健康的国会证词。
　　这还不是最高境界。美国总统乔治·W·布什6月在八国集团（G8）峰会上自作聪明地提出“长期战略”，但立即被戳穿实质：欧洲说，别想“另起炉灶”；环保组织说，少“拖时间”。
　　诚然，布什政府并非总是嘻嘻哈哈。为抢夺可能由全球变暖而解冻的财富，美国积极投身北极海底争夺战。
　　嘻哈并非不能合拍。美国民众4月在全美50州的1400多处地方发起集会，呼吁政府严肃对待全球变暖挑战，采取措施降低美国温室气体排放。活跃人物中，有包括那名前好莱坞硬汉、现任加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格。
　　这样的唱反调，或许才是真正的嘻哈精神。


