　　上周，美国海军从太平洋北部海域发射了一枚导弹，成功击中一颗失去控制的间谍卫星。这是美国导弹防御系统的部分系统首次投入使用，但打击目标不是其原先设想的远程导弹目标而是一颗失效的卫星。有关专家称，这种击落卫星的做法是美国对其反弹道导弹系统和反卫星能力的一次测试。尺有所短，寸有所长，道魔相争，各有高下。
　　随着太空武器特别是卫星的发展，反卫星武器也层出不穷。目前，除了反卫星导弹之外，激光武器也是摧毁卫星的一种主要手段。激光武器的“闪亮”登场人们把光作为武器的想法，可上溯到远古时代。西方在中世纪就有古希腊科学家阿基米德用聚焦的日光点燃敌人战船的传说。1960年首台激光器在美国问世，为人们点燃了希望之光，自此人们开始了把激光器放在军事上应用这一锲而不舍的追求。而各种科幻片中层出不穷的激光武器，已使它俨然成为未来武器的首选。
　　1975年10月18日，美国在印度洋上空的647预警卫星的红外探测器受到来自苏联西部的强红外闪光的干扰，不能正常工作。1975年10月18日，在莫斯科以南50公里处，苏联连续5次用氟化氢激光器照射了两颗飞临西伯利亚上空用以监视洲际弹道导弹发射井的美国早期预警卫星，使其红外传感器失效达4小时之久。1981年，苏联在“宇宙”系列卫星、飞船和“礼炮”号空间站上进行了8次激光武器试验均获成功。1981年3月，苏联利用一颗卫星上的小型高能激光器照射一颗美国卫星，使其光学、红外电子设备完全失灵。自此，激光打太空卫星开始了，而且愈演愈烈，“神秘闪光”已成为太空卫星的致命武器！命中率可达百分之百激光武器是新一代利用高能量密度射束替代常规子弹的新概念武器。这类武器所特有的是光束作战的迅速反应能力和特别适于反卫星和破坏敌方信息系统等阻止敌方获取信息的能力，这些特点使其成为适应21世纪信息化局部战争的、具有划时代意义的新一代主战兵器。激光武器根据作战用途分为战术激光武器和战略激光武器两大类；根据能量强弱可分为强激光器和弱激光器；根据原理不同可分为化学激光器、自由电子激光器、固体激光器、量子点激光器、气体激励激光器、半导体激光器和液体激光器等。
　　它们主要有以下三个特点：一是反应时间短、照射速度快、命中精度高。激光武器的照射速度极快，可达每秒30万公里，比普通枪弹飞出速度要快40万倍，比导弹的速度快10万倍,所以无需计算提前量，只要瞄准便可百发百中，指哪打哪，命中率极高。二是辐射强度高，摧毁威力大。常规武器是依靠高速飞行的弹丸破片的撞击或高速、高温、高压金属射流的侵浊作用来击毁飞机、舰艇和坦克的。激光武器则靠强激光照射，通过烧蚀、气化武器装备的外壳来造成人员伤亡或电路故障。激光武器发射的是光弹，一秒种可以连射1000发，而且没有后座力，只要有电源就能继续发射。二是无污染，不易受电子干扰，属于比较干净的新杀伤机理武器。“神秘闪光”知多少？据了解，目前已基本成型的激光武器大致有以下几类：
　　一是战略激光武器打卫星，包括反卫星激光武器和反战略导弹激光武器。1997年10月，美国以中红外线化学激光炮两次击中在轨道上运行的废弃卫星，宣告秘密试验战略激光武器完满成功。
　　二是强激光武器打卫星。强激光武器的研究始于20世纪60年代初，又称高能激光武器或激光炮，它是利用高亮度强激光束携带的巨大能量摧毁或杀伤卫星的高技术新概念武器。
　　三是地面激光反卫星武器。一般将激光器置于高山上，以減少大气层对激光能量的衰減。目前俄罗斯拥有两种地面高能激光武器，并可能于2010年用于实战。
　　四是空中激光反卫星武器，就是将激光器装在飞机里攻击卫星。当飞机在15公里的高度飞行时，大气非常稀薄，使激光的能量衰減的很少。同时，也扩大了攻击范围。美国空军正加紧准备机载激光武器(ABL)，即在经过改造的波音747上安装激光武器。
　　五是空间激光反卫星武器。就是将激光器装在卫星或航天飞机上来攻击对方的卫星。由于航天器比飞机平稳得多，没有气流和飞机震动的干扰问题，激光器的能量可以得到充分的发挥，因此，这是一种非常理想的反卫星途径。（魏岳江史伟光）

