　　最近，有关印度购买俄罗斯航母是否花“冤枉钱”的争论，成为印度国内一大热点问题。印度媒体8月1日指责说俄二手航母居然成为印度“白象”（无价之宝）。
　　这场争论缘起印度主计审计长公署上月24日发布的一份报告。报告指出，俄罗斯2004年1月为印度改装“戈尔什科夫海军上将”号航母的要价约为15亿美元，但现在却要求涨到29亿美元。这种改装的二手航母使用寿命只有新航母一半，价格却比新航母贵60%多。俄罗斯有关企业解释说，航母涨价是由于印度海军不断提出新的改装要求造成的。
　　对于有关航母价格的争议，印度海军参谋长梅赫塔7月30日说，购买俄二手航母并没“涨价”，如果谁现在能用不到20亿美元购买1艘航母，他愿马上签支票。而印度国防部长安东尼7月29日说，有关购买俄二手航母涨价问题的谈判还在进行，价格并没有最后敲定。
　　购俄航母价格成为印度国内关注焦点有一个重要背景，那就是印度自己建造航母的技术日渐成熟。早在2005年3月，印度就开始建造自己的第一艘国产航母，满载排水量达4万吨左右，与将要从俄购进的航母差不多，今年2月底，这艘国产航母开始安放龙骨。而随着印度第一艘国产核潜艇7月26日下水，印度民族自信心高涨，这也客观上催化了民众对俄售印航母涨价的不满。也有媒体舆论分析认为，购俄航母价格引发争议的背后，是印度的一种压价策略。印度政府是要借助全民“愤慨”等舆论攻势，向俄施压，促使俄降价。
　　此外，美国和俄罗斯对印度军火市场的争夺也是影响航母价格问题的重要因素之一。此间分析人士认为，作为印度传统武器供应国的俄罗斯，对印度军火市场向美国越来越开放心存不满，因而提高航母价格。
　　近年来，美国加强了对印度先进武器的销售。2007年1月，美国把刚退役的大型两栖运输舰“特伦顿”号卖给印度，只要价4800万美元；美国海军常规航母“小鹰”号去年退役后，一直有传闻说要送给印度，这也无形中刺激了印度民众对俄二手航母涨价问题上的不满。
　　长期以来，印度三军武器的80%左右来自俄罗斯。随着美国的介入，俄在印武器市场上的空间受到挤压。今年1月，印度购买美国8架P-8海上巡逻机，替换老化的俄制图-142，耗资达21亿美元；今年5月，俄痛失印度空中加油机合同，价值达10亿美元；上月20日，印美签署《终端用户监督协议》，印度可从美国购买更多的高技术武器。一系列印美军购协议的洽谈和签署意味着今后在印度的军火市场上，俄罗斯必须与美国展开角逐。
　　尽管印度一直在努力加强武器国产化，但由于自身技术实力有限，许多方面仍不得不依靠美俄，这是一个客观现实。可以预见，美国出于其亚太安全利益的考虑，不可能把所有先进武器卖给印度，印度仍将不得不向俄采购一些武器。而俄罗斯也不会在印武器市场上轻易低头，势必在新形势下采取新的应对措施，新的争夺将由此不断出现。

　　（新华社孟买8月3日电）

