　　7月29日,空军政治部群众工作局局长周强，为新疆伊犁州艾米旦和加娜尔两名少数民族女学生送来了空军官兵资助的“蓝天春蕾计划”捐款，为她们能继续在大学学习提供了保障。
　　“春蕾计划”是一项救助贫困地区失学女童重返校园的社会公益项目。这项活动由全国妇联牵头实施，各级妇联推荐贫困女童名额，全社会企业单位积极出资参与。空军从1995年起，实施了　“蓝天春蕾计划”，开展了“爱心献春蕾”系列活动。15年间，空军部队累计捐款2200万元，在新疆、西藏等23个省市自治区开办111个“蓝天春蕾女童班”，援建8所“蓝天春蕾学校”。2009年5月，空军获全国妇联颁发的“中国儿童慈善奖”，并作为唯一的军队单位代表，在“春蕾计划”实施20周年表彰大会上介绍了经验。
　　维吾尔族姑娘艾米旦就是因为“蓝天春蕾女童”资助金而改变了命运，她说：“我一直把自己比作一只小鸟，小学辍学，就象一只折断翅膀的小鸟，在空军官兵的帮助下，我又重返校园，就好象小鸟又重新飞上了蓝天。”
　　艾米旦3岁的时候失去了父亲，家庭十分贫困，1997年空军开始资助她，圆了上学梦。她初中、高中、直至大学都得到空军资助。这一次我们专程到她家来，主要是给她送来后面三年读大学的生活费，保证她完成大学学业，尽到我们人民军队应尽的责任。
　　家住新疆伊犁州尼勒克县的加娜尔也是在“蓝天春蕾女童”奖学金的帮助下进入了大学校园。周强一行在加娜尔家了解到，他们一家6口人的生活全靠父亲努尔太一个人的工资，还要供养两个女儿上大学，生活很困难。周强得知这个情况后，立即决定将他们的小女儿米塔丽也纳入“蓝天春蕾女童”计划，并当场拿出了6000元学费。周强说，这些资金都是我们官兵的捐款，希望西部贫困家庭的女童都能通过我们的帮助重新走进校园，用知识来改变她们的命运，将来用知识、用爱心来回报祖国建设家乡。
　　同米丽莎一样，许多花季女童的命运由此改变。今年7月，又有785名“蓝天春蕾女童”考入大学，她们插上了希望的翅膀，在蓝天下放飞梦想。

（稿件由空军政治部宣传部提供）

