认准一条路：探索具有我军特色的航空反潜战法
　　我国海军航空反潜，一开始完全是学习国外的。每次组织训练，直升机需要飞行转场，鱼雷和深水炸弹等攻潜武器也要动用运输船运载往返……
　　“这样训练效率太低！”赵树民说。他多方调研海区情况，走访常在海区训练的潜艇部队。在他的建议下，部队在机场附近海域开辟了新的训练场，使攻潜训练效率大大提高。
　　这次成功的尝试，让赵树民感到；照搬外国人的经验，有许多地方不符合我们的国情军情，路子会越走越窄。我国航空反潜要发展、要跨越，必须靠创新！
　　反潜，如同“大海捞针”，如何立足现有装备提高直升机反潜的成功率？赵树民带领战友们探索具有中国海军特色的航空反潜战法，先后提出多个新课题。
　　2007年，赵树民首飞新课目，并担任长机战术指挥长。他不断发出指令，调动3架反潜直升机贴近海面交叉接力飞行，根据水下目标运动迹象及时调整搜索战术、变换搜索位置点、交替使用搜潜设备，保持连续跟踪并选择最佳攻击时机，成功验证了新战法。
　　实践出真知。近年来，每次演练与潜艇“过招”之后，赵树民都召集反潜机组与潜艇艇长各自展开“搜索航空图”与“水下航迹图”对照：潜艇是在哪儿被“抓”住的？水下目标又是在哪种情况下丢失的？一旦被反潜直升机抓住该怎样逃脱？水下目标一旦丢失如何再次捕获……琢磨出好的招数，双方就到海上实际较量验证。
　　开拓的天空越宽广，“海空猎鹰”的翅膀也越来越硬实。
　　那次，赵树民率领机组飞赴南海，使用某型鱼雷实弹攻击水下目标。这项训练风险大，一旦失败，丢失一枚价值数百万元的鱼雷不说，还会对训练海域的舰船造成威胁。为提高攻击的准确性，赵树民完成了上百张草图和上千个数据的演算。
　　实战检验的时刻到了。反潜直升机紧贴海面一路搜索前进。“发现目标！”“鱼雷攻击准备!”赵树民迅速判明水下目标活动轨迹，将攻击数据输入鱼雷系统；机组人员收起声呐，加速前飞，从目标侧角进入攻击。
　　“目标，第一次击中！”“目标，第二次击中！”鱼雷水下攻击连续5次准确命中目标。
　　此时此刻，赵树民和战友们心里乐开了花！

　　(来源：解放军报第1版发布时间：2008-12-2906:19)


