        　　本报济南4月21日电吕文强、记者黄超报道：鲁中山区，乍暖还寒。济南军区某测绘信息中心、某集团军测绘气象室、某师测勤队举行测绘系统要素集成演练，参演各单位在短短53分钟内完成30多项测绘保障任务。济南军区某部部长李亚东告诉记者，军区三级测绘力量首次实现协同演练，为生成和提高测绘部队基于信息系统的体系作战保障能力夯实了基础。
　　“根据我师作战任务需要，请提供某地域现势地图。”指挥方舱顶部扬声器内传来某师测勤队队长白金伟的声音。“迅速修测某地域地形图，并下发部队。”测绘信息中心主任李志刚立刻下达指令。
　　测绘图像作业，全程在网上进行，竟无一纸文牍。记者看到，测绘勤务组利用先进测绘技术对某地域居民区、道路等地形地物变化进行修测，将数据实时传回指挥方舱。液晶显示屏前，助理工程师陈伟调用数字地图库，利用快速修测系统将更新数据标绘在数字地图上，并迅速生成新图。12分钟后，修测后的电子地图通过网络传至某师指挥所。
　　此刻，指挥部传来新的指令：“某师正向某地域机动，迅速提供该地区三维仿真地形数据，更新该地域的‘敌’我态势图、兵力部署图。”三级保障单元一体联动：某师测勤队将导航定位信息传回野战测绘保障方舱，某集团军测绘气象室对目标地域地形对部队作战行动的影响进行全面分析，分析结果通过网络迅速传输到野战测绘保障方舱数据中心。
　　方舱内，高级工程师孟庆君汇总三级测绘信息，利用“数字地形信息系统”对目标地域的三维数据进行处理，原来的一个个数字、一行行代码瞬间变身为高低起伏、曲折变换的山头谷地、陡崖湖泊，战区地形如3D电影般呈现眼前。


