        　　中国网11月16日讯　据英国《泰晤士报》11月15日报道，本周二，法国总统萨科齐将第三次前往石油资源丰富和资金雄厚的海湾地区，推销核电站技术和武器装备。萨科齐计划加强与中东地区国家合作，取代英国长期以来在当地的影响力。
　　萨科齐将前往沙特阿拉伯推销核电技术和战斗机，希望借此恢复法国在中东地区的声誉。作为全球最大的石油出产国，沙特也希望进行多样化投资，开发核能。法国总统萨科齐正在与沙特国王阿卜杜拉就民用核能协议进行最后的谈判。
　　中东地区的政治分析家称，随着法国在海湾地区出现的次数越来越多，它将蚕食英国长期以来在当地扮演的角色。由于伊拉克战争和英国首相布朗面临的政治危机，英国在当地的影响力受到损害。
　　海湾研究中心高级顾问穆斯塔法-阿拉尼说：“在战略和政策上，英国没有独立的声音，布朗在这儿几乎看不见。”
　　在前往沙特之前，萨科齐曾经于今年二月份访问阿曼、巴林和科威特，推销法国生产的阵风战斗机，然后又在5月份访问阿联酋。在阿联酋阿布扎比，萨科齐为法国海军基地剪彩。同时，已退休的阿联酋武装部队负责人确认，法国和阿联酋关于更换63架战斗机的谈判活动已进入最后阶段，双方正在讨论细节内容。本周法国“阵风”战斗机将在迪拜航空展上亮相。
　　本周，萨科齐也有可能与沙特讨论武器出售事宜，不过此次访问的重点将更侧重于共同建立核电站。
　　阿联酋最近与美国签署了核能开发协议。然而法国国有核能公司Areva在建立阿联酋核电站竞标活动中已经成为领跑者。阿联酋希望修建核电站以满足当地工业和水净化厂对电力不断增长的需求。
　　英国曾经在中东地区实行殖民统治，目前在很多领域的影响力仍然领先于法国。一位前法国外交官说：“如果你与英国和阿拉伯国家一同参加会议，就会立刻发现在人脉关系上法国落后于英国。”
　　英法两国在中东地区影响力此消彼长的过程比较长。萨科齐聪明地定位了自己的角色。他对伊朗持强硬态度，而在中东和平谈判上，他又成为一个对话者。萨科齐已经在上周与以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦民族权利机构主席阿巴斯和叙利亚总统巴沙尔-阿萨德会面。他还提出主持中东和平峰会。（雅龙）

