        　　2008年2月1日，200多台野战短信机配发部队，为官兵们平时和野战条件下打电话、发信息提供了一个更便利、保密、纯净的交流平台。
　　提起这野战短信机，官兵们无不感激通信部曾卫华部长。因为，这是曾部长智慧的产物，也是为基层官兵送上的最实惠、最急需的礼物。
　　近年来，曾部长下部队调研，基层都反映对官兵使用手机问题很头疼。条令不允许基层官兵使用手机，可是随着手机的普及，要想做到这一点很难。尤其一些战士，购买手机后，容易出现滥交往、传看不健康信息，甚至会发生失泄密事件……
　　怎么办？一段时间来，各部队也想了不少办法。有的在营区装上IC电话，有的建立了话吧等等，为官兵提供更好的打电话服务。这样一来，也在一定程度上使用问题得到缓解。
　　可是，当部队参加野外驻训或者担负野外执勤任务时，荒山野岭，没有固定电话，又不允许官兵使用手机，他们在与亲人、朋友通电话就成了难题，由此，也引发了不少管理上的难题。
　　“这个问题真的就不能解决吗，我相信一定会有办法的！”2006年，曾部长为此事再也坐不住了。他先后查阅大量资料，多次与专家研讨，最后创造性地提出了研制“军用野战短信机”的设想。为了使这一设想成为现实，曾部长又多次走访驻地联通公司，与他们的技术人员进行交流、论证，终于赢得联通公司认可，并答应不用部队出一分钱，无偿帮助研制。
　　2007年下半年，第一台“军用野战短信机”问世。经投入部队试用后，官兵普遍反映，这一“野战短信机”，不但可以打电话、发短信，而且携带方便，保密性强，还有自动过滤不良信息的功能，非常适合基层部队使用。（军区司令部通信部副部长张新波）


