        　　【作者简介】
戚务政
，
1930年2月出生，山东省威海市人，1947年8月参加解放军。历任见习参谋、秘书、参谋，作战科科长、团长、作战处处长，总参谋部炮兵部副部长，炮兵指挥学院院长，总参谋部炮兵部部长，少将军衔。1990年离休。
　　由于“十年浩劫”等历史原因，我军炮兵部队训练素质下降、装备科研停滞、指挥手段落后等问题相当突出。到20世纪７０年代末，炮兵在目标测定、射击诸元计算和射击指挥方面基本上停留在手工作业阶段。炮兵营(群)从发现目标到打出第一群炮弹为止，火力反应时间最快也要5～6分钟。而此时西方发达国家军队炮兵射击指挥手段大都实现了信息化传输和自动化指挥，火力反应时间基本上保持在1分钟左右。
　　1983年11月10日，以总参、总政和总后在北京组织召开的全军训练改革座谈会为标志，正式拉开了全军训练改革的序幕。
　　1988年8月，我从炮兵指挥学院院长岗位调任总参炮兵部部长，把抓部队工作的主要精力放在深化“快反”训练的改革上，而且重点是抓试点部队经验的普及推广。我的基本想法是：全军每个炮兵旅、团每年有计划地抓好一个营的“快反”训练，用3～4年的时间普遍轮置一遍，并逐步由营向群、由师以上炮兵向团营属炮兵、由野战炮兵向边海防炮兵扩展。在我的积极倡导下，从总参炮兵部到各军区炮兵部，普遍采取“滚雪球”的方式抓改革成果的普及和推广。到1989年底，广州军区100%的师属以上地炮营，70%的高炮营，67%的步兵团营属炮兵连普及了“快反”训练，在普及数量上走在了全军炮兵的前列。其他军区也都有了一定程度的普及面。
　　为在全军炮兵部队学习推广广州军区抓普及“快反”训练改革的经验，总参炮兵部于1989年12月1日至12日，组织了全军炮兵检查观摩广州军区普及炮兵“快反”训练的活动。这次观摩活动搞得很成功，从总参到广州军区首长，从与会人员到参演部队，上上下下都非常满意。张万年司令员对我说：“会议的费用你们不必为难，由我们广州军区解决。”韩怀智副总参谋长看了也很高兴。当天晚上我们住在招待所，韩副总长专门把我叫去，问我：“如果全军炮兵部队都装备这种‘快反’训练器材，需要多少钱，要算一算。”于是，我连夜加班计算。因没有带全军炮兵各种部队数量的详细资料，仅凭着我的记忆，认真算了一下：炮兵群(团)指挥系统，一套最少也要近百万元，炮兵营连简易射击指挥系统每套也要２０万元。加上高炮团(群)情报指挥系统，要上亿元。韩副总长一听感到用钱多了，问是否可再简化一些。比如分期分批，先装备到甲种师，每年装备一批，实现“小步快跑”。我说：“如果经费有困难，也只好如此。”韩副总长在参加活动返京后，亲自向军委首长和总参领导写了专题报告。他认为，炮兵“快反”改革抓住了我军炮兵建设上的主要矛盾，抓住了影响炮兵战斗力的关键问题，方向正确，路子对头，成效显著。他还建议军委和总部下决心从装备购置费或机动费、军贸收入中拨出部分专款，解决炮兵指挥系统问题。
　　炮兵快速反应训练改革取得的累累硕果，引起了军委和总部首长的高度重视和充分肯定。1990年2月1日，中央军委委员、总参谋长迟浩田，副总参谋长韩怀智、何其宗在炮兵部领导的陪同下，专程到炮兵研究所，参观检查了三套“快反”指挥系统的操作表演，听取了关于推广简易指挥系统方案的汇报。迟总长要求炮兵研究所吸取各方面的长处，加紧研制炮兵指挥系统。
　　炮兵“快反”训练改革，从思想发动到普及推广，前后经历了七八年时间。经过总参炮兵部领导机关和部队、院校、科研单位的共同努力，炮兵信息化建设和快速反应训练取得了长足的进步，使我军地面炮兵的火力反应速度由1979年的5～6分钟，缩短到1分钟以内，实现了历史性的突破；高射炮兵情报传递时间提高6～8倍。


