　　英国和法国两艘载有核导弹的核潜艇本月初在大西洋潜水航行时相撞。虽然两国军方称事件没有造成重大险情，但两艘潜艇显然已经“受伤”，其中英军潜艇只能被拖回港口。
　　英国《太阳报》网站2月16日报道，英国“前卫”号弹道导弹核潜艇与法国的“凯旋”号核潜艇本月3日或4日在大西洋相撞。当时两艘潜艇均在水下航行，执行各自任务，而且艇上带着核导弹。
　　法国海军一名消息人士向英国《每日邮报》证实，“凯旋”号担负着一项为期70天的任务，当时正在返航。
　　报道说，一般情况下，舰艇可以通过声呐装置探测到与己方相近的其他舰只。不过，或许双方潜艇上的反声呐技术太过高端，以至于各自声呐装置均未能探测到对方。法方消息人士称，“凯旋”号水兵听到了“砰”的一声巨响，潜艇的声呐外壳几乎被撞烂。
　　英国海军人员对《太阳报》说，两艘潜艇驶入到如此近的范围之内，这类事件发生的几率为几百万分之一。
　　英国海军拒绝证实相撞事件。
　　“前卫”号是英国“前卫”级核潜艇首艇，排水量约1.6万吨。“凯旋”号也是法国“凯旋”级的首艇，排水量与“前卫”号相近。
　　两艘潜艇是各自国家核威慑力量的中坚，均可装载16枚核导弹。两个大核武库的碰撞可能会引起可怕后果。
　　一名英国海军高官对《太阳报》说：“潜在的后果难以想象。虽然引起核爆炸的可能性非常小，但有可能产生核泄漏。更严重的是，也许有船员因此丧生以及核弹头会丢失。这些情况都是国家灾难。”
　　碰撞发生时，两艘潜艇上共有约250名乘员。
　　一名英国海军发言人说，英国的核威慑力量一直保持完好，核安全也没有问题。
　　法国方面也试图淡化事件严重性。一名法国海军发言人说，碰撞没有造成法国艇员伤亡，也没有对核安全造成威胁。
　　报道说，相撞导致“前卫”号需要由船拖回苏格兰的基地，船体上可见凹陷和擦痕。“凯旋”号“一瘸一拐”地驶回布雷斯特港海军基地，声呐外壳严重受损。
　　英法两国一直在此事件上保持密切联系。《太阳报》引述一名英国军方高官的话说：“伦敦和巴黎之间的电话线都发烫了。”
　　英国《太阳报》网站2月16日报道，英国“前卫”号弹道导弹核潜艇与法国的“凯旋”号核潜艇本月3日或4日在大西洋相撞。当时两艘潜艇均在水下航行，而且艇上带着核导弹。碰撞发生时，潜艇上共有约250名乘员。报道说，相撞导致“前卫”号需要由船拖回苏格兰的基地，船体上可见凹陷和擦痕。“凯旋”号也驶回布雷斯特港海军基地，声呐外壳严重受损。这是2月16日从法国海军部门获取的“凯旋”号核潜艇的资料照片。新华社/法新
　　对英国海军来说，这是继2007年3月21日“不懈”号核潜艇发生爆炸事故导致2名水手死亡以来又一次严重事故。当时，“不懈”号正在北冰洋与美国海军举行联合演习，艇上的空气净化系统发生爆炸。
　　那次事故发生后两天，15名英国海军和海军陆战队军人在海湾执行任务时被伊朗以闯入伊朗水域为由扣押。
　　《太阳报》说，这次撞击盟友潜艇是扣押事件之后英国海军的最大尴尬。对英国而言，事故发生的时间实在太糟。英国和美国的盟友关系正因伊拉克和阿富汗问题闹得紧张。这次和法国潜艇在大西洋里相撞，让英国海军显得太业余。“我们真的不能再让任何有损军队声望的事件发生了”。


