　　本报郑州2月7日电　司伟宽、记者黄超报道：今天9时30分，当济南军区某机步旅200余名官兵和17台喷洒洗消车赶到河南省禹州市鸿畅镇东高村时，挑着水桶、端着水盆等候在田间地头的数百名村民一片欢呼：解放军给我们送水来了，这下麦苗有救了。从昨天开始，该旅所在的济南军区某集团军已出动上千名官兵、近百台各型运水车帮助驻地群众抗旱救灾。
　　记者在东高村七组的麦田里看到，土地已干涸龟裂，成片的麦苗开始发黄枯萎。由于附近没有水源，官兵只得从两公里外的箭头河里拉水浇地。“杨根思连”指导员范超幸带领党员突击队加紧疏通麦田引水沟渠；装步四连连长刘洋正和官兵一起抬着水管往麦田喷水，冰冷的泥水溅湿了他们的鞋子、衣裤，大家却全然不顾。
　　据悉，这个集团军昨天专门下发通知，要求所属部队全力以赴支援地方抗旱救灾，集团军和所属各部队都成立了抗旱领导小组，研究制定了抗旱预案，坚持每天与地方政府有关部门联系，及时掌握地方抗旱救灾需求。各单位还抽调了80余名技术人员组成机电、水泵维修队，深入田间地头帮助群众维修水泵、检查浇灌设备。
　　短短一天多的时间，这个集团军官兵已帮助群众浇灌麦田2000余亩，修理农机具120余台。在随后的几天内，他们还将根据旱情发展情况，继续增派兵力和车辆投入抗旱救灾斗争。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2009-02-0806:18）

