        　　2006年7月，66岁的邱成龙正式退休了。按理说辛劳一辈子该安享清闲了，但他难以割舍对导弹事业的深爱，难舍他奋斗一生的科研工作岗位。当研究所党委发出返聘的请求时，他毫不迟疑地接受了，凭着对国防科研事业的执著追求，凭着丰富的工作经验和深厚的专业知识功底，甘愿发挥余热，主动作为。
　　退休，对他来说没有任何间隔，他的工作丝毫没有间断，完全像没发生一样。虽然已脱下了军装，但返聘当天，身着便装的邱成龙又准时出现在办公室，继续展开科研攻关，没有一丁点地停顿。
　　“我们也担心邱总的身体，毕竟上了年纪，返聘时只是想请他当顾问把把关，平时多休息，需要时来办公室就行。”研究所领导曾经多次劝邱成龙，注意休息，不要太过操劳，“但是，他不仅每天坚持上班，而且还像往常一样加班加点。”
　　他继续致力于推动作战运用学科的建设和发展，并全身心地培养年轻人。特别是在作战保障装备研制和理论研究工作中，他从方案论证、总体设计到模型验证、研制把关和核心技术突破等重要环节，一直是面对面、手把手地传帮带，毫不保留地将自己多年来的经验和丰富知识传授给年轻人。
　　他主动为年轻科技干部成长铺路搭桥，有意识地将自己多年合作的外部资源全部介绍给年轻同志。“邱总是那么无私，总是那样不知疲惫。为了让我们和其他科研院所的专家们建立良好的联系渠道，他总是主动为我们牵线搭桥，有时还亲自带着我们去。”年轻科技干部谈到邱成龙的无私帮助总是感激不尽。
　　退休返聘的３年时间，邱成龙先后领衔完成了多项重大科研课题，带出了3名研究生，两次到高原、戈壁等恶劣环境参加重大任务，出差20余次、行程数万多公里。


