        　　本报北京4月22日电记者周奔报道：22日，总政治部向参加玉树抗震救灾部队印发了《军队参加青海玉树抗震救灾宣传教育提纲》，要求各单位紧密结合参加抗震救灾工作实际，认真搞好学习教育，切实把官兵的思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力发扬伟大抗震救灾精神，不畏艰险、不怕疲劳、连续作战，勇于当尖兵、打头阵，为夺取抗震救灾胜利贡献力量。
　　提纲要求，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，以强烈的政治责任感投入抗震救灾斗争。广大官兵要充分认清党中央、中央军委和胡主席的决策部署非常英明、非常果断，充分体现了党中央、胡主席心系灾区群众、同人民在一起的崇高情怀，体现了我们党驾驭各种复杂局面、应对各种风险挑战的卓越才能，坚信有党中央、中央军委和胡主席的坚强领导，一定能够夺取抗震救灾斗争的胜利；充分认清军队在支援地方抗震救灾中肩负义不容辞的重大责任，自觉把参加抗震救灾作为践行我军性质宗旨的具体体现，作为检验部队遂行多样化军事任务能力的重要平台，作为培育当代革命军人核心价值观的生动课堂，以强烈的政治责任感和昂扬的战斗精神，全力以赴投入抗震救灾斗争。
　　提纲要求，牢固树立当尖兵、打头阵的思想，在抗震救灾中发挥好突击队作用。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，视灾情为命令，视人民为父母，党指向哪里就冲向哪里，哪里人民最需要就出现在哪里，哪里任务最艰险就战斗在哪里。要发扬不畏艰险、不怕疲劳、连续作战的作风，克服空气稀薄、气候恶劣等各种困难，急受灾群众之所急、想受灾群众之所想、解受灾群众之所难，为完成抗震救灾任务做出不懈努力。要积极主动，勇挑重担，到灾情最严重的地方去，到最困难的地方去，主动承担最艰巨的任务，发挥最关键的作用，尽最大努力救治受伤群众。要充分发挥党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、共产党员的先锋模范作用。各级领导要身先士卒，率先垂范，以实际行动影响和带动部队。
　　各部队要大力宣传抗震救灾斗争中涌现出来的模范集体和先进人物，广泛宣扬他们的先进事迹和崇高精神。各部队要模范执行党的民族宗教政策和群众纪律，树立我军威武文明之师的良好形象。要维护军政军民团结，密切军内外关系。要严格遵守群众纪律，始终做到秋毫无犯。要严格遵守和贯彻党的民族和宗教政策，尊重当地群众特别是少数民族的风俗习惯，切实通过抗震救灾工作促进民族团结。


