        　　4月16日19时40分，伴随着刺耳的轰鸣，一架装载着青海玉树49名伤员的伊尔-76大型运输机在成都太平寺机场缓缓降落，现场顿时忙碌起来，医护人员抬着担架全力跑向降机处……
　　张德生，青海玉树建筑工人，地震中被埋在废墟里，鼻腔被砸得全是淤血。朵玛色巴，藏族僧人，地震时正在睡觉，一家五口被埋，哥哥被砸断了腿，姐姐脸部被砸伤……他们是不幸的，看着他们受伤的身体和凌乱的衣衫，笔者也黯然神伤。，他们更是幸运得，周围100余名空军官兵、医护人员正在为他们忙碌。
　　据太平寺机场站长田立介绍，截至16日20时，该场站共保障救灾飞行16架次，空运救援人员240余人，出动保障人员1000多人次，装设备255台次，运送帐篷1200多顶，物资近200吨，很多官兵从早晨7点即开始工作，连续奋战10多个小时不休息。
　　朵玛色巴告诉笔者，是空军部队把他们送上飞机，也是空军部队把他们接下飞机，自己以前从未下过高原，也从来没有坐过飞机，非常感谢亲人解放军第一时间把他们送到医疗条件较好的医院。
　　陆续又有地震伤病员被接送下来，一辆辆救护车呼啸离去，成空防疫站紧接着开动防疫车对飞机进行喷洒消毒，消除卫生隐患。据了解，该场站当天后续还有3架次飞行计划，时间已近23时了，太平寺机场，又将是一个不眠之夜。


