        　　东方网4月19日消息：据俄罗斯国防网报道，台湾军方日前对中国人民解放军空军掌握海峡两岸制空权的优势感到担忧，为扭转局势，向决策者施压，3月中旬故意向《自由时报》泄露一份评估台湾空军遭遇大陆王牌飞行员时胜败几率的秘密报告，其结果令台湾军事专家非常失望。
　　报告认为，装备法国“幻影2000”和台美合制IDF战机的台湾空军根本没有能力对抗装备俄制苏-27SKM、苏-30MKK、苏-30MK2的大陆空军。台湾空军进行的空战模拟结果表明，双方战机的空战实力差距较大，苏式战机性能较为优越，平均每击落1架苏-30MK型歼击机需要付出损失2.8架“幻影2000”和1.7架IDF战机的代价。
　　台湾军方在秘密报告中承认苏式战机性能优越，显然再次证实了俄罗斯航空制造业和苏霍伊公司在世界空军装备市场上较高的位置。实际上苏式战机的优越性能此前已经得到了无论是美国，还是英国、法国和澳大利亚等西方国家相当正面的评价。
　　2004年2月印度装备的苏-30MKI重型歼击机和美国空军的F-15C/D战机在阿拉斯加美国空军基地内展开教学模拟空战，结果俄制战机大获全胜，在4次战斗中3次胜出。2004年夏天，在“对抗印度-2004”演习中，苏-30MKI再次展现优异性能，在对抗美国F-15C战机的教学模拟空战中，无论是在机动性能、机载设备，还是在武器系统方面，都表现优异。
　　2005年印度空军苏-30MK战机在和新加坡空军F-16C歼击机的联合演习中表现突出，教学模拟空战从歼击机单架捉对厮杀开始，之后各方每次各增加一架飞机投入战斗，最后双方各有5架飞机参加，，据印度方面透露的消息，印度空军苏-30K歼击机在和美制F-15战机的10次较量中赢了8次，苏-30MKI歼击机在和新加坡F-16战机的10次较量中全部胜出。
　　2005年夏印度空军飞行员驾驶苏-30K在法国举行联合演习，对抗“幻影-2000C”和“幻影2000D”，法国飞行员对印度同行的职业水平及其适应北约体系的能力非常惊讶，对苏-30战机较高的机能性能给予了高度评价，其中一位飞行员指出，在近战中“幻影”应当更加敏捷、果断，必须立即做出攻击决定，否则稍一犹豫就会被拥有超强威力和机动性能的苏-30战机迅速击落。
　　在2006、2007年印度和英国空军举行的联合演习中，印度飞行员驾驶苏-30MKI战机在对抗英国“狂风”F3、“鹰”和新型欧洲战机“台风”中再次表现优异。2006年在“对抗印度-2006”联合演习中，印度飞行员再次在与美国空军F-16战机的对抗中占据上风。2008年伦敦媒体援引英国军方的秘密报告报道称，美国最新型第5代战机F-35竟然根本不是苏式战机的对手，当年8月在夏威夷空军基地举行的模拟空战结果表明，苏式战机能够轻而易举地战胜美国新一代战机，可以说是根本不费吹灰之力。


