　　两国将这次会谈称作“战略对话”。巴基斯坦外交部长沙阿·马哈茂德·库雷希和美国国务卿希拉里·克林顿主持，多名军方高官参与会谈。
　　巴基斯坦军方高官包括陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼、国防部长乔杜里·艾哈迈德·穆赫塔尔和三军情报局长艾哈迈德·舒亚·帕夏等人。
　　美国军方派出国防部长罗伯特·盖茨、参谋长联席会议主席迈克尔·马伦等人。
　　基亚尼22日与盖茨和马伦举行大约1小时会谈。五角大楼会谈后发表声明说，会谈集中讨论了“防务合作，”是两国“战略对话”一部分。
　　基亚尼21日前往位于佛罗里达的美军中央司令部总部，与中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯会谈。彼得雷乌斯称赞巴基斯坦军队在斯瓦特山谷等地清剿塔利班武装的行动。
　　一些分析师说，两国军方高层磋商围绕反恐合作，包括美国要求巴基斯坦继续清剿行动、美国向巴基斯坦提供军援等。
　　巴基斯坦军方公布的数据显示，在斯瓦特山谷和南瓦济里斯坦的清剿行动中，2377名政府军战死。巴基斯坦伊斯兰堡大学国际关系学教授里法特·侯赛因说，死者中十分之一为军官。
　　巴基斯坦军方发言人阿塔尔·阿巴斯坦言，军方人员、装备损失巨大，美国应尽快提供军事援助。
　　《纽约时报》认为，军方在“战略对话”中发挥显著作用。美国阿富汗和巴基斯坦问题特使理查德·霍尔布鲁克则认为，这种现象正常，“战略对话怎么可能没有军方参与？”
☆

