        　　自从媒体曝光中国准备建造60000吨航母消息后，各方议论热烈，而国内一些媒体更拿美国某媒体宣称的建航母、将成海军强国说事儿，似乎我们离强国梦不远了。
　　不过一艘航母真能圆中国人的强国梦吗？答案肯定是否定的，谁都知道“有比没有好”的道理，但是即使有了航母，一整套舰船、舰载战机、预警、反导及训练等等还在很大程度上依赖外国，中国成为真正的海军强国还有很长的路要走。先看看眼下的海军超强美国以及其他比较强国情况，再思考我们自己差距就一目了然了。
　　众所周知，美国号称超强海军强国，其拥有12艘母舰，均为核动力。即有最多、最大、最强的航空母舰战斗群，仅拿第一艘尼米兹级航母（同级共9艘）战斗诸元配备做分析就可以清楚其战斗能力：1968年动工，1972年下水，1975年5月服役，1987年编入太平洋舰队，2002年3月完成大修。该舰标准排水量74042吨，满载排水量91487吨，总长333米，飞行甲板，宽76.8米，由2座A4W型压水式核反应堆提供动力，28万马力，航速30节以上，续航力达80～100万海里，可载各型舰载机90～100架，编制舰员5930人。
　　“尼米兹”级装备了计算机数据处理系统和“海麻雀”舰空导弹，服役时间可长达50年。装备战斗、预警、反潜及直升各型飞机76～80架（我国设计理念最可能接近的俄国“库兹涅佐夫海军元帅”号不到60架）。每个战斗群一般配属2艘导弹巡洋舰、6艘驱逐舰、2艘护卫舰、1艘核潜艇和3艘后勤舰等。这是其中最老式的航母，不用说最近正在建造2015年下水的第四代母舰福特级（GERALDR.FORD，CVN-78，排水9万吨以上）的“巨无霸”了。
　　目前美国海军拥有280多艘作战舰船，3700多架飞机。在技术性能上都非我军可比。
　　其他如英法俄印意西泰巴（西）等国均有一两艘常规动力航母，但都无法与美国相比。不过最重要的是航母战斗经验，二战时美国就是海军强国，而日本当年在一次大战后就跻身海军强国之列，1922年建造成世界第一艘航母，与美国海军在太平洋抗衡，二战中仅被美军击沉的日本航母就达22艘（1～6万吨不等）！战败后还有多艘被解体。可见日本在航母作战上的经验十分丰富，就其目前技术及经济实力而言，随时可能重新成军。人们不能忘记号称“不保有战力”（宪法第九条）的日本拥有亚洲最先进和强大的海军舰队（仅没有核动力潜艇等）。
　　我国虽有六艘现代级驱逐舰，日本则有六艘先进的宙斯盾级驱逐舰，17艘最先进的常规潜艇（每年更新一艘），虽日军数量不多，但单舰吨位大，并在反潜、预警、扫雷及其战区反导作战系统等多方面远比中国先进。长此以往我们怎么能收复失地，解决台湾、钓鱼岛等一系列领土完整、主权统一问题呢？
　　笔者并不担心我们的技术差距大，更担心某些人盲目地“夜郎自大”，怕明明差距很大还自我陶醉。我们不能高兴得太早了，我们根本就没有资本高兴。只能加倍努力，闷头苦干，迎头赶上。为了捍卫祖国领土完整、三百万海疆及国家核心利益，必须建立强大海空军。
　　首先必须先全面转变建军理念，不仅不能再靠“小米加步枪”、人海战术和“精神胜物质”思想建军，还必须更加全面提升海空军在全军中的地位，大幅缩减陆军比例（至少裁减30万），坚决削减不必要的机关冗员。把反腐败的得到钱和行政吃喝乱花费的钱（决不下几千亿！）用在海空军上，力争海空军实力达到连超级强国美国都不敢轻视、不敢交战的程度，到那时你才算真的成为海军强国了。可见我军面临着极为艰巨的强军备战任务，至少还需几十年！
　　正所谓“革命尚未成功，同志仍须努力！”


