穿过历史的尘烟———海地印象之一
　　2006年11月3日晴
　　上小学的时候，我就喜欢历史。看多少风流人物叱咤风云，多少英雄豪杰独领风骚，多少乱世奸雄祸国殃民，多少跳梁小丑丑态百出，心中便会生出无限感慨，常有“大江东去，浪淘尽”的人生感悟。
　　历史就像是一出戏，生旦净末丑，虽是角色不同，时间长短不一，却都会登台演戏，你方唱罢我登场，各领风骚只几年。
　　历史是个厚重的话题，远非我等才疏学浅者可以说得清，道得明的。然而，历史是一面镜子，正如古人所云：以史为镜，可以知兴替。读史可以明智，穿过历史的尘烟，你可以看到很多，读懂很多，更会明白很多。
　　走进海地，自然不能不说海地的历史了。
　　同每一个优秀的民族一样，海地也有过辉煌的历史，她曾是世界上最早独立的黑人共和国。在海地市中心有一个不足100平方米的纪念海地独立200周年的广场，广场中央为纪念碑，碑体为三角锥形，碑上竖排书有“1804—2004，解放”字样，碑高10多米，顶端竖着根旗杆，上面飘着破烂不堪的海地国旗。按照我们的思维，这样的纪念碑定会建得十分宏伟大气，而且一定会维护得十分细致。可是，在海地，这样的事情又有谁来做呢？在软弱无力的政府的领导下，社会治安混乱，社会秩序动荡，人人只求自保，谁又会想到这些呢？
　　202年前，海地的开国皇帝德萨利内与他的同仁们为争取国家独立，进行了数十年艰苦卓绝的反对法国殖民统治的斗争，他们的英勇顽强和取得的胜利，在当时所产生的影响是巨大的，极大地鼓舞了全世界反对殖民统治、争取独立的斗争。
　　然而，海地的独立史，也充满了腥风血雨。为扑灭独立的星星之火，西方殖民主义者采取了各种手段，包括在肉体上消灭德萨利内等人，德萨利内没有倒在烽火连天的战场上，却倒在了维护独立的过程中，他惨遭暗杀。
　　1915—1934年，海地被美国占领了20年。1957—1986年，美国支持的杜瓦利埃家族在海地实行独裁统治30年。接下来，海地搞了20年的所谓民主建设。80年代末90年代初，西方式民主像一阵旋风席卷全球，它被吹嘘成包治百病的灵丹妙药，海地备受这剂“神药”的折腾，病没治好反而越来越重。200多年里，尤其是近几十年里，海地光是有记载的政变就多达33次，成了世界上政变最多、频率最高的国家。
　　试问如此快速的走马灯式地登台亮相，能唱出什么好戏呢？
　　这个灾难深重的国家有着多个“不光彩”的头衔，世界上最贫穷的国家之一，拉美最贫穷的国家，人类发展低水平国家，世界粮食组织公布的世界缺粮国之一。而在这个贫穷落后的国家里，最苦的当然还是穷苦百姓，人们备受饥饿的煎熬，缺水少电，缺医少药，在死亡线上挣扎，海地确实已经走到了悬崖边上。
　　痛定思痛，纵观海地的历史，找不到真正意义上的民族独立和国家主权。独裁统治时期，唯美国马首是瞻，俯首贴耳。近20年搞所谓的民主政治，更是毫无个性可言，任凭西方势力摆布。国家政权和元首命运完全被操纵在美国手中，连民族独立都没有，还谈什么国家？连国家主权都没有，还谈什么发展？一些西方强国今天对当权者不满意，明天就会叫其下台，当权者自然是惟命是从，又谈什么独立自主呢？这或许是海地真正的可悲之处吧。
　　反言之，美国一直在大肆宣扬西方资本主义的民主。结果，连海地这样一个与之毗邻（飞机从迈阿密到海地首都太子港不过1个半小时），面积不到2．８万平方公里，人口不足900万的小国，都无法施行它所谓的民主，而且越搞越乱。可想而之，要是在面积达960万平方公里，人口13亿的　中国搞西方式的民主，会是什么样子？
　　再来看看我们中国的历史。1840年，西方帝国主义列强用坚船利炮打开了东方文明古国的大门。从此，中国人民一直生活在水深火热之中，从鸦片战争到八国联军侵华，列强瓜分中国再到日军侵华，一部中华民族的解放史，就是中国人民的血泪史，国之危亡，民何以存？
　　100多年来，中国人民没有停止过浴血奋战，最终，在中国共产党的领导下，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义，赢得了民族解放战争的胜利，走上了独立自主的发展道路。新中国成立57年来，中国的经济日益腾飞，中国的发展有目共睹，中国的成就举世瞩目，中国的地位飞速上升，人民的生活水平稳步提高，中华民族正以崭新的姿态屹立于世界民族之林。
　　事实胜于雄辩，从新中国成立后人民当家作主57年的辉煌业绩，看海地200多年的历史以及西方民主政治“神话”的破灭，活生生的事实再次表明：中国走社会主义道路的坚定正确，西方式民主的“狗皮膏药”不灵！
　　每一个爱国的人，都应该穿过历史的尘烟看清事实，都应该从现实的比较中辨别真伪。谎言再动人，它终究是假的。我们幸逢伟大的时代，我们为祖国的强盛、国际地位的提升，而感到由衷的自豪和骄傲，我们更珍惜今天幸福生活的来之不易。
　　牢记历史，不忘历史，我们更要明确肩负的重任，积极投身伟大的事业，为祖国的繁荣富强贡献我们应尽的力量。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

