文章称目前只有一家美国公司已经成功制造出了这种X波段远程雷达
　　东方网6月9日消息：据印度《论坛报》(The　Tribune)6日报道，目前印度正在寻求采购可锁定4600公里以内6英寸目标的先进X波段雷达，使印度在遭遇弹道导弹袭击时的反应速度提高至原来的6倍，大幅度提高印度反导能力。
　　报道称，为更好地保护自身免于遭受敌军来袭导弹以及恐怖组织的空中袭击，印度当前正在购买最新型X波段雷达，该雷达能够辨认4600公里以内的导弹及空中目标。
　　这将使陆基操作者能够发现4600公里内6英寸的空中目标并对之进行反击。该雷达的远程目标锁定能力将使印度军队的反应速度达到当前速度的6倍。在印度邻国——中国和巴基斯坦都拥有不同射程导弹的情况下，X波段雷达将有助于提升新德里政府的弹道导弹防御能力。
　　报道指出，印度新购买的这款雷达将把北京、东南亚大部分城市以及所有中东国家置于印度的视野之内。印度目前使用的是“剑鱼”远程跟踪雷达，该雷达能够锁定600-800公里之外的目标；现在，印度正对该雷达进行升级，从而使其覆盖范围达到1500公里。事实上，从本质上讲，“剑鱼”雷达是以色列“绿松”雷达的派生型，目前印度国防研究与发展组织(DRDO)正在印度境内生产“绿松”雷达。
　　报道称，远程雷达的使用范围非常广泛，它们能够“捕获”或观察目标，并且能够对目标进行跟踪，这使地面操作者可以发射反导弹，击落敌军的来袭导弹。而且，迄今为止，印度已经对相关科技进行了验证，包括发射导弹以及分别在地表以上15及48公里的高度，摧毁来袭导弹。
　　此外，还有消息称，印度正在购买的这款采用最先进技术的X波段雷达，将成为对付中国洲际弹道导弹(ICBM)的最佳选择；并且还补充称，中国“东风-31”导弹的射程已被证实为8000公里。此外，巴基斯坦的“哈塔夫”(Hatf)弹道导弹(实际上是中国及朝鲜的旧导弹)，也是印度X波段雷达所针对的目标。
　　报道最后指出，新型X波段雷达的单价预计在6至7亿美元之间。有消息称，只有一家美国公司已经成功制造出了这种远程雷达。而且，以色列已经从该公司购买了一部雷达，并将其用来执行防御任务，应对伊朗制造的任何灾难。现在，印度可以从美国或以色列获得该款雷达。（编译：春风）
☆

