伞兵从数千米高空冒死强降、武警官兵徒步翻山越岭、部队大规模快速推进和集结……这让军事爱好者感概万千，也给外国军事观察员真切观察中国军力提供了机会
“撼山易，试军否？天地摇，雄狮吼……任凭山崩狂肆虐，国有砥柱坚如铁。”5月24日，军事科学院罗援少将在接受《国际先驱导报》采访后，朗读起他有感而发的一篇创作。
自5月12日汶川大地震发生以来，中国人民解放军以及武警官兵在抗震救灾中的出色表现，成为了海内外关注和议论的话题：伞兵从数千米高空冒死强降、武警官兵徒步翻山越岭、部队大规模快速推进和集结……让军事爱好者感概万千，也给外国军事观察员真切观察中国军力提供了机会。
日前，《国际先驱导报》采访了两位军事专家，讲解解放军在抗震救灾中的可圈可点之处。
5月14日，15名空降兵勇士的纵身一跳，至今还为广大网民赞叹不已。
当天11时24分，一架大型运输机从成都某军用机场起飞，飞向“孤岛”茂县上空。这是我空军首次在高原复杂地域，无地面指挥引导、无地面标识、无气象资料条件下运用伞降方式参加抗震救灾。
云雾重重、山高谷深，缺乏地面引导，在海拔4999米的高空强行空降，世界罕见。罗援少将无不动情地说，这一跳很悲壮，有“壮士一去不复返”的气概。据他介绍，一般的跳伞高度在1000至2000米之间，而这次却是在4999米的高空，尤其是在恶劣的气象条件以及复杂的地形环境下，这完全是在用生命搏斗。
4999米高空，对空降兵意味着什么？死亡抉择！罗援少将介绍说，在4000米以上高度跳伞，空降兵会缺氧，而缺氧带来的后果是让人瞬间丧失知觉或神志不清。从电视画面上可以看到，15名空降兵并没有戴氧气罩。4999米高空，还意味着从云层上往下跳，这是空降兵最忌讳的，因为云层阻挡了视线，遮盖了地面的地形地貌，在不清楚地面的情况下，空降兵很有可能落到极其危险的地方，比如电线上、崎岖的山涧中、激流中。
而空降兵的惊人表现还不仅那一跳。据了解，他们着陆后20分钟就实现集结。在接下来的7昼夜，他们冒着多次余震，翻越了４座３０００多米高的山峰，徒步２２０公里，先后在７个乡５５个村庄侦察灾情，向上级报告重要灾情３０多批次。
地震发生后，通往震中地区的通信、道路完全断绝。外界对震中地区的情况几乎是两眼一摸黑。打出一条“生命通道”，让救援人员和物资能够尽快抵达震中，刻不容缓。
5月１３日２３时１５分，武警某师闻令出征，２００名勇士历经２１个小时，徒步强行军９０多公里，成为第一支到达汶川县城的救援部队，震后隔绝了３３个小时的汶川终于跟外界有了联系。
21小时徒步行军90多公里，这是一个怎样的概念？罗援少将介绍说，徒步行军速度一般为每小时5公里，但那是在正常路况下。更加让人敬佩的是，行军途中战士要冒着余震、山体滑坡、落石的危险，在前方情况不明，脚下几乎没有路的情况下，走出了如此快的速度。
解放军的“铁脚板”功夫，尤其让一些外国军事观察员看在眼里、记在心上。《世界军事》杂志执行总编辑、军事专家陈虎说，研究中国军队的外国机构，肯定会注意到中国军队的这个特点。“成建制、远距离、负重以及持续的强行军表明，我们的部队在平时训练、战士身体素质以及战术训练素质上，都达到相当高的水平。在现代化建设过程中，我军的传统优势并没有丧失。”
“解放军紧急启动应急预案，集结、空运、空降、徒步急行军，三军部队以迅雷不及掩耳之势投入救灾行动。”“短短２４小时之内，已有约２万名军人集结到四川灾区。”“而运输机和卡车还在火速驰援……”这是海外媒体对军队救灾的描述。
陈虎对解放军的快速机动能力印象尤为深刻。他介绍说，从解放军总参谋部的启动预案来看，反应时间仅为21分钟。地震发生后，成都军区随即派出4架直升机飞抵灾区察看灾情。几乎同步，成都军区出动六千官兵，武警四川总队出动了四千官兵，向灾区快速开进。有报道说，在灾后仅4天的时间里，投入救灾的解放军兵力超过10万。
陈虎进一步介绍，地面部队所有的机动方式，在此次救灾中全部出现。有地面的摩托化开进、空中机降和伞降，还有水面及徒步。一种机动方式受阻后，能马上改为另一种机动方式。
以至于一位美国军官对此评论道：“多军兵种，多种方式，远距离同步开进，是一个国家武装力量投放的最高表现形式。中国在这次救灾行动中就展现了这种能力。”
震后21分钟，率先抵达震区察看灾情的是直升机部队，大量物资装备的运输，以及大批伤员的转移，都是直升机担当重任。直升机因此获得了“生命之鹰”的美誉。
提及直升机的表现，罗援少将表示陆航部队非常不简单。他说，有些人可能对陆航团不了解，认为他们的出动速度慢了，其实并不然。众所周知，在世界范围内，飞机还没有完全摆脱“靠天吃饭”的窘况。在如此复杂的气象条件下，在如此高耸的崇山峻岭当中，随时都有可能撞山坠机的危险，直升机部队能够出色完成各项任务，显露了过硬的技术本领。
“一张直升机单轮悬降土坡”的照片，被很多网民视为经典，并被众多军事爱好者收藏。据了解，当时直升机迫于无空旷场地降落，飞行员调整直升机角度，单轮悬靠在一个土堆上，机上人员趁机跳出飞机，在土堆上安全着陆。“惊险”是很多网民的评论。
据报道，在灾区，我军调集了上百架直升机进行救援，仅5月14日一天，陆航就出动直升机90架次。截至22日中午12时，陆航部队累计飞行1613小时，向汶川、茂县、理县、映秀、青川、北川和绵竹等重灾区投送食品、医药品、帐篷等物资786吨。前运应急通信分队、医疗分队和各类救援专家1537人，回运危重伤员1843人。这几天，陆航部队又受命投入到堰塞湖抢险的行动中。
此次抗震救灾中，解放军表现的不仅是出色的战斗力，更是坚强的战斗意志。正如罗援少将创作的词赋所说：“不气馁，揩开血与泪，从头越！”


