　　与海军大型登陆舰艇相比，陆军船艇大队装备的登陆艇吨位较小，如果将海军登陆舰艇比作“重装骑兵”，那么登陆艇就是“轻骑兵”。在信息化条件下的诸军兵种联合作战中，有人认为小小登陆艇难当大任。
　　可陆军船艇大队大队长方荣松认为：“未来战争中的体系对抗，任何作战要素都是影响胜败的重要因素，登陆艇的优势、在作战中的作用同样不可替代。”
　　在东海某海域，风起云涌，一场诸军兵种联合训练作战演习正在进行，陆军船艇大队十多艘登陆艇和海军主战舰艇编在一个作战集团参加登陆作战。没想到，演练一开始，“战役序曲”让大队的登陆编队先“奏响”了，这让持有各种偏见的人不得不刮目相看。
　　原来，海军大型水面舰艇只能在深水区锚泊换乘，搭载的部队还要经过较长距离的泛水才能登陆，作战风险大大增加。而登陆艇不仅可以直接冲击抵滩，甚至可以在礁石上卸载登陆兵，大大增加了胜算。“战斗”一打响，大队输送编队在海空火力掩护下破水障、抢滩涂、巩固登陆场、接应后续部队，立了头功。
　　“小兵种”的主战意识，在联合作战中演变成主动作为。一次，某集团军参加在东南沿海某岛屿的联合演练，没想到部队集结刚开始，导演部就出了一个难题：通往该岛的多座桥梁被毁。一时间，“陆战之王”被困多条国道。陆军船艇大队接到命令，十多艘登陆艇抵达某岸滩装载，连夜隐蔽航渡，将数十辆坦克、装甲车按时输送至集结地域。集团军指挥员赞叹：“刚才机动集结，你们才是主角啊！”
☆

