突破“输血瓶颈”
　　“空中加油”在子夜
　　夜幕降临，华灯初上，忙碌了一天的人们大都已经歇息。南方某机场却是一派紧张气氛，100余名飞行人员、地面指挥和保障人员正整齐列队，准备投入一场特殊的“战斗”。
　　仲春的一天，广空航空兵加油机部队夜间空中加油模拟训练悄然进行。这支曾两次参加国庆首都阅兵的空军王牌部队，在攻克一系列飞行技术难题后，又向夜间空中加油这一高难课目发起了冲锋。
　　翻开该部队的训练日志，记者发现，一周内他们已连续组织4个大场次、大强度紧急出动，飞行员人均飞行达30多个小时。
　　“砰！”20点25分，随着一颗开飞信号弹骤然升空，在部队长、长机机长范者胜的带领下，飞行员们驾驶战机依次滑向跑道。
　　顷刻，10余架大型加油机拖着紫红色的尾焰腾空而起，仿佛一支支射向夜空的火箭。指挥所通过雷达屏随时监控着机群的行动。30分钟后，机群完成空中集结，到达1号指定空域。
　　根据要求，机上各种照明灯只能开到最暗。机组人员要在接近于外界环境的光线中操纵飞机，依靠仪表、机载雷达和目视飞行。
　　“到达指定空域。”领航员王小春报告。“准备实施空中加油。”随着范者胜一声令下，加油员吕红专打开夜间加油照明装置，一束束来自机身和加油吊舱的灯光，将加油部位照射得通亮，这使受油机老远就能识别对接加油位置。
　　模拟加油迅速展开，吕红专熟练细致地打开加油吊舱软管开关，慢慢地放出加油软管。随后，他打开输油泵，按照预先设定的加油量和操作程序，经过2分钟模拟加油后，关闭加油开关，慢慢回收加油软管……
　　漫漫长夜，如墨天际，机组人员按照空中加油的程序反复进行模拟。范者胜驾驶的长机仅在第一个飞行架次中，进行模拟训练就达5次。
　　经过3个多小时夜航训练，机群返场加油，稍作休整后又一次起飞。
　　次日凌晨4点多，完成夜间空中加油模拟训练的机群呈一字形返航，由远及近的轰鸣声打破了黎明前的寂静。
　　走下战机的范者胜擦着额头上的汗水告诉记者，空中加油飞行是一项高风险、高难度的课目，为了尽快掌握夜间空中加油技术，他们正以只争朝夕的精神投入到训练中。
突破“输血瓶颈”
　　人们常把空中加油的精彩一幕比喻为“空中接吻”。这听起来浪漫，飞起来却惊险。的确，在我们驾驭空中加油机的航程上，成功总与艰险相伴。空中加油是衡量一个国家空军作战能力的重要标志。作为中国空军加油机部队的一员，我们倍感使命光荣，更感责任重大。唯有苦练精飞，尽快突破战鹰高空“输血瓶颈”，才能不断拓宽加受油技术形成战斗力的路子。——范者胜(特约记者　武艾丽）


