本报讯记者姜平报道：昨天上午，一种新型的“采挖式太空马桶”亮相本届中国航展，研发者称该马桶可望解决航天员“太空如厕难”问题，不过目前尚未在航天试验中应用过。据悉，该马桶还能有效解决卧床患者的如厕问题，加之造价低廉，研发者有意先将其在民间推广使用。
　　据介绍，目前全世界太空仓内所使用的“抽气太空马桶”每台造价动辄千万美元，而且体积庞大、占用太空舱一定位置，每次使用时间需要10多分钟，有可能对宇航员造成安全问题，严重者可引致人体爆炸。“‘采挖式太空马桶’体积约为‘抽气太空马桶’的三十份之一，每次使用时间5至7分钟、每台的价格约1万元。”研发人员金徐凯称，“采挖式太空马桶”的使用原理与传统马桶大相径庭，使用时需要先把进便口插入人体排泄器官内，马桶内部系统便可自动对便体状态进行探测，并控制切片头采挖人体内的排泄物，最后把排泄物挤压传递入粪便收集袋。“航天员可从粪便收集系统中取下粪便收集袋，而集便袋采用生物碳化材料制造，可将粪便中的水分及臭味分子吸附。”
　　记者了解到，该产品目前尚未在航天试验中应用过，研发方已经与我国航天部门接触，本月底他们会把马桶实物及技术，捐赠给酒泉卫星发射中心及北京航天城。待有关专家进行研究和改良后，希望能在“神八”或“神九”上使用。

（《珠海特区报》2008年11月6日　星期4　第A3版　08航展商机）

