        　　美俄削减进攻型战略武器条约4月8日在布拉格签署,美俄双方给予高度评价。奥巴马总统称,这是一个“非同寻常”的事件,新条约将让世界“更加安全和不受威胁”。俄总统梅德韦杰夫则表示,这是一件“具有里程碑意义的事件”,对欧洲和全球来说都非常重要,将决定未来的全球核裁军进程。但此间学者在肯定条约对国际核裁军、对改善美俄关系的积极意义时,也冷静地指出,这就像巨人减肥,从绝对数量看减了不少,但从总体效果看意义不大。
　　美俄核裁军协议的核心内容是,美俄两国将在协议生效后的7年内,将各自可拥有的战略核弹头从2200枚削减到1550枚;各自部署的战略武器运载工具减少到700件,另允许双方再保留100件备用,协议有效期为10年。
　　此间学者指出,美俄拥有的核武器超过世界总量的95%。即使裁减到条约规定的1550枚,仍能多次毁灭地球,丝毫不会影响美俄的超级核大国地位。从维护超级核大国地位的需要看,有500枚核弹就足矣,所以还有很大的削减空间。此外,在战略武器的统计方法上也有猫儿腻。一架美国重型轰炸机可以挂载10枚核巡航导弹,但在统计中只算1件。也就是说,美俄实际拥有的核力量将大大超过一般人的想象。
　　冷战时期,拥有大量核武器是为了保存“第二次核打击力量”,以形成对“敌方”的核威慑。但冷战结束以来,东西方面临的主要核威胁是“核扩散”和“核恐怖活动”。应对这类核威胁不需要大量核武器。庞大的核武库不仅容易成为恐怖分子的目标,而且巨大的日常维护费用影响到军费的合理使用。在这种背景下,削减核武器符合美俄双方的需要,可以将钱用到军队最需要的现代化改造,来提高军队的实战能力。对美俄顺应国际局势变化,重新调配军事资源的行为,人们似乎没有必要跟着欢呼。
　　这次美俄签署核裁军条约时的一个有趣现象是,从参加裁军谈判的俄方代表到俄外长、俄总统,都反复强调条约的“退出条款”。俄方明确指出,如果美国不顾俄罗斯的安全利益,执意在欧洲部署导弹防御系统或发展远程常规武器的话,只要俄安全专家认为此举威胁到俄的安全,俄将“退出”新签署的核裁军条约。新条约的墨迹未干就言“退出”,恐怕不是个好兆头。
　　按美俄两国的法律,新裁军条约需得到美国参院的批准才能生效。在美国参院的100个席位中,目前民主党只有59席,而批准该条约需要67票,也就是说奥巴马必须至少争取8名共和党参议员的支持。鉴于民主党与共和党目前在内政问题上的尖锐对立,何时能得到参院批准还是个未知数。俄外长拉夫洛夫虽表示在4月底就能完成批准程序,但毕竟要经过杜马和联邦委员会2道坎,谁也不能保证不节外生枝。
　　这次核裁军条约没有涉及的是数量更大的战术核武器。有专家估计,美俄拥有的战术核弹头超过2万枚。如果不大规模裁减战术核弹头,那么核裁军的意义就会大打折扣。正如奥巴马所说,签署新协议只是“在漫长征途上迈出了一步”。但愿美俄两位核巨人能以这次核裁军条约为基础,在走向“无核武器世界”的道路上迈出更大、更扎实的步子。

　　（本报维也纳4月9日电）

