　　1958年7～10月，中国人民解放军空军航空兵部队进驻福建和粤东地区打击台湾当局空军袭扰的作战行动。同年7月，台湾当局在美国支持下，乘中东局势紧张之机，频繁出动飞机对福建和粤东地区进行军事挑衅，加速进行反攻大陆的准备。中共中央、中央军委作出加强东南沿海军事斗争的决策，指示空军和地面炮兵立即行动，空军转场入闽越快越好，地面炮兵和海岸炮兵封锁金门及其海上航道。空军航空兵部队迅速完成从内地向福建、粤东地区的机动，与台湾当局空军展开激烈的空中斗争，夺取了福建、粤东沿海地区的制空权，完成了配合陆、海军炮击封锁金门的作战任务。
　　紧急部署，首战获胜　7月18日，中央军委决定空军紧急入闽；炮击封锁金门。空军立即采取措施：迅速组建强有力的指挥机构；使用战斗力较强、有作战经验的部队，力争打好第一仗；加强各机场的保障机构；明确作战指导思想；大力开展政治动员工作。19日，空军发出部队行动命令。27日，空军航空兵第一批入闽部队第1师第1团和第18师第54团，分别隐蔽转到福建连城和粤东汕头机场。
　　29日11时，台湾当局空军4架F-84G型飞机，向汕头方向进袭，刚进驻汕头机场的空军第18师第54团起飞4架米格-17Ф型飞机迎击，在不到3分钟的空战中，击落台湾当局空军飞机2架、击伤1架，以3∶0告捷，揭开空军入闽作战序幕。
　　夺取制空权　在航空兵部队进驻福建、粤东之前，中国人民解放军不能有效掌握该地区制空权。为夺取该地区制空权，空军采取积极有效措施：一是采用“逐步推进”的部署，进驻相当数量的部队，保持兵力优势。继第一批航空兵部队进驻后，8月4日～13日，第9师第27团进驻漳州机场，第1师第3团进驻连城机场，第16师第46团进驻龙田机场，海军航空兵第4师第10团进驻福州机场。至此，一线机场部署6个歼击机团，连同在二线和待机位置的部队共17个团，有歼击机520余架，主要装备为歼－5型和米格-17Ф型飞机。在飞机的数量和性能上都优于台湾当局空军。二是严格执行中央军委规定的政策，不进入公海上空作战，不首先轰炸台湾当局占据的岛屿，不主动攻击没进入大陆领空的美机等。三是认真应对台湾当局空军的每次战斗出动，力争对其进入大陆上空的战斗机，给以歼灭性打击，积小胜为大胜，以达到控制这一地区制空权的目的。争夺制空权的战斗，历时3个月，分为两个阶段。
☆

