　　父亲窦文说：小四儿（窦树军的小名儿），从小就老实，干活从来不会耍滑。
　　母亲王玉霞说：这孩子孝顺没说的，从小就是俺的骄傲。
　　母亲没上过学，一个字都不识，父亲也只有小学文化，他们不懂太多大道理。在他们眼里，窦树军是一个孝顺踏实的好孩子，一个“国家的人”。
　　窦树军当兵走后，写的第一封家信竟是“检讨书”。原来，班长给他们每人照了几张照片，新兵们提议，一人买本影集，当作军营相册留作纪念。精美的相册捧在手上，窦树军却怎么也高兴不起来，他想到母亲为了省几个钱，做手术拒绝打麻药的事，那精美的相册像块烙铁烙在他的心上。他在信里说，对不起爸妈，咱是农村的孩子，走到哪都不能忘了本，咱不比吃不比穿，要比就比工作。
　　打那以后，窦树军每月发了津贴，都马上往家里寄封信，里面夹着十块钱。那时他的津贴一共才19元。母亲总是跟他说，就这么点钱，别往家寄了，自己买点好吃的，一个人在外面，要心疼心疼自个儿。可是他说，妈治病家里欠了饥荒，我是家里的老大，得帮着家里还才行。
　　母亲现在想起来，总是很心疼儿子，总念叨着，小四儿那时一个月才花9块钱，还赶不上人家一天花的多呢，你说那日子过得多艰苦啊！
　　当兵年后，窦树军休了第一个探亲假。他特意捡了家里收小麦的时候休假，干完了家里的活，他又非要出去帮人家收小麦，赚点钱帮家里还债。父亲跟他急了，你好不容易能回家一趟，好好在家歇歇，让爹娘好好看看你吧！
　　2002年，是窦树军级士官服役期的最后一年。到了下半年，团领导听到消息，说本年度团里没有选取四级士官的名额，窦树军年底面临复员。当时一些面临复员的士官纷纷请假回家联系工作，团领导考虑到这些年窦树军在部队做出了贡献，特意要给他批探亲假让他回家找工作。窦树军心里五味杂陈，离家12年了，没有几天在父母膝前尽孝，可这身军装还是没有穿够，他知道凭自己一手过硬的无损探伤技术，找工作是不愁，但就这么离开自己热爱的部队，他内心是那么不舍。他还是决定留下站好最后一班岗。他打电话回家，请父母谅解。父亲只说了一句：“不管你什么样的选择，父母都支持你。”窦树军暗下决心：部队留我一天，我就要干好24小时。半年时间，他作为留守分队的一员，以更高的标准参加本场飞行保障，在短短的半年时间内先后发现2次较大故障，1起重大故障，保证了飞行安全，荣立二等功一次。年底，团党委向上级申请名额，破格把窦树军选取为四级士官。
　　窦树军向父亲报喜，父亲说，咱乡下人不懂大道理，不过老辈传下来的“滴多少汗，长多少苗”这个道理咱明白，只要扎扎实实工作，总会有收获。
　　有人说，百善孝为先。一个人，如果连生他养他的父母都不爱，又怎么会爱岗位、爱国家。窦树军参军后，母亲因患乳腺癌、子宫肌瘤等疾病，先后做了次大手术。在做手术时，母亲为了省钱还债，坚持不打麻药。为了不影响窦树军工作，家人一直对他保密。窦树军探家时，才知道了这个秘密。那时母亲还没完全恢复，天天围着厚厚的一层被子，在炕上养病。窦树军站在母亲面前，眼泪止不住地往下流，想着母亲在手术台上忍受着那样的剧痛，那样的煎熬，他的心像刀子一片一片的往下剔肉似的疼得钻心。他把头深深地埋在母亲的怀里，泪流满面，哭着说：“妈妈，儿子一定要让你过上好日子。”
　　窦树军把每个月的花销控制在30元以内，省下钱给父母买营养品、寄零花钱。
　　2001年9月，妻子生下儿子后，母亲一定要过来伺候月子。那些天，窦树军像要把所有欠母亲的情都补上，鞍山产的南果梨个大味美，但价钱很贵。窦树军自己从来不舍得吃，母亲来了，他却大袋大袋地往家里拎。还有葡萄，香蕉，都是些母亲很少吃的水果。母亲舍不得吃，他就亲手一个个把皮剥了，喂到母亲嘴里。早上起来，他帮母亲梳头，转眼出去，他又买回来一套指甲钳什么的。妈，我给您把指甲修一修吧；妈，您别动，我给您掏耳眼儿……母亲不好意思了，你看，我是过来伺候月子的，现在弄的，倒成了过来让你伺候了。窦树军说，儿子能伺候您的时候不多，您就让我满足一下心愿吧！
　　母亲不再说话了，坐在镜子前，感受着窦树军一下一下很小心地梳理着已经稀疏斑白的头发，脸上，泪水轻轻地落下来。
　　母亲说，现在家里发生点小事，生点小病都不敢告诉他了。他一知道，宁可自己不吃不喝，也要往家里寄钱。
　　对自己的亲生父母是这样，对妻子的家人，窦树军也一视同仁。第一次跟妻子回山东老家时，正赶上家里在打豆子，窦树军二话不说，脱了外衣就到场院里抢过岳父手里的豆枷打起豆子。一身汗加一身灰，弄得像个小泥猴。
　　岳父家里的房子要翻盖，媳妇支支吾吾地跟他一说，窦树军二话没有，看看存折里还剩下2000元钱，直接让妻子都取出来寄给了岳父。乐得岳父岳母直称赞，人家女婿上门受的优待窦树军一样没享受，干的活比亲生儿子都多，小军比自个儿的儿子还贴心呢！
　　刚当探伤员的时候，一次给父亲打电话，父亲问他，你维护的那些飞机，得值不少钱吧？是啊，窦树军说，一架就几千万呢。“啥！”父亲一咂舌，算了半天，现在咱村里一家年收入也就四千元，全村一年也就收入个十来万，你们那一架飞机就够咱全村人过上一百来年好日子的了，这个责任可太大了，你一定要尽心尽力干好工作啊！
　　放心吧，爸。儿子只要干了就一定干好，不会给你们丢脸。
　　过去，窦树军每周给家里写封平安信；前年，家里安装了电话，窦树军每周往家里打一次。父母从来都不知道他所从事的探伤是咋回事，只知道儿子是维护飞机的。他们所知道的，只是儿子一次又一次的打电话报喜：爸，妈，我立等功了；我立二等功了；我立一等功了；我被评为全军优秀士官了……
　　1999年，窦树军的伯父到驻地办事，到部队看望小窦。伯父回去之后，告诉父母两件事，第一件，小四儿在部队干得挺好，营区灯箱里都有小四儿的照片。第二件事，小四儿的工作太艰苦，患上了风湿和颈椎病……娘含着泪打电话问他，工作那么苦，身体都作下病了，咋不回家说说啊！他说说啥啊，在部队大家都这样，习惯就好了。
　　窦树军的父亲说，家里的墙上，最醒目的地方，挂的都是窦树军的荣誉奖状。每次立了功，评了奖，窦树军都把喜报、奖状寄回家给爸妈，让老两口也跟着高兴高兴。这些奖状成了父母眼中的宝贝，父亲买回来镜框，把奖状一个一个挂起来，足足有半面墙。家里来了乡亲窜门，母亲总是自豪地给人家介绍：看，这些都是俺家小子得的。
　　说话时的那喜庆劲儿，透着由衷的自豪。
　　2005年11月，窦树军荣立一等功，中央电视台军事频道对他的事迹进行了专访。节目播出前，窦树军接到了通知，他给家里打了电话，告诉了这件事。父亲接到电话时，距播出只有五分钟了，家里没有安装有线电视，看不到军事频道，老两口急忙跑到邻居家里看了节目。回家后，老两口心里热乎乎的，说了大半宿。“你看咱家小四儿，一穿工作服怎么那么帅呢。”“你看部队那营院，那整洁的，小四儿在那干准有大出息……”
　　家庭条件虽然不好，但窦文、王玉霞老两口现在挺乐呵，“儿子有出息了，比啥都强……”老人爽朗地说。

