        　　【作者简介】
石祥
，
1939年1月出生于河北省清河县，1958年入伍。历任战士、排长，北京军区政治部战友歌舞团创作员，北京军区政治部文艺创作室主任，专业技术3级、文学创作1级。中国音乐文学学会副主席、中国诗歌学会理事。
　　1999年6月的一天，我家的电话铃响了。电话里传来一个熟悉的声音和亲切的问候。原来是曾和我一起在北京军区政治部工作过的老战友秦怀保打来的，他时任总政宣传部部长。他说，为贯彻落实江泽民主席关于增强部队思想政治教育工作的针对性、实效性、主动性，总政于永波主任指示，用《长征组歌》的艺术形式，将《军人道德规范》普及到广大官兵中去。秦部长让我出主意，并请我出马。不久，秦部长又打来电话，说于主任让我再找几个驻京部队词作家，到总政机关当面谈一下。于主任还特别交代：“请石祥同志他们来，不要到会议室，直接到我办公室来，我还要请他们吃饭”。
　　第二天上午，我带着北京军区战友歌舞团词作家王晓岭和空政歌舞团词作家石顺义，来到于主任办公室。于主任亲切地与我们交谈。谈到用《长征组歌》的艺术形式创作《军队道德规范组歌》，于主任说江主席特别倡导用歌声抒豪情、鼓斗志。他陪同江主席视察部队时，江主席还谈起上小学时每天唱过的《夕歌》，至今难忘。我向于主任汇报，初步设想把《军人道德规范》的内容大致分为八个版块，每个版块创作一首歌，形成一组歌，这些歌曲既是一个有机的整体，也可以独立成章。首先把歌词写好，然后组织著名作曲家谱曲，再请著名演员录音为战士示范，派文艺工作者下部队教唱，一定会在全军轰轰烈烈地传唱起来。
　　听完于主任的指示后，我们都很兴奋，决心一定完成这个工程。
　　我们三个词作者分工合作，第一次初稿先拿出了体现服从党的绝对领导的《党的领导是军魂》，反映军人奉献精神的《军人的价值在于奉献》和遵守纪律方面的《一盘棋》等，大都找了个艺术角度，是按常规歌词的写法创作的。送到总政宣传部审查后，秦部长连夜给我打电话，说他看了这几首歌词，睡不着觉，琢磨军人道德歌曲还不是自由创作的艺术歌曲，必须有《军人道德规范》的基本要素，因为每个官兵还得按照去做，唱了歌不知所云不行。比如“艰苦奋斗”，要写出军人道德在这方面的基本要求，不是歌唱一个“节约箱”所能替代的。当然也不是要写成“语录歌”，每首歌词最好有一两个警言诗句。这就难了！还得再学习领会一下创作军人道德组歌的意图和要求，让歌声插上飞翔的翅膀。
　　难度这样大，当时我们真有点想撂挑子了，但想到军人以服从为天职，还得硬着头皮干。我们反复学习《军人道德规范》，走出去请教专家、教授。特别是在总政宣传部教育局的同志帮助下，我们逐一将军人道德规范的基本要素排列出来，以此为骨架，再加上抒情言志的“血肉”，使之成为一个激抒配搭、刚柔相济的艺术整体。比如“严守纪律”方面，《军人道德规范》的基本要素有令行禁止、听从指挥、条令条例、步调一致等，还要写上“自觉遵守”。短短的几句歌词，还要押上韵，怎么能容纳下这些必有的内容呢？我在连队生活过六七年，想到应该把战士和纪律融合在一起，不由得脱口而出：“纪律中有我，纪律中有你，纪律中有无穷的战斗力！”大家一致认为这几句词既抓住了事物内在的联系，又形象生动，很是贴切。
　　经过广泛征求意见、反复修改，8首歌词总算写出来了，但歌的题目七长八短，原来还创作了序歌和尾声。后来，干脆按军人道德规范八个方面，都加上一个“歌”字，分别为《听党指挥歌》、《爱国奉献歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《官兵友爱歌》、《艰苦奋斗歌》、《革命气节歌》、《文明礼貌歌》，总题目为《军人道德组歌》，准确、响亮、规范、辉煌。


