“大国之间爆发大规模战争的可能性不存在，但各个力量之间肯定有冲突。”
本报记者：在人类发展史上，经济与战争一直密不可分。在20世纪，世界性的经济危机曾诱发了两次世界大战。不少专家认为，金融危机可能诱发战争的历史逻辑不可忽视。对此，您是怎么看待的？
　　金一南委员：过去确实存在这个问题。但在今天，世界性战争、世界大战发生的概率微乎其微。因为有全球化这个重要因素，大国之间存在着巨大利益交叉。以中国为例，很多人讲中美之间的冲突不可避免，在讲这个话的时候，不要忘了，中国和美国2008年贸易额突破3300亿美元，数量非常大，形成了一个“你离不了我，我也离不了你”的格局。再比如，我们与欧盟、日本的贸易，也都是3000亿美元。西方有一种观点，两个国家之间贸易量超过2000亿美元，这两个国家的利益密切相关，不但是朋友，而且得签订经济同盟，政治同盟，甚至是军事同盟，因为这两个国家的利益关系太深了。更不要说中国手中的巨额外汇储备，中国经济保持强势增长对美国经济走出泥潭的巨大推动作用。
　　正是在这种情况下，像中美这样的大国，尽管双方之间肯定有冲突、肯定有较量、肯定有过招，比如说经济战、贸易战，等等。但是，最后大家都不得不在一个尽量理解对方、尽量照顾对方利益的情况下，达成一个相互之间的妥协，这是现实理性和利益博弈的必然结果。
☆


