        　　韩国海军“天安”号警戒舰3月26日晚在西部海域值勤时因发生不明原因的爆炸而沉没，舰上104名官兵只有58人生还。这起被韩国媒体认为是“韩国海军史上最大惨案”的事件，令韩国上下感到震惊和悲痛。连日来，韩国军方紧锣密鼓地实施搜救与调查，但由于风急浪高水流迅疾，搜救工作没有取得明显进展，失踪的46人至今生死不明。
　　围绕警戒舰沉没事件，尚有诸多谜团待解。
首先是爆炸原因仍然不明。
韩国总统李明博在28日召集的沉船事件第四次安保长官会议上指示，“要考虑一切可能性，但切勿妄下断论”。韩国军方表示，要等海军专家调查船体破损情况后，才能判断事发原因是内部爆炸，还是外部冲击。而最终的原因，要等到舰艇残骸被打捞上岸进行更为精密和科学的分析后才能得出结论。但韩国媒体援引专家的话报道，韩国2002年打捞一艘130吨级的舰艇，前期准备花了53天，打捞出水又费时17天，现在要打捞这艘1200吨的警戒舰，无疑需要相当多的时间。
其次是“天安”号沉没的时间和过程说法不一。
韩国军队联合参谋本部情报作战处长李基植在27日凌晨举行的紧急记者吹风会上说，26日晚9时45分，正在白翎岛西南海域值勤的“天安”号因舰尾出现不明原因的破洞而逐渐沉没。而他27日在国会作证时表示，“天安”号的爆炸发生于晚9时30分，船体不到20分钟就已沉没过半。而从“天安”号上逃生的舰长崔元一在为失踪者家属举行的说明会上则表示，爆炸发生于晚上9时25分，威力十分巨大，一瞬间舰艇引擎停止运转，电力和通信全部中断，船体也随即断成两截，舰尾在爆炸后失落，而船首所在的舰船主体倾覆后沉没。而与此相反，“天安”号上的另外一名幸存者则全然否认曾经发生过舰长所描述的巨大爆炸。
其三是失踪者能否幸存。
据报道，由于舰艇指挥部设于舰首，目前被救出的58人绝大多数是军官，而生死不明的46人中则包括30名副士官和16名士兵。他们处于船体后部的机关室、弹药室、寝室和食堂，大多因事发突然而未及逃出。但国防部官员在国会听证会上表示，由于警戒舰的结构是许多舱室相互隔离，隔离程度之高足以防止海水涌入，因此沉没的“天安”号上仍有人员幸存的可能。媒体援引专家的分析报道，如果密闭条件保持良好，室内人员最多可支撑60多个小时。李明博28日指示，要以失踪者还活着的信念，尽力搜救，直至最后一刻。随着时间流逝，失踪者家属心急如焚，他们“恨不得自己跳下水去搜救”。
　　据韩国媒体报道，直至28日晚8时，韩国海军潜水员终于成功确认舰首的位置，但搜救和调查仍无明显进展。为此，韩国军方调遣号称亚洲最大运输舰的“独岛”号运输舰29日赶赴事发海域，美军的一艘3000吨级搜救舰也将于29日加入救援队伍，以使搜救工作尽快取得重要进展。

　　（新华社首尔3月28日电）

