        　　人民网军事在线北京4月17日电　（记者杨铁虎）17日上午，由中国航空工业集团公司（简称中航工业）联合中华全国新闻工作者协会共同主办，以“国家天空精彩瞬间”为主题的“中航工业杯”国庆60周年阅兵飞机新闻摄影大赛在京正式揭晓。
　　中航工业党组书记、总经理林左鸣，中国记协党组书记、常务副主席翟惠生出席了颁奖典礼并致辞。
　　国庆60周年大阅兵举世瞩目。2009年10月1日，当15型151架全部由中国航空工业集团公司自主研制生产的战机组成12个空中编队飞过天安门上空时，激动和自豪在每一位炎黄子孙心头油然而生，很多精彩瞬间也永远定格在现场无数观众的相机里和记忆中。
　　据了解，大赛自2009年10月下旬启动以来，截至2010年1月，组委会共收到来自海内外近100家媒体记者、摄影爱好者的优秀摄影作品近千幅，涵盖了大阅兵的现场百态。在人海、在高台、在空中、在天安门城楼，无数的“长枪短炮”对准了同一个主题——有那个瞬间天空下平凡和不平凡的身影，有气势恢弘的大阅兵全景，有飞机编队飞越天安门的壮丽时刻……所有的作品都饱含着对祖国强大的骄傲，对中国战机雄姿的赞美，烙印着强烈的民族自豪感。
　　最终，通过中国航空新闻网数万人的网络投票和专家严格筛选评审，大赛共评出一等奖1名，二等奖2名，三等奖5名，特别奖2名。来自《解放军报》的张雷等11名摄影师捧走了奖杯。


