　　教育训练受到削弱　“文化大革命”期间，空军正常的教育训练秩序被打乱，战役训练、军事演习被取消，飞行训练课目和院校课程设置被削减，训练时间和学制缩短，教育训练质量严重下降。1969年，有12所空军院校被撤销。1973年后，根据中央军委决定，成立各类教导队，恢复、重建部分院校，增加教育训练时间和内容，训练质量开始回升。
　　完成作战任务　1966年5月～1976年10月，美国和台湾当局不断派遣军用飞机袭扰，侦察中国大陆沿海和纵深地区，其入窜手段多变，给空军防空作战造成了很大困难。空军担负防空作战的指挥机关和部队保持高度戒备，共击落美军入侵、台湾当局入窜飞机16架，击伤4架。1967年9月，地空导弹部队首次使用中国自制兵器，有效抗击干扰，再次击落台湾当局U-2型高空侦察机1架。期间，空军高射炮兵部队完成了多次出国支援作战任务。
　　进行精简　1975年，根据总参谋部批准的《空军精简整编实施方案》，精简机关，撤销部分军级领导指挥机构和高射炮兵部队，淘汰一批老旧装备，空降兵部队实行简编，工程建筑部队和装备修理机构等实行企业化管理，不计入军队定额。探照灯兵部队撤销。到1976年10月，空军总人数比1972年减少26.9％。
　　管理民航　1969年11月20日，国务院、中央军委批准，中国民用航空系统归中国人民解放军建制，成为空军的组成部分，执行中国人民解放军的各项制度。民航对外名称不变，仍为国务院直属局。1980年3月15日，民航由国务院直接领导，实行企业化管理。
☆

