　　2006年12月，由于专业调整，我从另一个连队调到陈排长所在的连队。面对一个几乎陌生的环境，性格一直内向的我极不适应，变得更加沉默起来，平时也不愿和其他战友交流。陈排长发现这一情况后，主动找我聊天，努力寻找与我有共同语言的话题，让我顿时感到很温暖、很亲切。在他的帮助下，我也逐渐适应了新环境，开始主动融入到新连队的生活中。从那以后，每遇到难题，我第一个想到的就是去找陈排长。
　　2007年3月，我参加士官考试。由于没有做好充分的准备，考得非常糟糕，我一下失去了信心，出了考场就对战友说，明年说什么我也不考了。回到连队后，排长见到我垂头丧气的样子，知道我肯定没有考好。当天晚上他就找到我，耐心地安慰我，并拿着想方设法找来的《报考军队院校复习丛书》鼓励我道：“没事，今年没考好，咱明年再考，一定要考。从现在开始努力，我帮你补习。”排长的话给了我极大的信心。从那以后，我们每天挤出时间坚持学习。我物理、化学两门课比较弱，排长就专门为我买来复习试题，每天对我进行强化训练。
　　经过排长一年的强化补习，我的文化课水平有了大幅度的提高。今年初，和排长商量过后，我决定再报考青州士官学校。临考前，陈排长又一次帮我分析考题，并划出考试侧重点，让我节约了不少时间。在刚刚结束的士官考试中，凭借着一年来的努力和排长的精心辅导，我考得非常顺利，我对自己的成绩充满信心。
　　说实话，我很庆幸遇到排长，因为他帮助我确立了人生的目标，并让我不断努力和奋斗。排长常说：有梦想就有希望！我相信，只要我坚定信念，坚持走自己的路，就一定不会辜负排长对我的期望。
　　排长，请放心，我会一直努力的。
　　（黄振，一级士官，陈大桂生前所在排战士）
　　（刊于火箭兵报2008年08月13日第四版）

