        　　由于无法在阿富汗撤军问题上达成一致，荷兰执政联盟2月20日宣布解体。对于正在阿富汗实施新战略的北约来说，荷兰政府解体的时机，可谓不合时宜；荷兰政府解体所释放出的政治信号，更是令其尴尬。
　　排除党派争斗的因素，荷兰政府解体的根本原因，在于荷兰民众对阿富汗战争的反对。荷兰2006年加入北约驻阿联军，成为北约在阿的主要出兵国之一。但随着这场战争在荷兰民众中的支持率不断下降，荷兰政府内部在这一问题上的分歧也一再浮现。
　　去年12月，美国和北约调整阿富汗战略，宣布向阿大举增兵。荷兰政府再次陷入两难：如果响应北约号召向阿增兵，将在国内面临很大的政治阻力和风险；如果不增兵甚至撤军，将会承受来自美国和其他北约盟国的强大压力。
　　或许是意识到荷兰政府的困境，北约秘书长拉斯穆森日前致信荷兰首相巴尔克嫩德，没有提出增兵要求，只是要求荷兰将驻军延期至2011年8月，并表示荷兰军人可从战斗任务中解脱出来，转而承担培训和民事工作。但这封意在帮助荷兰政府解困的信件，最终未能化解这场危机。
　　事实上，荷兰的困境，并不是孤例。在北约阵营内，随着民众对战争支持率大幅下降，许多国家领导人发现，支持阿富汗战争正演变成一场“政治赌博”。以法国为代表的国家，开始拒绝向阿增兵。法国总统萨科齐公开表示，法国不会再向阿富汗派遣一兵一卒。
　　而以德国为代表的国家，则努力在北约需求和国内政治之间寻找平衡。在美国宣布大幅增兵后，德国总理默克尔并没有立即表态，直到今年1月下旬才宣布向阿增派850名士兵，并强调德军的主要任务是培训阿政府军和保护平民。
　　即便是在增兵阿富汗问题上起主导作用的美国，同样面临国内强大的政治压力。美国总统奥巴马在宣布增兵的同时，便设定了撤军期限，分析人士说，出于政治因素考虑，在美国下届总统选举之前，奥巴马势必要将大多数部队撤出阿富汗。
　　在这种政治局面下，北约已意识到，要想维系联盟在阿富汗问题上的团结，必须尽快在阿富汗取得进展。拉斯穆森最近在多个场合强调，“今年是关键的一年”，今年年底之前必须在阿富汗取得“可供展示的成绩”。
　　就在荷兰政府解体的同时，北约联军正在阿富汗南部展开自2001年以来最大规模的军事行动，打击盘踞在当地的塔利班武装。可以设想，一旦荷兰新政府在国内政治压力下宣布从阿撤军，肯定会对北约在阿富汗实施新战略的努力，造成不小的打击。

　　（新华社布鲁塞尔2月20日电）

