　　本报北京2月2日讯　中宣部、总政治部联合举办的首都科技界理论界学习李中华同志先进事迹座谈会，今天在空军机关举行。
　　参加座谈会的首都科技界理论界和北京航空航天大学师生代表以不同的身份，从不同的侧面，围绕李中华先进事迹的精神实质和“李中华现象”的现实意义，结合时代大背景、社会大环境和科技、理论大课题，高度评价和赞扬了李中华为我国航空工业和国防事业做出的突出贡献，对李中华革命理想高于天、历史责任重如山的精神品格和求真务实的科学精神、老老实实的科学态度给予了充分肯定和褒扬，称赞他是保持共产党员先进性的时代先锋是祖国最忠诚的蓝天卫士、新时期最可爱的人。
　　中国科学院力学研究所研究员、技术发展部学术委员会主任王发民，中国社会科学院团委书记马援，中国社会科学院马克思主义研究院研究员、中国马克思主义研究一部副主任李伟，中国一航飞行试验研究院原副院长、歼-10试飞总师周自全，北京航空航天大学军事理论教研室教师、理学院团委书记许慧远，北京航空航天大学空军国防生李斌分别在座谈会上发言，畅谈了学习李中华先进事迹的体会和感受。
　　他们感到，李中华的先进事迹震撼人心、鼓舞斗志，特别是他牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，代表了一种勇挑时代重任、真诚实践社会主义核心价值观和实事求是、勇于攀登的科学精神，具有鲜明的时代特色和普遍的学习价值。大家一致认为，当前学习和发扬李中华精神，对扬国威、军威、振奋民心，践行社会主义荣辱观和构建社会主义和谐社会，树立良好社会道德规范，推进国防和军队建设又好又快发展具有重要的现实意义。
　　与会人员纷纷表示，李中华是我们这个群雄辈出的时代造就的又一位英雄，我们要从英雄的个性中寻找人生的普遍意义，在英雄群体的共性中寻求时代的价值趋向，全面贯彻落实科学发展观，坚定理想信念，牢记使命，爱岗敬业，刻苦钻研，无私奉献，求真务实，在本职岗位上做出更大成绩。
　　中宣部、解放军总政治部、空军政治部等单位有关人员出席了座谈会。

　　（《人民日报》2007年2月3日　第4版）

