挖出遇难者遗体
开出16条生命通道
　　17日23时，玉树县歇武镇。G214线上的一座危桥被武警交通部队成功加固，正往灾区运送救灾物资的司机小范高兴地说：“桥修好了，我拉的救灾物资就能安全及时到达灾区了，感谢你们！”由于地震影响，加之救灾物资源源不断地经G214线运往灾区，沿线桥梁运力受到严重考验，部分桥梁出现裂缝，武警交通部队紧急出动兵力40人、装载机自卸车等大型机械在G214线加固桥梁、抢建便道，保证了运送救灾物资“生命线”的畅通。
　　19日1时，玉树县仲达乡。乡长才旺多德紧紧握住武警交通一支队支队长张文汉的手：“感谢武警，现在还有两个村、3000多人被困，道路通了，我们的灾民就能及时得到救助了！”距震中玉树县结古镇约60公里的仲达乡，受地震影响，山体发生塌方，将本乡通往外界的唯一一条公路彻底阻断，大批救援人员和救灾物资都被堵在外面无法进入，各村社只能用小型车辆拉回部分救灾物资分给受灾群众。从18日中午开始，武警交通部队派出大型机械和专业施工队员投入公路抢通战斗，经过官兵13个小时的连续奋战，到今天凌晨1点，清除塌方堆积道路10公里，确保了沿途3000多村民的救灾物资供应。近几天来，武警交通部队出动38台大型机械设备，兵分多路，紧急抢修玉树县结古镇城区通道和各个受灾村镇的道路，开辟出进村入户道路16条，确保了救灾物资安全顺利地运达目的地。
☆

