一个英国一个苏联，两个世界强国结局一样
　　从历史上看，阿富汗拥有让强国撤出的传统，近代以来虽然有强国对其进行入侵，但都没有达到最终目的。自19世纪以来，阿富汗是大国必争但却没有那个大国可以打赢的地方。
　　1838年，英国以阿富汗拒绝和英缔结反对波斯和沙俄的同盟为借口，入侵阿富汗。次年国王多斯特·穆罕默德（1793-1863）弃都北逃。8月英军攻陷喀布尔，立舒加（1816-1845）为王，此后，阿富汗人展开游击战争，迫使英国于1841年12月签订撤军条约；次年英军再次攻克喀布尔，又遭重创后彻底退出阿富汗。1878年11月英国以阿富汗拒绝接受其保护而投靠俄国为借口，二次出兵阿富汗，迫使阿富汗于次年5月与之签订《甘达马克条约》，9月阿富汗人民起义并开展游击战争，迫使英军于1881年退出阿富汗。1919年阿富汗国王阿马努拉即位后，致信英印总督，要求废除英国的外交控制权，英国拒绝，并于同年5月出兵阿富汗，阿人民奋起反抗。8月双方缔结和约，英国承认阿富汗独立。1979年~1989年的苏联侵阿战争，也是以苏联被迫从阿撤军而结束的。
　　英国和苏联都是当年的世界霸权国家。英国三次出兵阿富汗，除最后一次是当年议和外，其他两次作战时间均在3年之上，且英方损兵折将却无功而返。苏联依靠其强大的常规作战力量，在阿富汗进行了为时10年的持久战，结果阿富汗战场成了苏军的“坟场”。这些历史教训美军不会不知道，也不会不吸取。但美军如何从阿富汗撤军，这也是国际社会最为关注的。
☆

