        　　今天上午，记者在玉树机场看到：一拨又一拨在青海玉树地震中受伤的藏族同胞，在医护人员、机场工作人员和部队官兵护送下登上广空运输航空兵某师一架架大型运输机。
　　看到伤员被机组人员安置好，青海省卫生厅副厅长李晓东激动地抱着广空运输机某师师长余金池说：“感谢空军官兵，你们就是天空中飞来的救命‘吉祥鸟’！”
　　李晓东向记者介绍说，地震后玉树机场成为拯救受伤群众的重要生命通道。玉树当地不通火车，陆路运输伤员特别是危重伤员，时间、道路都不允许，空中运输成为可靠的保障。截至17日18时20分，从玉树机场空运到成都、西安、兰州、西宁等省市的伤病员有1447名。广空运输航空兵部队承担了大量的伤员转运工作。
　　昨晚23时30分，一架从青海玉树返航的空军大型运输机稳稳降落在成都某机场。随着后舱打开，50余名空军官兵迅速出动，把20吨救灾物资整整齐齐搬运上飞机。空中机械师宋平波告诉记者，这架运输机4月15日早上6时23分开始第一次空运，今天已经第12架次执行空运救灾物资任务。机组人员3天来共在蓝天上飞行了20多个小时。
　　从14日广空运输航空兵部队投入抗震救灾以来，他们随时调整飞行计划，随时改变航线，随时根据需要转运后送伤员。
　　记者从空军有关部门获悉，截至17日下午18时30分，广空运输航空兵部队参加抗震救灾以来，已飞行108架次，空运人员2760人，其中伤病员和陪护人员1459人、空运物资668.4吨，深受玉树藏汉同胞热爱，被誉为“救命神鹰”。

　　（本报玉树4月17日电）
　　（《解放军报》2010年4月18日　星期日　第07版：抗震救灾专刊）

