        　　新华社北京11月6日电　（记者孙茂庆、李宣良、张汨汨）庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”，6日下午在北京开幕。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席开幕式并致辞。
　　梁光烈首先代表中国国防部，向参加“和平与发展国际论坛”及系列庆祝活动的各国空军领导人及其代表，表示热烈欢迎。他指出，60年来人民空军由小到大、由弱到强，走过了光辉历程，取得了历史性进步。目前，中国空军已初步发展成为一支多兵种组成，具有较强作战能力的高技术兵种，为保卫国家安全、支援国家经济建设、维护地区乃至世界和平，发挥了重要作用。
　　梁光烈强调，在庆祝新中国成立60周年的庄严时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向全世界宣告，中国将坚定不移坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上同所有国家发展友好合作，继续同世界各国人民一道推进人类和平与发展的崇高事业，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国军队将贯彻积极防御的军事战略方针，不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命，努力与各国军队一道维护世界和平与稳定。
　　梁光烈表示，相信通过这次论坛，与会代表一定会形成广泛共识，有效促进各国空军的交流合作，对地区的安全稳定、世界的和平发展产生积极影响。
　　中央军委委员、空军司令员许其亮在论坛上发表了主旨演讲。许其亮阐述了新世纪人民空军的使命、责任、文化、理想和抱负，指出中国是一个负责任的发展中大国，建设一支强大的人民空军，是捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展和保护人民利益的需要，也有利于维护地区稳定和世界和平。人民空军将锐意变革，加快以信息化为核心的战略转型，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；将积极开展与外军的合作，与各国空军比翼齐飞，共同担当国际责任，共同参与维护地区稳定和世界和平。
　　这次主题为“超越、展望、合作”的论坛，旨在通过对21世纪空军建设发展问题的探讨和交流，进一步深化各国空军之间的了解、合作与友谊，共同携手应对21世纪多种安全威胁和挑战，为建设和平与繁荣的世界贡献力量。


