　　人民网军事在线北京1月21日电　（记者杨铁虎）中国国防部新闻事务局局长兼新闻发言人胡昌明大校今天下午应邀做客人民网强国论坛，与网友进行交流。这是去年5月，国防部正式建立新闻发言人制度以来，国防部新闻发言人首次“触网”。
　　中国政府20日上午发布了《2008年中国的国防》白皮书，引起世界各国和广大网友的广泛关注。人民网军事频道特邀中国国防部新闻发言人、国防部新闻事务局局长胡昌明大校，军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟大校和温冰上校做客强国论坛，与网友在线交流，详细解读白皮书。
　　在近2个小时的访谈中，胡昌明回答了网友关于积极防御的军事战略、国防白皮书的内容及与百姓关系、中国海军护航行动、加强国防的意义等7个方面的问题。
在结束访谈时，胡昌明说，我担任新闻发言人时间不长，这是第一次和网友交流。从网友关心的问题来看，我感受比较深的有4点：第一，广大网友有爱国热情，就和这个论坛的名字一样，有一种强国意识、民族复兴意识；第二，广大网友对我们国防和军队的挚爱，这对我及我的团队都是巨大的鼓舞；第三，从广大网友所提出的问题来看，我觉得我们政府的各部门发言人都有责任、有义务和大家进行交流、沟通，实现互动；第四，中国需要发展，民族需要团结，人心需要凝聚，只要我们网友及广大的人民群众团结一心、奋发努力，我们就能实现中华民族伟大复兴的事业。
　　日前，胡昌明在接受人民网记者专访时曾表示，充分利用网络阐述国防和军队建设政策，回应国内国际公众关切，是中国国防部信息发布的重要形式之一。这有利于树立军队开放、自信的形象。


