　　在全党迎接十六大的时候，我们来到部队心中非常高兴。我首先代表报告团向同志们致以亲切的敬意！
　　我想汇报的题目是：转变思想观念，与时俱进永远跟党走。
　　我是一名没有参加过长征的红军老战士。1936年春先期到达陕甘地区的红四方面军一军团和红15军团组成抗日先锋军，东渡黄河到达晋西南和晋西北，受到国民党蒋介石和阎锡山部队的阻击，未能东出抗日前线，但宣传了我党抗日的主张，扩大了我军的影响。当时我在家乡读高小，亲眼看到红军为了抗日，为了人民，勇敢顽强，纪律严明，和人民群众打成一片，深受群众的拥护，而国民党军队所到之处横行霸道，欺压人民，纪律败坏，脱离群众。经过两种军队的对比，使我认识到中国共产党真的是人民的大救星，红军是人民的军队，我就毅然决然参加了革命。不久后的1937年2月，我参加地下党工作。“七?七卢沟桥事变”后，我与本地许多青年在山西吕梁山脉一起参加了红二方面军队，后被编列120师领导的游击队，从此便开始了我戎马一生的战斗生涯。
　　伟大的长征孕育了伟大的长征精神。我们继承发扬了红军的光荣传统，在晋绥抗日根据地与日本帝国主义展开了浴血奋战。那年我才16岁，没有枪，只发了两颗手榴弹，没有粮，就依靠人民群众，什么困难都不怕，一心一意跟着共产党翻身求解放。1938年2月我就加入了中国共产党，那时什么也不懂，只在入党志愿书上写着为共产主义事业奋斗终生，从此我就听党的话，党叫干啥就干啥，党指挥到哪里就到哪里，自己以身作则，一不怕苦，二不怕死，冲锋在前，退却在后，吃苦在先，享受在后。
　　共产党的军队纪律严明，官兵团结如兄弟。记得1938年2月,我们在太原附近黄楼口打了一次埋伏战,伏击了从太原沿太汾公路向晋祠方向运动的日军,我们从公路两侧突然向敌人开火，一举歼灭了几十个日本鬼子,还烧了两辆汽车。日军的动作也很快，我们尚未打扫完战场,敌人增援就上来了，一挺机枪堵住了我们返回的道路。我们指挥员周平支队长用一颗手榴弹,毁了敌机枪,我带领一班的人冲过公路时,一颗子弹打中了我的右眼，鲜血直流。我们沿着河沟转移到后方村庄,进行简单治疗后,又吃了一顿饭便转移，又找机会进行新的战斗了。由于没有条件医治，我的右眼报销了。我们通过战斗学习作战的本领,不断由弱变强，就这样整整打了八年,才把日本帝国主义赶出了中国,取得了抗日战争的胜利。
　　抗战胜利,本应医治战争创伤、建设国家,可是国民党反动派又发起了内战。1945年8月,我们又开始与蒋介石反动派的八百万军队展开了你死我活的决战。我们从晋绥根据地战斗到河北，与苏联红军会师，加强了武器装备,又进行了绥仑战役、晋北战役、晋中战役，于1946年8月奉命又转战西北战役，保卫延安，保卫毛主席，保卫陕甘宁，与胡宗南、马步芳的部队进行了激战，战略防御粉碎国民党进攻。到1948年2月主动出击取得宜川瓦子街战役胜利，消灭了国民党的三万余人,接着向敌占区进攻，围洛川,在洛白公路上全歼国民党从延安撤退之敌,连他的坦克都缴获了,而后又解放了陕西省会西安，又战斗在秦川八百里纵横的战场上。记得1945年11月的战役中我第二次负伤,我带一挺机枪冲到距敌一百多米地方扫射,敌人也架起机枪向我们回击。忽然一颗机枪子弹打来，从我颈部穿过,从前面气管和大动脉之间打进，从后侧擦着脊椎打出。当时我昏过去了,同志们把我抬下来,担架抬了二十余里,我才苏醒过来,只见全身都是血,连鞋子里都是血。但我头脑清醒,不要紧,不会死,担架送我到二百余里的后方医院,治疗月余，我即动员好了的伤员重返前线,继续战斗了。
　　经过荔北等战役歼灭了陕西境内的敌人,我们又开始了千里大行军。我们背着枪弹、干粮、行装，风餐露宿，日行百里，直到西北甘肃兰州，我们解放了敌人重兵防守的兰州市，全歼了敌人，随后又分别解放了西宁市、银川市，又向新疆进军。1949年10月，在进军大西北的征途中，在甘肃河西走廊高台县召开大会，在广播中听到毛主席在北京天安门上宣布：“中华人民共和国成立了，从此中国人民站起来了”，我们的心中多么高兴，多么激动，兴奋地欢呼起来。
　　新中国成立不久，美帝国主义入侵朝鲜，威逼我国东北。按照党中央毛主席的英明决策，我们又奉命从祖国的大西北转战大东北，雄赳赳、气昂昂地跨过鸭绿江，开赴抗美援朝保家卫国的前线，与美帝国主义及其附庸军进行拼杀。朝鲜战争战斗之残酷、环境之恶劣、生活之艰苦前所未有，我们一把炒面一把雪，与武装到牙齿的敌人进行战斗。记得一次在前察查看地形时，敌人一颗手雷炸在我身边，不是警卫员扑在我的身上就危险了，当时警卫员受重伤送往医院，我腰上被打进3快弹片。就这样走到1953年7月，才取得这场战争的胜利。
　　1978年12月党召开了十一届三中全会，党的第二代领导核心邓小平同志解决了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的这个根本问题，从新的历史条件出发，深刻揭示了社会主义的本质，实现了马克思主义和中国实际相结合的第二次历史性飞跃，并且指明我国还处于社会主义的初级阶段，必须坚持“以经济建设为中心，坚持改革开放、坚持四项基本原则”的基本路线，我国的社会主义事业现代化建设取得了巨大成就。这个时期，我们党用了马克思主义思想路线回答和解决了许多问题，例如“文化大革命”和“两个凡是”的问题。
　　1989年6月党的十三届四中全会以来，以江泽民为核心的第三代领导集体，驾驭复杂的局势，正确处理了国际国内的若干重大问题，大力推动改革开放和社会主义现代化建设，取得了举世瞩目的新成就。目前我国经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，综合国力增强，人民生活有了很大改善。
　　这次5?31讲话，江泽民总书记总结了我党光辉历程基本经验，提出了“三个代表”重要思想，与马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是当代的马克思主义，是新时期指导党的建设的强大思想武器。我们要贯彻“三个代表”重要思想的要求，有力地推进党的建设、改革开放和社会主义现代化建设各项事业的发展，从胜利走向新胜利。1983年３月，我离休了，虽然官职没有了，但党员的责任义务还在，我为共产主义奋斗终生的理想还没有实现，对人生的追求还没有终结。
　　我感到：要想红旗飘万代，就要关心下一代。我是革命的幸存者，历史的见证人，有责任用自己的亲身经历让我们的青少年懂得，没有共产党就没有新中国、只有社会主义才能救中国发展中国的道理，只有共产党的领导才有今天的中国，人们才过上了好日子。我们国家进入了新时代，我们还要尽党员的义务，学习宣传好马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，现在更应宣传江主席的“三个代表”重要思想，这是历史赋予我们的责任、时代对我们的召唤，也是我为共产主义奋斗终生的入党誓词。
　　我们当代军人、共产党员，要站在时代潮流的前头，带头学习实践好“三个代表”重要思想，高举旗帜，爱党敬业，爱国奉献，爱军习武，科技强军，切实履行好打得赢不变质的历史使命。愿同志们在不同的岗位上始终保持共产党员的蓬勃朝气、浩然正气，为建设中国特色的社会主义事业、实现中华民族伟大复兴，书写自己光荣历史、闪光人生！


