　　在本次珠海航展上又出现了一个全新设备，这就是中国首部组合型中低空全领域防御系统。被暂时命名为“猎手II”该系统是一套全新设计且第一次与全国观众见面的装备。
　　“猎手II”是由中国航天工业集团研制的，总计有2台载车，武器系统车为一台4管上支架发射系统。其中外侧安置左右各一枚PL-9C“霹雳”近程低空防御导弹，内侧左右各安置一枚SD-10“闪电”中高空防御导弹。这样的组合依据现场介绍说，可以达到防御从15-21000米高空的各类各型目标。SD-10和PL-9C均属于发射后不用管的智能型导弹
　　这套系统在发射期间可以采用单侧面齐射，即左侧内外2枚齐射或者右侧内外两枚齐射。PL9C专司负责攻击拦截近距离中低空目标。而SD-10全力打击拦截中高空来袭目标。但是如果要做到这样的分领域，不同高度程度的同步打击，那么这对于导弹早期制导与监测就要求很高的雷达系统。那么这个问题是如何解决得？
　　在这部发射车边上，还有一部雷达控制载车，这辆车上顶部安置有一部多角型雷达天线。依据内部专家介绍说，这是一部全新设计的相控阵反低投影远程观测早期雷达。也就是说它可以观测或者监控隐身目标。在去年的阿布扎比上，中国曾经展出了一款可交互融合型对面反隐身雷达。而这个新型相控阵雷达也增强了反隐身特色。同时该车具有自备电源供给基数，同时还有一部补充电源车，专门用于相控阵雷达供电。整套系统与整套国防天空防御网络系统以数据LIN87链接。整体效果非常好。


