沈阳军区第202医院正为不孕不育夫妇搭建孕育生命的摇篮，提升我军特殊岗位官兵的“幸福指数”
　　人民网军事在线沈阳10月25日电伴随新生儿清亮的啼哭，结婚8年妻子未育的某部雷达营陈副营长心头充满了幸福和喜悦，经202医院采用试管婴儿技术后，他喜获一对龙凤胎。这是该院近年来为部队特殊岗位官兵不孕不育夫妇实施的第280例辅助生殖技术。日前，该院经全军人类辅助生殖技术准入专家组审查通过，成为全军首家允许开展此项技术的中心医院。
　　202医院通过广泛调查发现，近年来，我国不孕不育症的发病率逐年增高，而一些常年驻守在高原、高寒、边海防等艰苦地区的部队以及从事放射、辐射、沾染、艇上作业等特殊工作的年轻官兵，也易成为了不孕不育的高发人群。为此，202医院把军队特殊岗位官兵不孕症作为重点课题来攻关。
　　他们加强辅助生殖技术医学研究，投资购置了相关实验设备，建立了高水平的层流手术室和层流培养室，先后开展了试管婴儿、胞浆内单精子注射、胚胎冷冻等辅助生殖技术。为了方便广大官兵就诊，他们还选派骨干力量到基层部队，为官兵提供优生优育、生殖健康知识服务；通过开办全军计划生育新技术推广学习班，他们为基层部队培养了近百名优生优育计划生育技术人才。去年，在沈阳军区开展的“暖心工程”活动中，该院为20余对部队不孕不育夫妇进行了精心的检查和治疗，其中11对夫妇在医生的治疗和调理，成功受孕产下了健康的婴儿。
　　202医院优生优育中心主任闫素文兴奋地告诉记者，此次医院喜获全军人类辅助生殖技术“准入证”，不仅是医院的荣誉，对军队特殊岗位的官兵更是福音，对官兵在接受人为方法帮助生育时能够更加科学安全，是一个惠及基层的务实之举。
采访中，记者了解到，该院科研小组正在对军队特殊岗位官兵不孕不育症状的预防和调理以及防护等进行深入研究；他们为部队官兵研制的防辐射屏蔽短裤已经获国家专利；最新成果扩大非电离辐射屏蔽服已通过专家验收，将在全军部队推广应用；开发的《优生咨询专家系统》、《遗传疾病图谱大全》、《优生指南》等光盘和《心理健康咨询专家系统》等投放部队，对增强官兵生殖保健意识和能力发挥了积极作用。
　　开展辅助生殖技术以来，202医院承担了沈阳军区8万对育龄夫妇在生殖技术方面的需求，为部队不孕不育夫妇实施试管婴儿技术30余例，成功率达32%以上；开展优生咨询、计划生育检测年均门诊达9000余人次。（戴岳、檀子娜）

