马来西亚《新海峡时报》4月19日文章，原题：印中需要做一道“双赢菜”
　　中国的“酸甜”菜品在印度受欢迎。印中之间的关系也可以用“酸甜”味来形容。
　　随着印中本月庆祝建交60周年，边界问题导致的紧张等已被明智地抛在脑后。这种状态能持续多久还不得而知。在一轮会议和高层互访中，分歧有意识地被淡化。双方都十分谨慎。印度有些太动感情，中国举止得体。印度总理辛格乐观看待印中关系，希望与中国领导人利用两国关系继续扩大的巨大潜力，实现两国人民的共同夙愿。中国领导人称，两国关系加强是“世界和平与稳定”的关键。甚至那些以怀疑目光看待这些说法的人也承认，两国对彼此关系的看法正走向成熟和长远，并愿意使之多样化。
　　经济和安全考量指引着印中关系，事实上应该如此。印度和中国谈及合作，但是缺乏信任；谈及不做敌人，但的确在竞争影响力、战略优势和资源。但在每个问题上的立场反映了他们的思维状态。他们的方式小心翼翼，有时甚至屈尊俯就。
　　印度注意中国对巴基斯坦或美国对中国的看法。奥巴马去年访华表明，美国会直接同中国交往，而印度至多是边缘参与者。印度和中国将继续争吵。印度大多数人认为，印中两国可能永远成不了朋友，但也不会交战和彼此搞破坏。即使经济合作扩大，在第三国的竞争性因素也不会抑制合作。根据两国纪念建交60年的两种趋势，我认为中国也会这样思考。其一，双方有意识地淡化分歧。其二，两国学术和战略团体以及外交人士的代际态度正在变化。以达赖从西藏逃到印度或者1962年边界战争为印中关系开始的人在减少。时间和地缘政治形势正在产生影响。
　　印度不担心中国的崛起比自己更快更高，它想要知道，中国可以合作、竞争，必要时甚至对峙。印度国家安全顾问希夫香卡尔·梅农在印度世界论坛协会的致辞可谓印度的“新”对华政策。他说，印中已经找到对“复杂和最困难”边界争端的管理方法，两国决定不让这一争端成为拓展其他关系的绊脚石。“对世界看法、格局、制度和外交政策制定上的不同没有阻碍也不会阻碍印中扩大接触。”梅农说，“双边关系中的竞争性因素可以管理，共同因素可以依赖。”他警告两国都要防止“误解和歪曲”。印度中国研究所现任所长斯查克拉芭提撰文说：“忘记边界争端吧。这个问题即使不解决，也不会从经济、社会、文化或政治上损伤印度和中国。因为它太复杂了。”
　　两国都意识到，打斗得不偿失，合作是必然。不这样，备受追捧的“亚洲世纪”不会到来。


