        　　中新网4月23日电《澳门日报》23日刊出社论《美抢占太空战略制高点》。社论说，由美国空军秘密研制的X-37B太空飞机，终于揭开少许神秘面纱，宣布于二十二日在佛罗里达州首次试飞。这种太空战机的问世，无疑将给未来战争方式带来革命性改变，也将刺激太空武器竞赛。前美国国防部长拉姆斯菲尔德说：美要保持太空绝对军事优势，使他国不能进入太空“战略高地”。X-37B的研制正是为了达到这个目的。
文章摘录如下：
　　由美国空军秘密研制的X-37B太空飞机，终于揭开少许神秘的面纱，宣布于二十二日在佛罗里达州首次试飞。这种据说可在两小时内攻击地球上任何目标的飞机，多年来受到各国的关注，有军事专家甚至形容它“比核弹还厉害”。太空战机的问世，无疑将给未来战争方式带来革命性改变，也将刺激起大国间的太空武器竞赛。
　　多年前，美国曾有一个研制无人驾驶轨道飞机的计划，本由太空总署(NASA)进行，最初是作为太空穿梭机的换代候选产品之一研发的，它可安装在运载火箭上发射，成为一种更为廉价的可到达空间站的飞行器。但2004年，计划因经费问题遭搁置，之后，美国国防部突然从太空总署手中接管了全部研制工作，太空科研项目也就变为“军事项目”，由波音公司开发，它就是现在的X-37B太空飞机，或称轨道试验飞行器(OTV)，从此，这种全新的军用太空飞机的研制，就处于绝密状态，令人益觉神秘。
　　X-37B只有太空穿梭机体积的四分之一，总重仅五吨多，长度不到十米，高三米，翼展五米左右。据透露，试飞的X-37B太空飞机被装在“阿特拉斯”(宇宙神)火箭的发射罩内，由火箭送入轨道，并通过自身携带的太阳能电池板制造需要的电能。可以承担侦察、导航、控制、红外探测，并且在完成任务后自动返回地面，是一种可以重复使用的太空飞机。
　　按计划，这次试验，X-37B被送入低地球轨道飞行，在太空逗留二百七十天后，将自动降落加州范登堡空军基地。因此，这架无人太空飞机能否安返地面，将成试飞是否成功的关键。
　　美国军方仍把X-37B的功能和任务列为机密，对于这次试飞细节讳莫如深，透露甚少，只称“首次任务是要证明美已掌握能在太空持久飞行的技术，以及测试自动重返大气层和着陆的能力”。这更增加人们对这次试验军事色彩的揣测。
　　美军方坚称这次作无人飞行试验的X-37B太空飞机，将被用于太空运输和太空实验，人们并不怀疑它具有这方面的用途。但一些航天界人士认为，X-37B也可以变成先进的太空战斗机。战时，部署在地球低轨上的X-37B，有能力对敌国卫星和其它航天器采取军事行动，包括控制、捕猎和摧毁敌国航天器，对敌国进行军事侦察。甚至，向敌国地面目标发起迅雷不及掩耳的攻击。
　　这种太空战机平时可在太空巡航侦察，由于它拥有二十五倍音速的最高飞行速度，又能重返大气层执行攻击任务，因此，一旦研制成功，美国便能建立一个两小时全球打击圈，从太空到地面尽是其快速攻击范围。专家认为，从严格意义上说，太空战斗机称得上美国的“第六代”或是“第七代”战机。对于X-37B来说，现在的其它武器系统不过是原始的弓箭和长矛而已。
　　美国著名战略家布热津斯基曾说过：争夺太空的主要目的是为了获取有决定意义的战略筹码，把太空军事力量的行动自由优势转化为空中、海洋和陆地的优势，获得制信息权、制空权、制海权和制天权，进而获得战争的主动权。前美国国防部长拉姆斯菲尔德也说过：美国要保持在太空的绝对军事优势，以保护美国的太空行动自由，并且使他国不能进入太空这个“战略高地”。X-37B的研制，正是为了达到这个目的。

