空军3架大型运输机运送救灾官兵抵达灾区，立即投入抢险。刘应华摄
解放军和武警部队坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的重要指示，迅速投入青海玉树抗震救灾。目前，已动用兵力6390人。
　　青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震后，总参、总政及时对部队参加抗震救灾工作作出部署，要求官兵全力以赴抢救人民群众生命财产。青海省玉树军分区105人、武警青海总队700人先期投入抗震救灾。
　　14日16时05分，担负地震救援任务的北京军区某集团军工兵团60人、武警总医院30人，与中国地震局专家组成国家地震灾害紧急救援队，携带9条搜救犬、2台救援车，分乘空军2架伊尔—76运输机紧急行动。空军还派出1架伊尔—76运输机运送国家安监总局100名矿山救护队员和救灾设备。14日19时56分，3架伊尔—76运输机全部到达玉树，官兵立即投入抢险救灾。海军派出1架飞机从四川绵阳飞往玉树，配合中国科学院遥感中心执行灾情监测任务。目前，救灾部队已抢救被压埋群众1045人，挖出遇难者遗体107具，救治受伤群众2038人。
　　四川省军区某预备役工兵团、某预备役防化团共300人预计15日凌晨到达灾区，第二炮兵某基地180人预计8时到达，兰州军区总医院30人10时乘民航飞机赴灾区，总后青藏兵站部22医院75人和以武警甘肃省总队为主组建的甘肃省地震灾害紧急救援队170人预计17时到达，甘孜军分区独立营150人预计18时到达。
　　军队处置突发事件应急领导小组办公室有关负责人介绍，国务院抗震救灾总指挥部下设8个工作组，兰州军区、武警部队、总参谋部作战部参加抢险救灾组，总后勤部参加卫生防疫组。（记者董强）


