原题：“天戟”长出“三头六臂”
　　枯草满山，残雪片片。
　　初春时节，豫西伏牛山下，曾经参加国庆60周年首都阅兵的济南军区某装甲团官兵，驾驶被誉为“天戟”的履带式自行高炮战车，配属加强坦克营、装步营，展开虎年开训后首场合成战斗群演练。
　　记者通过指挥车主控雷达屏幕看到，“蓝方”空袭机群在游移。连长闫双义及时通过指挥网发送空情警报，一场反空袭作战进入倒计时。
　　“我炮载雷达发现‘敌机’！”“我炮做好战斗准备！”……地面上，各自行高炮战车箭在弦上。突然，话机里响起4号车车长张端涛的惊呼：“我车雷达信号受到干扰！”接着，又有两台战车报告同样情况。
　　闫连长脸上浮现一丝冷笑——这不是“蓝方”的电磁干扰，而是他故意设的“电磁迷雾”。闫连长告诉记者，两部以上炮载雷达距离过近时，会产生自扰互扰。演练前，他选定攻击保障路线时，故意命令各战车抄近路占领有利地形，结果战车“扎堆”进攻，钻进了“自扰困局”。
　　“01，01，我是02，我炮车故障无法启动。”正当闫连长紧急调整防空作战方案时，2号车车长刘奇突然报告。闫连长心头一惊：已经有3门炮互扰影响作战，再少了2号车这颗棋子，防空体系将出现重大缺口。
　　此时，“敌机”正快速逼近。紧急关头，闫连长迅速冷静下来。去年参加国庆阅兵归来，该连升级了弹炮结合防空系统和数字化指挥系统，“天戟”的空情预警能力和综合防护能力均提升了10倍以上，单炮防空作战半径、打击目标能力也成倍提升。
　　“05，05，我是01，你对第一批目标射击完毕后，不用向我报告，以最快的速度转移火力进行补位射击！”“06，06，我是01，你车二批空中打击目标数量增加4个……”指挥车里，闫连长通过数字化指挥系统及时判断“敌机”威胁指数，迅速改变战术，分配了各个火力单元的目标批次。战术一变，“天戟”好像长出“三头六臂”，防空体系的缺口得到及时弥补。瞬即，一发发炮弹划破天际，织成火网，一架架“敌机”折翼沉沙。
　　（本报济南3月14日电）
　　（《解放军报》2010年3月15日　星期一　第05版：部队新闻）

