        　　人民网军事在线北京3月31日电　据俄罗斯新闻网报道，“文化公园”站代理站长伊琳娜·萨佐诺娃称，爆炸案当天，文化公园地铁站车厢内的多数乘客在爆炸前已经离开车厢。
　　29日早晨，在莫斯科卢比扬卡和文化公园地铁站发生两次猛烈爆炸。俄安全局资料显示，事件系女性自杀式炸弹袭击者所为。据最新统计，事件共导致39人死亡，87人受伤。护法部门已按照恐怖主义条款进行刑事立案。
　　文化公园站的列车司机杰尼斯·别利亚夫斯基讲述了恐怖事件发生时的情形。他说：当我开到文化公园站时，值班人员走过来让我把乘客都放出去。我把门打开，通过喇叭喊列车不再前行。乘客们开始往出走，这时我看了一下镜子，发出一声剧烈的响声，出现了一片火光。”
　　同样作为目击者之一的“文化公园”站代理站长伊琳娜·萨佐诺娃称，多数乘客已经在爆炸前离开车厢。她说：我走到第二节车厢跟前催促乘客下车，这是第三节车厢发出一声巨响，旁边有很多人，爆炸后形成一团烟雾。她表示，乘客们没有惊慌失措，他们都安安静静地开始往外走。
　　萨佐诺娃说：当站台上只剩下地铁工作人员和警察后，我们便开始向受伤者提供医疗帮助。剩下的乘客基本上是腿脚受伤的，我们用上所有的药品，拿出带子为他们缠住伤口。


