        　　国以才兴，军以才强。回顾我军走过的光辉历程，正是因为我军在不同历史时期培养和造就了一批又一批、一代又一代对党忠诚，能够经受住各种考验的高素质干部队伍，我军才战胜了各种艰难险阻，始终保持强大的凝聚力和战斗力，不断从胜利走向胜利。
　　作为党的路线、方针、政策的贯彻执行者，作为军事斗争实践活动的组织者，干部队伍在部队建设中起着决定性作用，其战略地位十分重要。毛泽东深刻指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”改革开放以后，邓小平、江泽民对军队干部队伍建设也反复强调，并对干部的标准、选拔、培养等一系列问题作了详细论述。新世纪新阶段，以胡锦涛为总书记的中央领导集体，更加重视干部队伍建设。他强调指出，要大力加强干部队伍特别是高中级干部队伍建设，促进各级干部做到德才兼备，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。我军发展壮大的光辉历程表明，干部队伍在我军发展的各个历史时期，都发挥着不可替代的中坚和骨干作用。实践证明，部队建设能不能搞好，各项任务能不能完成，从根本上取决于军队党的建设，取决于党委班子和干部队伍。必须始终抓住干部队伍建设这个关键环节，用干部队伍建设的发展进步牵引和推动部队建设发展进步。
　　新形势下加强干部队伍建设尤为重要。当前，我军建设正进入一个新的发展阶段，面临着新的形势和任务。一方面，国际形势和我国安全环境继续发生深刻变化，我国国家利益不断拓展，安全问题的领域和范围不断扩大，面临的风险增多，维护国家主权、安全、领土完整和社会大局稳定的任务十分艰巨。另一方面，新世纪新阶段，我军的历史使命要求我们不仅要打赢信息化条件下的局部战争，而且要执行非战争军事行动；不仅要应对传统安全威胁，而且要应对非传统安全威胁；不仅要维护国家安全利益，而且要维护国家发展利益。再就是国际政治和思想文化领域的斗争更加激烈，各种敌对势力针对我军的渗透破坏活动从未停止，并极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图改变我军性质。随着经济社会的深刻变革和对外开放的不断扩大，各种思想文化相互激荡，一些错误的、落后的东西不可避免地会反映到军队中来。所有这些，都要求我们更加重视加强部队党委班子和干部队伍建设，充分发挥党委的领导核心作用和广大干部的模范带头作用，更好地把党的政治优势和组织优势转化为推动部队科学发展、完成各项任务的强大力量。
　　要从使命任务着眼，真正把干部队伍建设摆上重要位置。要认真学习贯彻胡主席关于军队干部队伍和人才队伍建设的一系列重要论述和指示，进一步增强抓好干部队伍建设的责任感和紧迫感。必须着眼履行我军历史使命，紧紧围绕解决“三个确保”的时代课题，大力加强干部队伍建设，着力提高领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务的实际本领，努力造就大批高素质复合型军事人才。要加强干部队伍思想政治建设，坚持用党的创新理论武装干部头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要提高党的建设科学化水平，建设坚强有力、奋发有为的领导班子，按照政治强、作风实、形象好的要求选好配强正副书记，坚持“老中青”结合，真正把那些德才兼备的干部选拔充实进各级领导班子，确保党委班子和干部队伍建设的各项部署要求落到实处。要加强联合作战指挥人才、信息化管理人才、信息技术专业人才、新装备操作人才等“四类人才”建设，把大批优秀干部培养成为适应信息化军队建设和打赢信息化战争的高素质新型军事人才；进一步完善国防生、大学生干部、后备干部制度机制，优化干部队伍生长渠道，不断提高干部队伍综合素质；要加强科技文职干部的培养，坚持把制度建设作为加强专业技术干部队伍建设的重要抓手，开辟利用社会人才为军队服务的“绿色通道”；要注重全面培养锻炼年轻干部，坚持从军事斗争准备和军事训练实践中发现优秀年轻干部，敢于把他们放到重要岗位和急难险重任务中经受考验和锻炼，不断提高马克思主义理论素养和军事、政治素质；要健全完善干部考评、选拔、任用、培训的制度机制，拓宽培养渠道，促进干部队伍建设的制度化、规范化。
　　潮平两岸阔，风正一帆悬。在我军革命化、现代化、正规化建设的征途中，我军干部队伍建设在科学发展观指导下，必将乘势而上，培养和造就出更多的高素质新型军事人才，在未来的信息化战场上，也必将肩负重任，续写新的辉煌！（作者为军事科学院军队政治工作研究所研究员）
　　（《军队党的生活》2010年第4期）

