在目前5个联合国常任理事国中，除了中国之外，美国、俄罗斯、英国、法国均有航空母舰。那么，为什么中国没有航空母舰呢？
首先，是因为我国海军力量的限制。
中国海军60年来的发展总体上经历了三个发展阶段：由近岸防御发展为近海防御，再从黄水走向蓝水，成为当今保障中华民族和平发展的重要力量。
　　与中国海军的这三个发展阶段相对应，中国有过三次大的造舰高潮。在改革开放后，中国造船工业采取军民结合、寓军于民的发展模式，已为蓝水海军的建设奠定了良好的基础。建造航空母舰等万吨级排水量的大型战舰已不成问题。
其次，是因为我国军事、工业和科技的水平。
航空母舰在一定程度上代表着一个国家的军事、工业和科技水平等综合实力。许多海军强国和海军大国有着较强的综合国力、科技水平和经济基础，因此在航空母舰发展方面占得优势。而我国在很长的一段时期内，军事、工业和科技的水平还不具备这种能力，因此发展受限。
第三，是因为我国的经济能力的限制。
航空母舰造价高，是一个名副其实的“吞金巨兽”。作为当今世界造价最昂贵的舰船，航空母舰能否得到发展，不仅仅要考虑它的服役运行问题，而且还要计算它的前期研制费用，以及舰载机的费用、人员的培训费用和它的配属舰艇的费用，再加上航空母舰的运行费用，它的全部费用将高得惊人。随着我国国力的发展，我们已经初步具有了发展航空母舰的经济保障能力。
第四，是因为我国的造船能力的或缺。
建造航空母舰，首先要具有生产能力的船厂，包括要具有能够满足航空母舰建造要求的造船坞，要有能够起吊航空母舰最大的舰体结构和其他组合部件的吊装设备等等。
　　2005年6月3日，中船江南长兴造船基地开工典礼在上海长兴岛举行，这标志着这个世界最大、现代化程度最高的造船基地和中国最大的海军装备基地。正式开工建设。中国的第一艘航空母舰或将在此诞生。
此外，中国至今没有航空母舰，还与中国的安全环境相关。
　　2009年3月20日，中国国务委员兼国防部长梁光烈会见日本防卫大臣浜田靖一时表示，中国不能永远没有航母。这是我军方高层首次公开地正式作出这项表明。

　　（原文载于《小爱迪生》2009年第17期特别提问P.22-P.23）

