        　　如同他自己所说，“年龄大了，睡眠就少了”。59岁的姚戈，最近经常在凌晨三四点钟就醒来，躺在床上开始用他的iphone访问各大门户网站。与此同时，在他的脑海里，一个个新闻网页的版式、标题正在飞速地生成。哪一条新闻是海军官兵关心的，哪一幅图片要作突出处理，今天要推出一个什么专题……
　　时钟转到清晨6点，姚戈正式坐在电脑前，开始采集新闻的工作。虽然他的工作电脑装有功能强大的新闻自动采编系统，但他对机器还是不那么放心，最终经他之手发布的新闻，都是被他浏览、过滤乃至重新编辑过的。一进入海军政工网的编辑部，姚戈和他的团队成员就像上了战场，争分夺秒地把来自海军机关和各部队的最新信息以及包括互联网在内各个渠道的新闻加以汇总编排后不间断地发布在政工网上。
　　这就是海军政工网创始人姚戈的日常工作。是的，看起来很平凡，这只是一个普通新闻网站编辑的工作流程，没什么特别之处。但这套工作流程已经运转了十几年，十几年前，网络还是个不为人所熟知的新生事物。
46岁的新人“网虫”
　　1996年，家用电脑在中国市民家庭中还没有普及，因特网对中国人来说更是一个新鲜玩意儿。但就在那年，连通中国与世界的64K因特网信道已经实实在在地接入中国。46岁的姚戈就是在这一年开始“触网”的，当时，他的身份是海军政治部办公室政工研究室主任。从小热爱自然科学的他，对信息技术革命的到来有一种天生的敏感。那时，谁也预测不到今天的网络世界是什么样子，但电脑、网络即将对未来生活带来的剧变，姚戈心里是有预感的。他向海军首长递交了一篇1.5万字的研究文章，文中引用大量例证，详细阐述了电脑网络技术的发展对现代军事的影响，对军队政治工作的挑战。同时，他在文章中也对海军政治工作信息化提出了自己的设想——连通海军部队的政工信息网开始在他的心里渐渐浮现。
　　十多年后的今天，刚刚步入社会的“80后”与活跃在校园里的“90后”都被称为“挂在网上的一代人”，他们的工作、生活、休闲都和互联网构成了一种相互依存的紧密关系。而在姚戈开始着手构建他心中的海军政工网时，这些人大都还没见过网络，甚至还没出生。
　　1998年2月，海军政工网正式开通，当时的技术手段和今天无法相提并论，但它的开通却意味着我军政治工作的网络时代开始了。信息时代的开荒者中，多了一批穿军装的人。年近半百的姚戈被同僚戏称为“政工网上第一虫”。他们不但建设网站，更全面地研究了海军的信息通讯系统，在上级的敦促下完善了网络安全防护。小小的团队，把一套初生的网络建设得五脏俱全，办得风生水起。
　　时间很快到了1999年。总政以海军和兰州军区的政工网为蓝本，正式创建了全军宣传文化信息网。作为当之无愧的时代先行者，姚戈开始被请到全军多个单位“传经送宝”。与此同时，已经走在大家前面的他丝毫没有放慢脚步，网罗人才，完善团队，积累技术，鼓动宣传……他认准即将到来的新世纪需要“大政工”，而“大政工”需要网络这个大平台。
“我被潮流裹挟起来向前冲”
　　50岁，人生的一道分水岭。这一年，姚戈心甘情愿离开了政研室主任的岗位，专心办他的网络。为了办网，姚戈真是什么都放得下，这是一种常人难以理解的抉择。2000年的中国，2000年的中国军队中，网络对一个50岁的人为什么会有这样的魔力呢？一切从姚戈的嘴里说出来，显得云淡风清：“功名利禄都是激励机制，我是自觉自愿投身到这个事业中去的，对什么名啊利啊我看得比较轻。”事业给他带来的满足感，走在时代尖端的成就感、被科技浪潮裹挟身不由己的责任感，更让这个50岁的老军人意气风发。他常说，人类是制造工具的动物。“老祖宗”虽然阐明劳动工具对人类社会形成和发展所起的决定性作用，但他们没有见过电脑网络，因此，没有也不可能提出脑力劳动工具的概念，他们所说的劳动工具其实仅仅是指体力劳动工具。体力劳动工具的出现使猿变成人，电脑网络这个脑力劳动工具的出现又会把人类变成什么呢？或许，这就是一种使命感，它源于一个50岁的军队政治工作者对时代、对自己历史责任的深刻认知。姚戈的父亲是位老报人，一生参与创办过七张报纸，而姚戈本人年轻时也曾在《人民海军报》当过8年编辑。现在，姚戈却微笑着说：“作为媒体，网络必定超越报纸，我搞网络也算是‘青出于蓝’，对得起父辈吧！”
　　2005年，全军政工网开通，运行了7年的海军政工网带着它精美的版面、完整庞大的信息库和在部队赢得的知名度，成为全军政工网的一个重要分系统。至此，55岁的姚戈的网络生涯应该算是接近圆满了，但他的视线却放得更远。
　　在姚戈的思想中，网络政工绝不只是办个网站这么简单，它是现实政工的影子，又反过来影响现实政工；技术不是最终目的，促进军队政治工作创新发展、提高我军战斗力才是政工网最根本的存在价值。这些年来，姚戈一直担任西安政治学院兼职教授，连续十年为总政办公厅举办的全军政研骨干培训班授课。在讲坛上，他一次次地就新时代我军政治工作的新思维、新模式提出自己的认识和构想——网上政工，带来的是政治工作的体系化；精细政工，带来的是政治工作的个性化；视觉政工，带来的是政治工作的形象化；体验政工，带来的是政治工作“以人为本”全方位的变革……
“关怀工程”
　　海军许多部队驻守高山海岛、“流动国土”，有的十天半个月才能看到一次报纸，有的打开电视看的都是“雪花台”。怎样解决这些部队获取信息难的问题？2006年，海军正式启动“蓝网工程”，在海军舰艇、驻高山海岛部队安装卫星数字接收天线和通视卡，与舰艇、基层连队的电脑网络联接，接收由国家通讯卫星传送的数字信息（包括海政信息网络中心编发的海军部队的公开信息）。安装有移动式卫星接收天线的几十艘二级以上水面舰艇，在第二岛链以内都可以随时接收，在航行中就可以看到当天的报纸。这套系统由于采用单向接收方式，所以不会暴露用户所在位置，非常安全。不仅平时可以用，战时也可以用。它解决了边远地区、近海舰艇的信息接收困难问题，报纸杂志、新闻资讯、影视剧、图文信息、音视频文件尽在其中，深受官兵欢迎。姚戈就是这个“蓝网工程”的设计者之一。他还从2002年起，组织大家利用内部通讯系统为人民海军的远航编队提供信息补给，开展“越洋传情”等活动，如今，这一做法已发展成海军“岸舰一体”政治工作新模式，受到军委领导的充分肯定和高度赞扬。现在，远离祖国的战舰，在茫茫大海上，已不是单舰单编队单枪匹马地开展思想政治工作，而是可以依托强大的后方基地进行实时的互动交流。索马里海域护航编队的官兵在战舰上享受到了最快的“资讯补给”，还能与父母、妻儿、朋友进行视频见面，被媒体誉为我军信息化建设的“关怀工程”。
　　十几年过去了，曾经孤军奋战的姚戈已经“功成名就”。从舞文弄墨的政研室主任到管理网络的高级工程师，姚戈从来没有离开过他心爱的事业。几年前，姚戈曾发出“豪言壮语”，说要干到60岁。现在59岁的他，虽然已办了退休手续，却依然一如既往地担任着海军政工网“总编辑”的工作，并且用心地挑选、培养、提点团队中的年轻骨干。干着这份工作，姚戈不嫌累。他说各级领导对政工网这么重视，每年投放大量资金用于政工网建设上，不做到最好，对不起人。只有网络才能每时每刻与官兵见面，我们要做“不知疲倦的指导员”。“现在的官兵入伍前哪个不上网，他们不再是‘看电视、接受大众化教育长大的一代’，而是‘玩网络、接受个性化教育长大的一代’。只有办好网络才能充分满足他们的需要，才能把他们引导好、培养好，成为永不中招、永不染毒的‘红色网络节点型’官兵。”字字句句，透出年近60的姚戈对基层官兵的了解和关心。
“红人”名片
　　姚戈：1950年出生，现已退休。1998年，姚戈牵头创办了海军政工网，开辟了我军政治工作的网络时代。历任《人民海军报》编辑，海军政治部政研室研究员、主任，海军政治部网络办主任。现在仍担负着海军政工网“掌门人”的工作。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

