        　　党的各级委员会是各该单位统一领导和团结的核心，这是中共中央颁布的我军《政治工作条例》对部队各级党委地位作用的明确规定。把党委作为部队的领导核心，是我党的一个伟大创造，是我军始终成为党绝对领导下的人民军队、坚强团结和高度集中统一的武装集团、英勇善战胜利之师的根本组织保证。在新的历史条件下，各级党委要充分发挥在部队建设中的领导核心作用，必须认真贯彻落实中央军委《意见》，着力从以下四个方面下功夫，努力把党委建设成为坚强有力、奋发有为的领导班子。
　　努力建设学习型党委，成为思想政治坚定的领导核心。各级党委是军队党的领导系统中承上启下的核心组织机构，是党对军队实施绝对领导的中心枢纽。这就要求各级党委在确保党对军队的绝对领导上，思想必须特别明确，立场必须十分坚定，行动必须高度自觉。思想政治上的清醒坚定来源于理论上的清醒坚定，因此各级党委必须按照建设马克思主义学习型政党的要求，努力建设学习型党委，把搞好党的创新理论武装作为加强班子思想政治建设的首要任务。持续抓好中国特色社会主义理论体系的学习，深入学习胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，带头学习践行当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。坚持用党的创新理论和路线方针政策引领和统一部队的思想行动，保证广大官兵对中国特色社会主义坚信不疑，以人民利益为根本价值追求坚贞不渝，听党话、跟党走坚定不移，在确保党中央、中央军委和胡主席决策指示的贯彻执行，确保部队建设发展正确方向上，充分凸显党委坚强有力、奋发有为。
　　不断强化根本领导制度，成为集中统一有力的领导核心。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是我军的根本领导制度，是党委形成坚强领导核心、部队团结稳固的根本保证。各级党委首先要对部队实施有力的统一领导，把所属单位的一切组织、人员和工作置于党委全面领导之下，坚持把方向管全局、议大事抓大事，坚持把广大官兵紧紧地团结凝聚在一起，保证部队始终成为坚如磐石的统一整体。要提高贯彻民主集中制质量，加强集体领导，深入学习党的三代领导核心和胡总书记关于民主集中制的重要论述，正确理解把握其科学内涵，强化根本组织原则意识、集体领导意识，坚持一切重大问题由党委集体讨论决定，落实民主制度、畅通民主渠道、遵循议事决策原则和程序，提高科学决策、民主决策、依法决策水平，保证党委决策正确、合法，具有统一部队意志力量的权威性和执行效力。军政首长要按分工认真抓好党委决议的落实，相互密切合作，充分发挥副职和机关的作用，在把党委决议变为部队建设成效中奋发有为。
　　突出加强能力建设，成为综合素质过硬的领导核心。领导是否坚强取决于能力素质的高低。推进中国军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，对各级党委班子的能力素质提出了新的更高要求。要着眼提升领导部队建设科学发展和带领部队有效履行历史使命的能力，深入开展学习实践科学发展观活动，着力解决与科学发展不适应不相符的陈旧观念、思维定势和习惯做法，重点提高战略筹划能力、科学管理能力、作战指挥能力和开拓创新能力。要下功夫学理论学科技学管理，进一步打牢理论根基，优化知识结构，增强综合素质。要加强重大现实问题研究，着力解决落实“三个确保”要求、推进军事训练改革、做好军事斗争准备、加强人才培养、提高正规化管理水平等方面的深层次矛盾和问题，在破解难题中磨炼班子，在创新发展中提高能力。要注重在军事斗争准备实践中锻炼提高，在近似实战的环境中练技术、练指挥、练思想、练作风，在完成多样化军事任务中经受锻炼、增长才干，提升带领部队奋发有为的本领。
　　始终保持良好作风形象，成为凝聚力强大的领导核心。党委的作风形象体现着党的宗旨，关系党委的创造力、凝聚力、战斗力，对部队建设发展具有基础性、全局性意义。成为坚强的领导核心，要求党委必须把作风建设放到更加突出位置来抓。要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，深刻理解大兴密切联系群众之风、大兴求真务实之风、大兴艰苦奋斗之风、大兴批评和自我批评之风的重大现实意义，进一步增强改进作风的紧迫感和责任感，切实理清加强作风建设的思路、重点和举措。要认真查找解决作风建设方面存在的突出问题，坚决反对和纠治群众观念淡薄、个人主义严重等倾向，搞形式主义、做表面文章等现象，铺张浪费、盲目攀比之风和好人主义等问题。牢固确立战斗力标准，使党委工作和部队各项建设紧贴中心任务来展开，把求实效贯穿到工作全过程，创造经得起实践、群众和历史检验的业绩。党委“一班人”要做廉洁自律的表率，带头遵守政策法规，坚持秉公用权、公正用人、公道办事，堂堂正正做人、干干净净做事、清清白白做官，以良好的作风形象凝聚军心士气，激励广大官兵奋发有为。
　　（作者为空军指挥学院教授）
　　（《军队党的生活》2010年第3期）

