　　本报北京8月5日电　记者张晓祺、通讯员李志涛报道：塞外草原，铁甲轰鸣，硝烟弥漫。北京军区某机械化步兵师今天成功组织了一场复杂战术背景下的“红”、“蓝”对抗演练。与以往不同的是，演练中“红”军用来克敌制胜的“铁拳”，是整建制装备我军新型主战坦克的该师装甲团。
　　“北河，我是保定，312，执行！”随着指挥员一声令下，“红”军一辆辆新型坦克以不同编队发起冲击，跨沟壑，绕丘陵，长驱直入，势不可当。9时30分，“红”、“蓝”双方在一片绵延起伏的丘陵地带相遇，随即展开激烈厮杀。此时，“红”军一辆新型坦克抢占有利地形，率先打掉对方一辆坦克。突然，“蓝”军4辆坦克从翼侧跃出，眼看这辆“红”军新型坦克即将陷入包围。关键时刻，车长张明双立即启动多功能烟幕弹发射器，一道宽50米、高8米的烟雾瞬间罩住战车。“蓝”军坦克顿时变成了“瞎子”，浓浓白烟随风飘动，“红”军新型坦克借助烟雾迅速穿行，刹那间无影无踪。“新型坦克配备了大功率发动机和液压减震系统，行进速度大幅提高，跨越两三米宽的壕沟如履平地。”张明双介绍说，“交火时，我们通过实时定位系统、激光通信和激光识别系统，各坦克很快就能完成协同动作。”
　　履带滚滚，战车辚辚。10时20分，战斗进入白热化。“蓝”军看到“红”军新型坦克直射距离远，行进间射击精度高，就避其锋芒，利用起伏地形的掩护迂回开进，并派出穿插分队借助侧翼树丛隐蔽地发起攻击。然而，“蓝”军坦克的行动丝毫逃不过“红”军新型坦克指挥员的眼睛。一辆辆“蓝”军坦克还没穿插到位，便被“红”军新型坦克稳像式火控系统自动锁定，炮手只需平稳跟踪目标进行测距，系统便自动赋予火炮相应射击诸元。“红”军三营营长王建军果断指挥各坦克开火射击，“蓝”军坦克顿时冒起浓烟。
　　“虽然是在行进间作战，但只要锁定目标，即使路况再复杂、道路再颠簸，对手也跑不掉。”谈起新型坦克的火控系统，王建军一脸自豪。装甲团团长杨海峰告诉记者：“此次演练，检验了新型坦克在复杂条件下的作战效能。我团历经两年改装训练，新型主战坦克已整建制初步形成作战能力。”


