　　台军近期又发生乌龙事件。
空军一架新竹联队所属“幻影”战机10月初执行“空对空机炮照准科目”训练时，原本只是模拟的机炮追瞄动作，但负责追瞄机的飞行员却误触电门，共射出30多发机炮弹，而追瞄的另一架战机发现有机炮弹朝自己射击，立即以大角度动作闪避，才避免遭同僚攻击。
　　据台湾媒体报道，台空军司令部日前完成调查，确认该机的飞行员执行此项科目时，并未在课目执行前，进行武器电门安全检查，将机炮电门放置在“仿真射击”位置，而是安置在“射击”位置，造成机炮误发事件，因此将飞行员记过处分，并调离现职。
　　据一名新竹联队飞行员转述，这名飞行员在按下电门后，因为机炮声响及火光，本身都吓了一跳，而被追瞄的飞行员因战机雷达示警被锁定发生鸣叫，立即闪避机炮弹攻击后，还大骂此名飞行员。战管发现后，立即要求两架机返回基地降落，并庆幸：“还好被追瞄的‘幻影’机没有中弹！”
　　一名飞行教官表示，空对空机炮照准科目，主要是模拟以雷达或目视进行瞄准并发射机炮弹将被锁定的敌机击毁，进行发射训练时，机炮电门关闭，不会实际发射机炮弹。
　　这名教官说，会发生这起乌龙事件，完全是飞行员执行科目前，未将机炮电门关闭，“就是飞行员未依规定执行安全检查。”
☆

