　　7月上旬，记者踏访四川地震灾区时看到，13万抗震救灾部队正和灾区广大干部群众一道，以生死大救援中那种冲锋在前、不畏艰险、争分夺秒的精神状态，投入到灾后恢复重建中。
　　7月3日，汶川地震灾区延期高考第一天。
　　各考场外，部队官兵早已设好医疗防疫站、热食供应点和休息帐篷，气温较高的考点还准备了降温冰块。学生家长感慨：“部队官兵想得太周到细致了！”
　　抗震救灾进入安置受灾群众、恢复生产、灾后重建的阶段后，救灾部队认真贯彻胡主席关于抗震救灾工作必须坚持以人为本的指示，以细致深入的工作作风，全力投入中央军委部署的进村入户、搭建临时学校、清理废墟等8项任务。
　　细致，源于对人民利益的珍视。
　　6月12日，济南军区某工兵团受领青川县过渡性安置房场地平整的任务。为了使地基平整坚实，官兵们本来想从附近的河里捞来鹅卵石铺上。
　　“这块地本是一块良田，如果将砂石搅拌进去，以后很难恢复。”群众一句话让官兵意识到：“恢复重建无小事，一定要从灾区群众的切身利益出发，把工作做得细些，再细些！”
　　青川县骑马乡是木耳、香菇生产基地。大地震中，许多木耳生产架和香菇大棚倒塌。济南军区某集团军官兵来到这里，帮助受灾的村民修架搭棚。官兵了解到，这些生产架和大棚大部分是用农村信用社的小额贷款，在年初建起来的。如果简单把倒塌的支架、大棚清理了，会不会影响灾情评估？他们找来《汶川地震灾后恢复重建条例》等相关法律法规，逐条逐句仔细研读。“贷款建的生产大棚倒塌如何评估”、“能不能得到优惠政策支持”等问题，一一找到了答案。
　　官兵带着部队编写的《灾后恢复重建100问》再次走进骑马乡，同当地政府工作人员一道，对村民受损的支架、大棚进行拍照、录像，统计损失情况，由村民和政府工作人员签字留证。
　　细些，再细些！
　　进村入户，不放弃一户一人。从原定进入的40个重点乡镇、406个行政村，逐步拓展到261个乡镇、2640个行政村。
　　搭建学校，不让一名学生失学。某团官兵为暂时无法转移的房石镇小学生何清蓉办起只有一名学生的帐篷小学。
　　转移群众，充分考虑宗教信仰。“猛虎师”官兵在保障十分困难的情况下，专门腾出炊事车为安置点上回族群众制作民族饮食。
　　一枝一叶总关情。救灾官兵细致入微的工作赢得了群众广泛赞誉。☆

