总理专机首次飞越明铁盖，周恩来把亲笔拟定的慰问电交给机组人员说：请你们在刚一飞越国境时发出去
　　1965年6月2日凌晨，一架涂有鲜艳五星红旗的伊尔—18飞机，穿过共和国西部的茫茫夜色，飞临帕米尔上空。
　　帕米尔高原，万山堆积雪，积雪压万山，被称为亚洲万山之宗、世界之脊。兴都库什、喜马拉雅、喀喇昆仑、昆仑和天山等几条巨大山脉，以这里为中心，向四处分布开去。山系的躯体在这里纠缠，激起空前竞争。雪龙的鳞片在这里翻飞，搅出周天的寒彻。丝绸之路的南路和中路，就分别从这里的不同隘口通过。
　　今天，首航这里的飞机，就要在古道的上方开辟出一条新的航线。
　　飞机进入了神秘的空域。强劲的高空风，受犬牙交错的峰峦阻挡，形成了上下扰动的气流，犹如大海中的波峰浪谷。飞机就在不停的颠簸中航行，飞行高度达9600米。
　　机舱内，灯光明亮。不顾劳累的周恩来总理，仍在聚精会神地办公。他这次出国，是专门访问巴基斯坦和坦桑尼亚。
　　飞机快到明铁盖山口上空时，总理挥笔起草了一份给导航站指战员的慰问电。
　　“请你们在刚一飞越国境时发出去。”总理把电文交给机组人员，话语中充满了关切：“那些解放军官兵，在这样高的山上工作，很辛苦，他们做了很多工作。”
　　空军三十四师的机组人员眼睛湿润了，周总理和战士心连心啊！
　　飞机依据导航站发出的清晰信号，顺畅地飞向明铁盖山口。
　　山口的气流太强烈了，一下子将飞机压了下来。顿时，黑黝黝的巉岩怪石张牙舞爪地向飞机扑来。飞行员沉着驾驶飞机，按照事先计算好的通过山口时的重量，选择飞行速度最佳值，柔和地操纵驾驶杆，充分发挥了飞机性能。飞机重新上升到航行飞行高度，度过了难关。
　　此时，导航站的18名官兵正坚守在各自的岗位上。
　　导航站的最高首长、和田指挥所参谋长仲兆增，仰望着上空一闪一亮的飞机航行灯，静听着渐渐远去的轰鸣声，悬在半空中的心落了下来。他看看手表：3时30分。
　　导航官兵们，人人喜上眉梢。谁都明白这一时刻，这一天，对他们意味着什么，对祖国意味着什么。
　　这一天，新中国的飞机冲破别国的空中封锁，飞向西亚、非洲、欧洲。
　　这一天，空中丝绸之路开始从帕米尔高原延伸，他们的头顶上出现了一条新的空中走廊。
　　这些被风刀雪箭割削得面部粗糙的干部战士，一个个自豪地绽开了笑脸，像雪莲花。
　　“嘀、嗒、嗒……”
　　从收信机清脆的电报声中传出的电文，使报务员激动的心几乎要从嗓子里跳出来。
　　“你们在高山辛勤工作，不畏艰险，克服了重重困难，望你们继续努力。周恩来”
　　报务员奔出机房，三步并作两步，急匆匆地蹦跳着，呼喊着，向大伙报告这一喜讯：
　　“周总理给我们发来了嘉勉电！”
　　许多人愣了，“刚才那架出国飞机是周总理的专机？”
　　大伙忘了疲劳，忘了高山反应，一起欢呼起来，跳啊，蹦啊，情不自禁地你推我一把，我砸你一拳。
　　“这是我梦想不到的嘉勉！”台长胡元超大声哭了起来，“党和国家的伟大人物，还关心我们这些无名小卒。”
　　沈医生也哭了起来：“只有在我国，才能享受到这样珍贵的奖励。就是累死、苦死在高山，也心甘情愿！”
　　仲兆增兴奋地望着大伙。他对周总理的专机从这里通过并不感到意外。十几天前，他在和田接受带队建站任务时，就已知道了这个秘密。
☆

