新闻背景：日前，加沙战争烽火暂熄。以军“铸铅行动”中，“梅卡瓦”坦克以其卓越的防护、攻击性能，成功扮演了城市巷战的“杀手”角色。“梅卡瓦”坦克已发展了四代（分别为MK1、MK2、MK3、MK4），是当今世界经历实战次数最多的主战坦克。
　　纵览以色列“梅卡瓦”系列主战坦克的研发历程，可以说，“梅卡瓦”每一步的发展，都凝聚着一场场战争中血与火的经验教训。
　　1967年中东战争，以军引进的美制M48坦克遭到苏制反坦克导弹的攻击，损失惨重。这一严峻现实，促使以色列决心自行研制一种新型坦克。
　　在吸取实战经验的基础上，以军确立了“以防护为基础、保护乘员为中心”的设计理念。新型坦克定名为“梅卡瓦”（Merkava）。“梅卡瓦”是希伯来语，意为“战车”。
　　1979年，首批“梅卡瓦”MK1型坦克正式交付以色列陆军。“梅卡瓦”MK1防护系统采用双层装甲，并将动力传动装置前置进行防护。在1982年黎巴嫩战争中，首次驰骋沙场的“梅卡瓦”以微小的代价击毁叙利亚军队苏制T-72坦克19辆，一战成名。
　　此后，针对“梅卡瓦”MK1型坦克在战场暴露的不足，1983年以军推出“梅卡瓦”MK2主战坦克。1987年，“梅卡瓦”MK3型坦克出笼，它的突出特征是采用了以色列最新的附加装甲，炮塔两侧装有凸出的蝶状附加装甲。
　　2002年6月，以军又公开展示了新研制的“梅卡瓦”MK4型坦克。当时，78岁高龄的“梅卡瓦之父”塔尔将军评价：“MK4型坦克是一种经过实战检验的第四代战车，它代表了当代坦克设计的发展趋势，防护、火力、机动及指挥控制等技术性能实现了质的飞跃。”
　　“梅卡瓦”MK4型坦克装有最新的目标自动跟踪系统，能锁定几千米外的敌方地面运动目标和低空飞行直升机。在防护上，它周身挂有模块化复合装甲，并配装了先进的激光报警装置。坦克四周安装四部监视器，可实时掌握周边360度，俨然是一座“移动堡垒”。
　　“梅卡瓦”坦克的发展历程启示我们，兵器的设计只有与时俱进，在实战中检验，并不断改进，才能永葆雄风。


