　　本报讯　（通讯员吴庆梅、黄丽娟）2008年，哈飞面临着前所未有的繁重科研生产经营任务，为确保任务完成，哈飞将2008年确立为“管理质量年”，以全面加强管理、质量为手段，促进科研生产任务的完成。截至目前，哈飞已顺利完成了直九批生产铆接、直十五首架机身交付等关键任务节点。全体干部职工正以更加旺盛的斗志投入到最后的收官之战，确保完成全年各项经营指标。
　　今年以来，在国家采购计划有所下滑的情况下，哈飞积极开发国外市场，努力寻求新的经济增长点，直九机出口创新纪录，努力开拓运十二海外销售，推进与欧直、波音的国际合作不断迈上新台阶。
　　为深入挖掘管理潜力，不断提高产品质量，提升哈飞产品的品牌价值和竞争力，哈飞以精益理念为统领，完善管理制度和流程，决心走出一条符合哈飞实际、与世界航空企业接轨、不断强化企业核心竞争力的管理之路。通过不断提升管理水平和产品质量，确保经济总量稳中有升。
　　为此，他们从年初开始强化型号副总工程师负责制，推行项目管理，通过创新管理模式和新技术应用提升企业的经营水平和创效能力，推行严格的经营责任制考核和全员绩效考核，实施全面预算管理，创新质量管理体制，推进供应管理变革，实现设备管理信息化。哈飞还通过建立阳光小组、举办精益项目大擂台等职工喜闻乐见的方式，激发一线职工参与管理创新的积极性。阳光小组的改善成果立足于一线，极大地改善了生产流程，提高了生产效率。公司把优秀的阳光小组改善项目在公司干部例会上发布，一线职工走上公司讲台讲管理，进一步激发了他们的改善热情。精益大擂台让公司优秀的精益改善项目自发参与竞争，由职工网上投票评选产生最后的获奖者，有效地将职工的注意力集中到精益改善工作中。
　　管理改善有效地提高了公司的生产效率，使均衡生产向前推进了一大步，为今年科研生产任务稳步推进奠定了基础。在距年底仅有不到一个月的时间里，哈飞面临着直九直升机、运十二飞机、EC120直升机、HC120直升机等机型最后任务的总装交付和试飞。他们努力克服成品供应短缺、生产周期短等困难，为了全面完成今年的科研生产任务，哈飞召开专门会议部署收官之战的攻防措施。目前各级干部再次开始对年度计划完成率进行分析，以更加有效地平衡资源、理清问题，确保所负责任务的完成。已完成任务的各零件车间正在按计划完成一定数量的在制品，为明年的生产启动奠定基础。公司号召全体干部职工从大局出发，同心协力，奋勇拼搏，坚决打赢这场收官之战。

　　（《中国航空报》2008年12月9日　星期二　2版　行业经纬）

