　　作为空军雷达学院、国防科技大学、空军工程大学等多所军队院校的博士生导师，王永良为国防事业培育良才可谓倾心倾情、不遗余力。
　　1998年底，硕士研究生陈辉赶写了一篇论文，准备参加一个在美国举办的国际性学术会议。由于时间紧迫，论文必须尽快发出。在审核论文时，向来不放过一个疑点的王永良发现其中有个观点明显有误。当他向陈辉提出自己的看法时，这位年轻有为的硕士生哪里肯轻易认错？王永良想：就是上不了会议，也不能放过这篇带“伤”的论文。
　　他遂与陈辉一起，一步步对这一观点从头到尾进行推导。经过五六天的反复推敲分析，他们终于找到了“症结”。两个月后，陈辉接到《中国科学》杂志评委通知：此文富有创造性，同意发表。
　　事后，陈辉深有感触地说：没有王导师的严格把关，论文上不了会议是小事，上了会议可就出洋相了。
　　一次，有位博士生在国防科技大学攻读学位时，回到重点实验室做一项课题。博士可是与职务、房子等切身利益挂钩的，谁不想快快完成论文早点毕业啊！于是，那位博士生没费多大劲就赶出一篇论文，喜滋滋地送给王教授，王教授同样喜滋滋地接过论文：“哟，你好能干。”博士生心里得意极了。不想，王教授粗略翻了翻后，脸一沉：“整的什么？急功近利！”他明确指出这篇论文离发表要求还有较大差距，并耐心说明哪个地方不足需要拓宽，哪个地方肤浅需要加深，同时，王教授还耐心地对这个学生进行了一番教导，使他认识到搞科研必须扎扎实实，来不得半点毛糙。按照王教授的要求，那位博士生从理论上更加严格地进行推导，并到南京某研究所取回部分数据进行分析。后来，那位博士生的论文顺利在《电子学报》上发表，他的学业也按时完成。
　　2002年4月，王永良指导的硕士研究生小魏学成毕业。这是一位在信息与信号处理领域有较好基础的优秀研究生，在《电子学报》发表过两篇学术论文并获全军优秀硕士论文。从内心讲，王永良很希望小魏能够留在实验室给自己做个助手，加上当时人手紧张，也迫切需要像小魏这样能干的研究人员。但是，细心的王永良发现小魏的兴趣与志向并不全在信号处理专业。经谈心，小魏确实更喜欢通信专业，并向王永良谈了想读通信专业博士研究生的意向。为尊重小魏的志向，极度爱才的王永良果断把小魏推荐到信息工程大学的一名院士门下。
　　近年来，王永良共指导硕士生16名，指导和协助指导博士生18名；所指导研究生的论文连续两年获全军优秀硕士论文；已毕业博士中有4人做博士后，2人博士后出站，他们均成为一线部队或科研单位的科研骨干。

