两个翻译的对比
　　2006年11月29日晴
　　今天，有两件事对我的触动很大。
　　上午，我到计票中心拍照，两名队友和我们防暴队的一名当地翻译正在门口执勤。翻译名叫杰林，是位大学毕业生，性格开朗，为人也不错，很好交往。
　　我和他就目前太子港的局势闲聊了几句。他说：局势还是比较紧张的，游行示威以及暴力事件不断发生，这几天可能会有人到计票中心来闹事，我已经向办公室报告了。我说：谢谢你。他装作生气的样子说：NO，我是你们的一分子呀，这些都是我应该做的。我笑了，他的话让我的心头一热。
　　下午，某友邻防暴队的一名当地翻译到我们营地办事，他与我们队领导说想到我们防暴队来当翻译。据说，这已经不是他第一次表达这样的愿望了。
　　同样的防暴队，同样的当地翻译，为什么会有如此不同的反应？
　　我想这应该与我们做事和为人之道有很大关系吧。
　　从到海地的第一天起，我们就把积极作为放在首要位置，我们用行动来证明我们的真心实意，证明我们为海地人民送和平、送希望、送温暖的决心。无论承担什么样的勤务，在确保安全的前提下，我们努力做到最好，积极履行职责，热心服务群众，得到了他们的一致认可。
　　几个月来，我们冒着枪林弹雨，顶着炎炎烈日，经受着生与死的考验，承受着血与火的洗礼，却始终不改为推动海地和平进程而努力的初衷。相信是我们的专业、敬业、守信、文明、友好，令与我们朝夕相处的翻译心生感念，让邻队的翻译心生仰慕吧。
　　我们还积极改善营区环境和生活条件，为执勤工作提供一流的服务保障，这一定让翻译们感到，我们是实实在在地在做事，而不是做一天和尚撞一天钟。
　　在对待翻译的问题上，可以用四个字来形容———以德服人。我们对5名翻译非常尊重，工作上信任他们，生活上关心他们，物质上帮助他们，或者说：我们没有把他们当外人。这让他们真切地感受到，中国维和警察是友好善良的，真诚亲切的，这样的环境让他们心无芥蒂，工作、生活顺心又开心。
　　真心换来了真感情，这些翻译们也尽心尽职地为防暴队服务着。由于对当地的情况了解，在我们遇到勤务上的问题时，他们能够提出很多好的意见和建议；哪个地方危险，哪个地方不能去，他们都能及时提醒我们，消除了一些安全隐患。同时，他们也能把了解到的信息及时向我们反馈，不仅为队领导决策提供了参考，也保证了我们的安全。可以说他们也把自己和我们看作是一家人。
　　至于别的防暴队对待翻译的态度与方式，我就不太了解了，但是我听到过这样一件事。
　　某防暴队在太阳城巡逻时，曾遭遇非法武装袭击。该防暴队队员边还击，边“撤退”，当他们的队员全部上车后，装甲车便绝尘而去。他们“忘了”还有一名与他们并肩作战的翻译没有上车。那名翻译叫天天不应，叫地地不灵，结果，腿上中了三枪，吃尽了苦头才捡回这条命。
　　这是一件真实的事情，因为我见过那名翻译，他卷起裤腿让我看了枪眼，我还用相机拍下了疤痕。
　　这件事让我想起《论语》中的一句话：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”这里讲的虽是以德治国，但是道理是相通的。道德修养的感染力和感召力虽是无形的，却是春风化雨，润物无声，潜移默化，影响深远的。
　　我无意评价他国人的做事和为人方式，公道自在人心。我想说的是，我们中国防暴队以我们的作为，以我们的表现，以我们的道德修养，在一点一点影响着、感染着每一个与我们接触过的人。我们是和平的使者，我们也是国家形象的代表，我们可以自豪地说：我们无愧于中国维和警察防暴队这个神圣的称谓。我们将把中国人民热情、真诚、善良、勤劳、勇敢的形象传播给更多的海地人和其他在海地的各国人，让更多的人知道中国，了解中国，亲近中国。
　　我相信，我们会做得更好。

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

