        　　他们的成长过程与我国改革开放社会高速发展相统一，国家的开放和发展又增强了他们的自信，也因此他们是非比寻常的“独立体”。然而，日益开放而多元的社会又使他们成为一个“复杂体”，乃至“矛盾体”。
关键词之一：独立体
渴望独立
　　父母的过度关注可能导致孩子自由空间被压缩，所以他们从小就渴望独立，渴望自己安排自己的生活，做自己喜欢做的事情。然而初到军营，他们中的大部分人会感觉自己到了“独立愿望”的埋葬地——这里只有直线与方块，除了服从就是绝对服从，一切要求整齐划一。
超个性
　　90后一度被称为“新新人类”，他们有着很多上一辈人无法理解的行为方式，尽力表现自己的与众不同。他们思想活跃、“鬼主意”多，而这些独特的想法也都给部队带来了新鲜的血液。有人认为，追求个性就是一种向所有的社会人展示自己的特点和优势的方式，这是一种对社会独立的追求。所以，只要处理好集体的共性和个人的个性之间的关系，90后新兵的个性必定会成为90后战士的个性，进而成为90后军营的个性。
“非主流”
　　或许，90后新兵身上的那股追求“非主流”的活力和创造力正是我军大力发展所急需的。我军要发展，需要有接受新事物的勇气和创造新事物的能力；要独立发展，就只有独立创造，那就必须要有“非主流”的东西，相信90后士兵的“非主流”风必然会在军营中慢慢刮开。
关键词之二：复杂体
信息人
　　90后的新兵脑袋里信息非常复杂，只有你想不到的，没有找不到的。这对于带兵人是一个非常大的考验。
网络依赖症
　　网络的很多用途是90后开辟出来的。正是因为多年的朝夕相伴，让90后的新兵来到部队后一下脱离互联网，有种“失恋”的感觉。对于这种复杂情况的疏导也需要领导者的思想步伐能够跟上节拍。
叛逆
　　许多90后新兵有自己的观点，敢于反抗，对领导的一些不甚合理的说法和规定敢于质疑，语言的创新性更强。这是这一代人的显著特点，但是有些时候他们的反叛意识也会出现偏差。比如有时容易得理不饶人、起哄等等。
早熟
　　90后一代被认为“从童年就开始变‘老’，更加明白成人世界的规则”，他们思考和处理问题的方式很成人化。言语从容，举止稳健，一分与年龄不协调的“老练”出现在90后的新兵身上毫不奇怪。有人甚至断言，这种“成熟”甚至已经体现在他们的气质上了。当然，这类“早熟”大多还是停留在认知层面，而要真正地理解周遭，还必须深入体验部队的生活，丰富自己的军营阅历。
关键词之三：矛盾体
生活幸福却没有幸福感
　　客观地说，他们的生活是很幸福的，但是据调查，大多数的90后新兵并没有对称的幸福感，这是为什么呢？信仰的缺失和理想的模糊，会让你不知道想要追求什么；拥有的东西不懂得珍惜，这会让你的幸福感比武装越野十公里的终点还难到达。
竞争激烈却动力不足
　　90后新兵的知识很丰富，对社会的方方面面也都有所了解，他们心里很清楚社会竞争的激烈；他们也明白要想在激烈的竞争中获胜，就必须有真才实学；他们更知道，要想拥有真才实学，必须苦学苦练……他们对很多道理都懂，但是就是沉不下去好好训练好好学习，因为动力不足甚至不知道动力是什么。
向往自由但必须遵守纪律
　　90后的一代本身就是被标榜为追求个性和独立自由的一代，到了部队后，90后的新兵自然也把那种社会的“自由习气”带到了部队。忽然他们发现军营里的自由和社会上的自由可是不一样的。虽然说自由是相对的，无论是部队里还是社会上，都必须在一定的范围内才有自由，但关键是部队里的所有规定都与兵的生活息息相关。这让90后的新兵觉得很别扭，总觉得生活得很压抑，所以新兵连的生活往往都是他们最难忘的时光。


