“我…在…哪…里？”
1月6日，昏迷两天两夜后苏醒的空军某部通信一连连长姚华圣虚弱地问道。从头到脚缠满纱布的他，因救火严重烧伤被切开气管抢救。
妻子李颖颖贴着耳朵告诉他：“你在医院的病床上。”
“大火扑灭了吗？葛新峰救出来没有？连队战士怎么样？”
姚华圣微弱断续地问话，妻子泪流满面地回答：“大火灭了。你的兵都好着呢！放心吧！”
为了保装备，救战友，姚华圣全身烧伤面积达50％，头皮挫裂缝了32针，目前仍处在病危中。听到妻子的回答，他吃力地说：“好……好……好……”，又昏迷了过去。

在火场，战士身陷险境，他毅然扑进火海救战友
1月4日下午3时30分，一农民不慎引发山火，风助火势，烈火迅速蔓延，直扑山上的现代化装备。因病高烧不退的姚华圣突闻火讯，迅速集合官兵，带队出发。指导员倪江军一把拉住他：“你的病没好，我去！”“扑火如打仗，我是连长，必须上！”说罢带着官兵乘车急驰而去，第一批赶到火场。此刻，靠近山顶的盘山公路已被大火封锁，他带领官兵迎着令人窒息的浓烟和炽烈的火焰，奋力斩断两堵火墙，清除了火障，为后续部队打通了公路，赢得了守住阵地的宝贵时间。
当时，山风大，火势猛，几米高的火焰离山头阵地和油库最近的只有几十米了，情况万分危急。
姚华圣当即请缨，带领由20多名官兵组成的突击队，向最危险的地段扑去。扑火战斗中，官兵们的头发烧焦了，衣服烧破了，鞋子烧穿了，但他们全然不顾。身后是数十米高的陡壁，面前是熊熊燃烧的火海，前后已没有退路。姚华圣心里明白，一旦山火逼上阵地和油库，山头上重要军事设施、装备和几十名执勤官兵将受到严重威胁。
“决不能让山火越过隔离带！”姚华圣一声令下，官兵们用血肉之躯，与烈火展开生死搏斗，筑起了一道不可逾越的防火城墙，肆虐的火魔始终没能靠近山顶阵地。
就在这时，新战士葛新峰突然体力不支，一头栽倒，滚下山坡，坠入火海。
“快救葛新峰！”说时迟，那时快，姚华圣“噌”地一下抱头滚下山坡，不顾生命危险去救战友。不料，下滚过程中，他的头皮被岩石划开一个大口子，一阵剧痛，鲜血蒙住了双眼。他呼喊着“葛新峰———葛新峰———”冲进火海去救人，但因自己伤势过重，栽倒在火海里……

在病床上，他满身缠着绷带，但仍然“指挥”战友与死神搏斗
大火扑灭了，军事设施和现代化装备保住了！然而，在这次扑火保装的战斗中，有25名官兵负伤，像姚华圣这样被严重烧伤的就有9位。他们都是紧随姚华圣冲在最危险地段的突击队员。
在医护人员全力救治下，伤员们先后度过了休克期。

1月6日姚华圣第一次苏醒后，每天仍然有近10个小时处于昏迷状态，随时都有生命危险。但只要一苏醒，他就让妻子去打听受伤战友的情况。医护人员见他关心战士的安危超过了关心自己，就劝他先安心治伤。姚华圣说：“战士们还是孩子，不少是独生子，若有个闪失，怎么向他们的父母交待呀！”
战士黄成龙换药时疼痛难忍，喊声撕心裂肺。姚华圣听了，急忙让妻子过去安慰他。李颖颖鼓励小黄：“你们连长换药的时候，8个受伤的指头鲜血直滴，可他一声未吭。希望你和他一样坚强！”
战士楼建平无意中从镜子里看到自己被毁的面容，绝望和痛苦一下子袭上心头，情绪极度不稳，甚至拒绝用药。姚华圣让妻子给小楼讲保尔、讲张海迪的故事，鼓励他树立生活的信心。听了李颖颖的话，楼建平的情绪渐渐稳定下来。
作为姚华圣的陪护和“联络员”，李颖颖每天在病房与病房之间，为他和战友架起了爱的桥梁：烧伤的战士疼痛难忍，姚华圣让妻子一个个耐心劝导，鼓励他们像战胜大火一样战胜伤痛；战士们胃口不好，他让妻子摸清每个人的口味，请灶上给战士们精心调剂饮食；黑鱼汤对烧伤病人最有营养，一位退伍的战友送来一盆，他让妻子给受伤的战友每人盛一碗，把鲜美的鱼汤一碗碗端到他们的床头。
就这样，小小的病房成了姚华圣带领战友们战胜死神的特殊阵地。在死亡线上，他把温暖和关爱送给每一个伤员战友。
☆

