　　近来，以色列和伊朗在安全问题上不断放言，紧张气氛骤然升级，美国也表示对伊政策一切皆有可能。有关伊朗战争是否即将打响的话题引起了国际舆论的广泛关注，打与不打的争论和猜测成为各国媒体争相报道的话题。
　　伊朗离战争究竟还有多远？
　　美国《纽约时报》上月援引美国国防部一位不愿透露姓名的官员的话说，以色列空军上月初在地中海举行过一场大规模军事演习，可能是为空袭伊朗核设施和远程导弹基地作准备。
　　消息一出，立刻引起伊朗的强烈反应。6月21日，伊朗伊斯兰革命卫队在海湾地区举行了一次军事演习。革命卫队司令贾法里随后表示，伊朗武装部队拥有最先进的武器装备，有能力对任何侵略行为迅速作出反应。此后，伊朗军方多位高级官员都对以色列可能对伊朗采取军事行动发出警告，表示伊朗将尽全力保卫国家，给入侵者以沉重回击。
　　以色列对此没有发表过多评论，但也表示为战争作好了准备。同时，由于此前伊朗迟迟未对欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳递交的六国解决核问题的复谈方案作出正式答复，美国方面也一再重申将外交途径作为第一选择的同时，不排除任何其他可能性。甚至有报道称，美国和以色列已经作好了打击伊朗的具体计划。伊朗在安全问题上面临着巨大压力。
　　在国际油价连创新高的背景下，伊朗和美以之间的紧张气氛更使油价在短时间里不断飙升。对此，许多国家和组织都相继对伊朗战争发出警告，希望能缓解国际市场对战争导致原油短缺的恐慌。
　　伊朗对此心知肚明。贾法里6月28日宣称，伊朗若遭受军事打击将以控制海湾和霍尔木兹海峡的石油运输通道来进行反抗。伊朗石油部长诺扎里7月2日警告说，伊朗将对针对伊朗的武力威胁予以猛烈回击，任何对伊的武力威胁只会令动荡不安的国际原油市场陷入更加糟糕的境地。
　　伊朗的表态引起国际社会更大的担忧。石油输出国组织（欧佩克）秘书长巴德里本月3日警告说，伊朗420万桶的石油日产量是无法取代的，如果伊朗战争打响，后果将不堪设想。
　　分析人士认为，尽管美国在伊朗威胁言论一出立即作出反应，表示美国不允许伊朗封锁霍尔木兹海峡，但在油价居高不下的情况下，美国和以色列不得不充分考虑这一因素。美国总统布什3日警告以色列在对伊朗采取武力行动之前，要三思而后行。
　　面对巨大的战争压力，伊朗一方面在抗击侵略上绝不松口，另一方面却在外交上示软，为伊朗树立良好形象，使对手失去打击伊朗的借口。
　　4日，伊朗驻比利时大使向索拉纳递交了伊朗对于六国外长及索拉纳致伊朗外长穆塔基信函的回复。观察人士指出，尽管信函的内容还没有公开，但伊朗至少在核问题上表现出了愿意与六国谈判的积极姿态。此外，伊朗首席核谈判代表贾利利和外长穆塔基一直表示伊朗以积极的态度对待六国方案，一向在核问题上坚持强硬立场的总统艾哈迈迪－内贾德则不再发言。有报道称，穆塔基近日在联合国也没有重申绝不暂停铀浓缩的立场。在战争威胁下，伊朗表现出了外交灵活性。分析人士认为，伊朗的示软会给目前的紧张局势带来一定的缓解效果。
　　另一方面，伊朗与美国的关系近来出现了缓和迹象。穆塔基在联合国接受采访时表示，伊朗愿意考虑让美国在德黑兰设立外交办事处（利益代表处），并呼吁开通两国的直飞航班。美国也表示正在研究相关计划。这表明在双方交恶近30年后，德黑兰和华盛顿开始试图加强官方和民间接触，这也减小了美国急于打击伊朗的可能性。
　　也需要看到，美以在对待伊朗的立场上虽有一致之处，但也存在很大差异：以色列直接受到伊朗的威胁；美国则要从其整个中东战略出发，且美国深陷伊拉克、阿富汗战争泥潭，对伊朗开战对美来说将是一个更大的负荷，美国国内在此问题上也争执不下。此外，以色列在中东还面临来自巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、黎巴嫩真主党等组织的压力，脱离美国擅自攻打伊朗的可能性也不大。因此，伊朗战争即便会打响，也很可能尚有时日。

　　（新华社德黑兰7月6日电）

