　　“品若幽兰馨后世，人如秋水映忠魂”，以此来概括冯理达的一生再贴切不过了。斯人远去，兰香永存，她用生命谱写的共产党员信仰凯歌，感人至深，催人奋进。
　　“一片冰心在玉壶。”读冯理达的事迹，有如读一部厚重的人生大书。半个多世纪以来，她一心追随党、热爱党、忠于党，把自己的一切献给了党和人民的事业，如熊熊燃烧的火炬般光彩夺目。“生我者是母亲，育我者是党，做了党的人，就要为党的事业奉献自己的一生。”正是有了坚贞不渝的理想、信仰和执着追求，冯理达的人生之路才有了强大的精神支柱，才有了一次次不悔的抉择，才留下了几十年如一日用奉献书写崇高的足迹。
　　“医乃仁术。”大医精诚，大爱无疆。“医生的天职就是要为每一个患者负责”，冯理达履职尽责，把病人当作自己的亲人，以精湛的医术和热忱的服务赢得了患者和同事的信赖。她在中国免疫学的理论研究与实践领域取得开创性成果，她热心宣传科学健康知识和健康理念，她深入部队、农村送医送药，把青春、智慧和才华全部献给了国家和人民军队的医疗卫生事业，她像巴斯德手中的蜡烛――“燃烧自己，照亮别人”。
　　“为什么我的眼里常含着泪水，因为我对这土地爱得深沉。”冯理达身为名人之后、中国和平统一促进会常务理事，结合自己特殊经历和深切体验宣传“和平统一、一国两制”方针，为推动海峡两岸交流与合作奔波操劳。她身为全国政协委员，积极参政议政、建言献策。她自奉甚俭，但扶贫帮困却慷慨大方，关心社会公益慈善事业。她真正做到了“为了祖国和人民，献出自己的一切”。
　　冯理达璀璨壮美的一生，是动人心魄的，是难以尽写的。“热爱祖国忠于党丹心一片，坚定信念践于行堪称楷模。”在纪念中国共产党建党87周年之际，让我们大家满怀敬重之情，一起来读冯理达，一定会从中感悟到一个共产党员的人生境界：以党和人民的事业为重，与祖国的命运和前途紧紧相连，生命才会更有价值、更有意义！

　　（《北京日报》2008年7月3日　星期四　第04版：时政新闻）

