　　2008年5月12日14时28分，神州一震，苍天扼腕。
　　灾难毁掉了家园，更夺走了我们太多的东西：生命、爱情、友谊……震后的雨水连连，竟也似为这不幸涕泪飘零。
　　但是，天哭了，我们却不会只晓得哭！
　　在那些瓦砾间，还有我们的兄弟姐妹在呼吸；在那些废墟下，还有我们同胞的灵魂没有安眠；在那些城市和山野，还有许多亲人朋友在互相寻找、守望！
　　震区和从国内外各地迅速赶来的救援队伍，在受伤的城市和乡村穿行、挖掘、搬运；那些绿色、蓝色、橙色、迷彩的身影，在没有炮火的战场上流汗、流血、流着泪水……
　　我们不停被英雄们的坚持激励，不停被忘我的朴实情怀感动，也不停为一个又一个生命的奇迹由衷感叹。我们依靠那些肩膀，等待那些手掌，心疼那些累和伤。
　　与无情灾难抗争的，正是我中华屹立数千年，踏过无数磨难的英雄气。坚持，信念，忘我向前！苦难的人们因感受到这股英雄气，而有了渡过劫难的坚定步伐。
　　每当灾难降临，我们都能欣慰地看到那不倒的英雄之气，洪水、冰冻都不能打倒坚韧的我们，因为我们总在为民族的凝聚一心而感动，为能一起共渡难关而倍感温暖。
　　然而，让我们衷心企盼，体会这份感动和温暖的“机会”少一些，再少一些！

