        　　新华社北京12月21日电　（记者廖雷、郝亚琳）根据中法两国21日在京签署的两份合作文件，中国航空工业集团公司将与CFM国际公司在中国合作建立一条发动机装配线，中国自主研制的首型国产大型客机将选用其生产的发动机等动力装置。
　　根据中国航空工业集团公司、中国商用飞机有限责任公司与CFM国际公司分别签署的这两份文件，中国商用飞机有限责任公司将在C919大型客机上采用由CFM国际公司研发、在中国生产的LEAP-X1C发动机，这也将是C919选用的唯一国外启动动力装置。
　　CFM国际公司是全球最大的商用飞机发动机制造商，由法国赛峰集团下属的斯奈克玛公司和美国通用电气公司各持股50%。
　　赛峰集团首席执行官赫特曼表示，这一发动机是针对下一代飞机进行改造的产品，具有更好的燃油经济性和更低的二氧化碳排放量。
　　“合作文件的签署将有助于双方分担研发风险。发动机的生产数量将取决于中国大飞机研发和生产的情况。”赫特曼说。
　　中国航空工业集团公司总经理兼中航商用发动机公司董事长林左鸣表示，生产线的引进工作将与中国大飞机的研制生产进度相匹配。
　　中国商用飞机有限责任公司计划于2014年实现C919飞机的首飞，于2016年适航取证，投入使用。目前飞机的基本总体技术方案已通过专业评审，项目将转入初步设计阶段。
　　“我们与CFM国际公司的合作标志着大型客机项目的供应商选择取得了新进展，对于加快大型客机项目研制步伐具有重要意义。”中国商用飞机有限责任公司董事长张庆伟表示。


