　　此次航展中国航空首次将WZ11以全副武装姿态展现出来，这是WZ-11首次对外展示全外挂武器。WZ-11是在WZ-11轻型多用途直升机基础上改进研制的。
　　WZ-11采用前段近似Z-9的宽窗机头，机身两侧各安置一部短机翼武器挂架，这一次WZ-11以多种类攻击模式的配套悬挂系统，展现在大家面前，对地强击执行火力压制，采用挂载2个57mm的18管火箭发射巢。1门机头搭载23/30mm速射火炮。这种配置下，WZ-11可以对于敌方步兵阵地，轻装甲目标实施打击。压制敌方前线火力。
　　对重型装甲集群，WZ-11采用反装甲配置系统：每侧短翼各挂载2枚空射型HJ8C型反坦克导弹，导弹最大射程可以达到4.8-5.0公里。可以攻击具有反应装甲的现代化第三代坦克。依据现场专家介绍说，这种新型HJ-8C导弹静力破甲厚度可超过1000毫米，能有效攻击高性能合成化装甲，破甲厚度略比最新型HJ-9A少一些。
　　WZ-11机头部位还加装了一部球型多功能多光谱双色激光/红外光学观瞄系统，其视野可达369°周视。可执行包括白天，昼夜以及复杂气候条件下的搜索观瞄任务。因为HJ-8C也是采用了“发射后不管”的制导机制，因此WZ-11无需持续引导。


