        　　“考评员同志！2号装备参检分队准备完毕，请指示！”
　　“开始！”
　　6月9日下午3时，豫南某地暴雨如织，气氛凝重。随着考评员一声令下，济南军区某集团军野战炊事技能训练比武考核拉开战幕。
　　某摩步旅被抽中的比武考核课目是野战给养器材单元。记者在比武现场看到，这个旅坦克营的五名炊事员在司务长周亚涛的带领下，冒雨正在紧张有序地展开“战斗”。5名同志分工明确，只见他们迅速打开1、2号单元箱，取出锅、碗、瓢、勺、支架、携行包等10多种野战炊具，按顺序逐一摆放到位后，洗菜、切菜，开启燃具开始炒菜做饭。
　　作为1号操作手，周亚涛在该课目考核中“扮演”的角色是指挥员和协调员，作用十分重要。只见他一边指挥，一边协同2号操作手陈军把单元箱内三口大铝锅取出后放在距一号单元箱前方3米处，又把两块和面布与2号操作手一并展开………..小周告诉记者：“当炊事员8年，参加后勤大小比武上十次，尤其这次比武实战味浓，很过瘾！”
　　“行军作战千条线，后勤保障一针穿。”如何在未来应对多种安全威胁军事行动中提高炊事保障效能？该集团军后勤部长唐岩峰介绍说，近年来，他们始终坚持“一保战备，二保生活”的原则，无论是在营区进行正常后勤训练，还是野外炊事保障，他们以随时应对多种安全威胁军事行动为牵引，着眼不同环境不同兵力的生活保障需求，细化各类综合保障预案，着力在战备演练、野外驻训等军事活动中检验完善炊事保障能力。
　　在野战主食加工车考核点，记者看到，某装甲旅服务中心班长李志军正带领6名战士按分工在蒸馒头、包包子、烙油饼……..李班长介绍说，野战主食加工车一个小时可以保障900人的主食使用，方便、快捷、高效，利于战时。
　　在某机步旅炊事技能比武考核场地，正在认真切土豆丝的炊事班长李华东引起了记者关注，只见他不断变化着姿势，长、宽、厚度均匀的土豆丝瞬间堆成了小山，20个土豆不到5分钟全部被他“搞定”。接着，他又亲自掌勺炒菜，一会儿工夫一盘盘热气腾腾的酸辣土豆丝出了锅。“味道不错！”前来观摩的领导品尝后，纷纷竖起了大拇指。
　　随后，某炮兵旅后勤部长周再华把记者带到一辆普通运输车前，打开车厢门，眼前出现一个“粮油店”。原来，这是一辆以车代库的“野战军需库”。里面有14个贮物柜，分为粮食、油、副食、蔬菜和战备给养器材5个模块，可为全旅提供3日份主副食供应，也可用于部队战斗全天候伴随保障。
　　“按实战要求做好战斗中炊事保障准备，是打胜仗的前提。这次比武考核不仅抬高了炊事保障门槛，同时对炊事员打赢素质提出了新的要求。”采访中，某旅军需科长张根平介绍说，这次比武课目设置更加规范化、精确化，对菜的条块状色要求更细。
　　某旅炊事员高平以亲身经历和强烈的忧患意识告诉记者：“以前比武要求按50人标准做两菜一汤一主食，这次比武要从备用的17个蔬菜品种、四汤三主食中，临机抽四菜两汤两主食进行考核，并且在前后50分钟考核时间不变的情况下将保障人数增加至80人。”
　　新大纲对部队后勤保障训练提出了新的要求，立足自身实施战场保障，是未来作战的要求。记者亲历比武考核全过程，切身感受到了浓浓的战斗气息。
　　40多分钟后，一阵阵饭菜香夹杂着花木清香扑鼻而来，勾起了记者阵阵食欲。只见各类炊事保障车一字排开，战士们正在案板前忙碌着，饭菜的香味不断向四周散发开来……
　　记者了解到，这次比武主要设置了野战给养器材单元、炊事挂车、野战主食加工车、多功能自行加工车、个人炊事技能5个课目。该集团军后勤部战勤处长徐国文介绍说，比武考核非常严格，采取单位推荐与集团军抽签相结合的方式进行，考核全程设有计时员、评判员和由基层官兵组成的监督员。
　　记者注意到，从作业展开到作业结束，整个过程全部带有实战背景，参考分队稍有不慎，就要被考核组判低分。记者翻阅评委手中的评分细则，除了过去炊事比武中常有的项目外，隐蔽效果、作业时间、销迹情况等新增细化项目也跃然纸上。他们还把野炊训练成绩与单位的训练成绩挂钩，规定只有野炊训练成绩合格的，单位年底才可参评军事训练一级单位。

　　（人民网军事在线郑州6月9日电）

