        　　人民网军事在线北京10月26日电　（申进科、吴德超、肖海洪）中央军委委员、空军司令员许其亮上将将在空军首次组织的国际论坛上提出与世界各国空军共同树立空天安全新理念、共同推动空军交往和互信、共同建立空天规范和秩序、共同履行和平使命、共享空军文化与荣耀的“五项主张”。
　　空军副司令员何为荣中将今天下午在京表示，中央军委委员、空军司令员许其亮上将将在论坛上发表主旨演讲和总结性发言。
　　在主旨演讲中，许其亮司令员将深刻阐述空军使命、空军责任、空军文化、空军理想、空军抱负，提出与世界各国空军共同树立空天安全新理念、共同推动空军交往和互信、共同建立空天规范和秩序、共同履行和平使命、共享空军文化与荣耀的“五项主张”。
　　何为荣说，作为一个国际化军种，世界各国空军都有增进了解、增加信任、相互沟通、进行合作的强烈愿望。基于这样的现实要求，这次国际论坛，还将搭建三个平台：一是各国空军相互交流和增进了解的平台，二是各国空军领导人共商维护空天安全大计的平台，三是各国空军朋友进一步了解中国和中国空军的平台。
　　何为荣还透露，论坛会议结束后，中国空军将安排与会各国空军代表团到驻山东的空军航空兵某师，参观歼轰-7A型飞机训练飞行和静态展示；游览孔子故里曲阜，体味中国传统文化的博大精深和独特魅力。


