        　　人民网上海1月23日电（记者沈文敏、屠知力）根据国家有关部门要求，今天下午13时，东航一架飞机号为B2382的空客A340—300大型客机从上海虹桥机场起飞，赴北京搭载中国医疗防疫救援队及药品和医疗设备，途中经停加拿大温哥华和牙买加金斯敦，前往海地首都太子港。
　　东航此次包机运输任务是从国内向海地运送中国医疗防疫救援队77人和灾区严重紧缺的药品及医疗设备20余吨；飞机返程还将从海地运回中国侨民50余人、中国地震救援队70余人、搜救犬3条以及救灾设备5吨。
　　前不久发生在海地的7.3级浅源强震，破坏异常严重，灾情百年难遇。东航接到运输任务后立即连续两次召开各部门专题协调准备会，在运力调配、运行指挥、维护保障、装载流程等每个工作环节都周密部署。东航集团和股份公司领导对此次包机运输任务高度重视，由公司领导亲自带队飞行，并选调飞行经验丰富的机组和乘务组执飞，机组和乘务组成员曾多次参加抗震救灾、维和包机等重要飞行任务，航班全程都将严格按照专包机工作流程服务保障。
　　据悉，东航运送中国医疗防疫救援队包机预计将于北京时间24日下午17时左右飞抵海地首都太子港。

