　　新华社莫斯科4月19日电　（记者卢敬利）俄罗斯外交部18日表示，俄愿意与格鲁吉亚恢复前年9月因格扣押俄军人事件而中断的两国正常关系。但格外长巴克拉泽同日称，俄上述表示旨在制造两国关系改善的错觉,“欺骗”格的欧洲和美国朋友。分析人士认为，格俄之间的不和谐调门从表面上看反映了两国之间缺乏信任和不睦，但从根本上说还是反映了俄美之间的战略分歧。
　　“9·11”事件后，美国打着“反恐”旗号，不断向中亚地区渗透，通过各种手段暗中支持一些国家的反对派发动“颜色革命”，以把这些国家拉到西方阵营中来。2003年11月，格发生“玫瑰革命”，反对派通过街头抗议示威、围困政府机构等激进方式夺取政权。2004年1月反对派领导人萨卡什维利出任格总统。此后，格奉行明显的“疏俄亲美”政策，格俄关系明显趋冷，两国之间发生了格扣押俄军人等多起不愉快事件。美国在俄的家门口多了一个“朋友”，而俄则多了一个需要防范的对手。
　　因此，在格加入北约问题上，俄美之间立场迥异。“冷战”结束后，华沙条约组织（华约）解体，而以美国为首的、作为西方国家同华约对峙工具的北约却保留下来，并且不断扩大，一步一步向俄边界逼近。对此，俄感到自己的战略空间受到严重挤压，坚决反对北约继续扩大。然而，格作为俄南部的邻国却积极争取加入北约，美国和北约也竭力促成。分析人士认为，一旦格加入北约，俄南部地区将明显感到来自北约的战略威胁。因此，俄军总参谋长巴卢耶夫斯基日前表示，如果格鲁吉亚和乌克兰加入北约，俄将采取保障自身安全利益的行动。这将不仅是军事行动，也包括其他措施。
　　格俄近日在有关格阿布哈兹自治共和国和南奥塞梯自治州问题上的矛盾明显激化，这实质上也是美俄之间较量的反映。
　　不久前科索沃单方面宣布独立后，美俄从各自的战略利益考虑采取截然不同的立场：美国予以承认，而俄罗斯则坚决反对。作为对美国承认科索沃独立立场的回应，俄在如何处理阿布哈兹和南奥塞梯问题上开始作出政策调整。
　　多年来，阿布哈兹自治共和国和南奥塞梯自治州一直谋求从格鲁吉亚独立出去。在科索沃单方面宣布独立后，它们再次要求俄罗斯和其他国家承认其独立的合法性。对此，俄采取了一系列举措。
　　3月6日，俄外交部照会独联体执委会，宣布取消禁止与阿布哈兹开展官方经贸、金融、运输和其他往来的禁令；3月21日，俄国家杜马通过一项声明，建议俄总统和政府考虑承认阿布哈兹和南奥塞梯独立的问题；4月16日，俄外交部发表公告说，普京责令向阿布哈兹和南奥塞梯的居民和旅居那里的俄公民提供物质援助，并在当地建立全方位保护俄公民权利和自由的机制，维护他们的合法权益。此外，普京还责令俄政府与阿布哈兹和南奥塞梯当地政府加强合作，开展经贸、社会、科技、信息、文化和教育等领域的合作，并吸引更多的俄罗斯地区参与合作。
　　对俄方的上述举动，格外交部先后多次发表声明，谴责俄取消对阿布哈兹的贸易禁令，认为此举会破坏阿布哈兹稳定，指责俄国家杜马“企图公开干涉一个主权国家的内政”。格外长巴克拉泽说，格将动用一切外交、政治和法律手段阻止俄侵占阿布哈兹和南奥塞梯这两个地区。
　　俄罗斯的举动也刺痛了北约和美国的神经。北约秘书长夏侯雅伯发表声明，称俄的做法侵害了格的主权。美国国务卿赖斯18日也发表讲话说，美对于俄日前决定向阿布哈兹和南奥塞梯地区提供物质援助，增进与这两个地区的合作交流表示“非常担忧”。她说：“美国坚决主张格鲁吉亚的领土完整。”
　　在上述背景下，俄外交部18日发表公告称，俄愿与格恢复正常关系，期待格方能对俄方的友好举动作出积极回应。公告说，俄格两国在恢复通航的基础上，近日将恢复通邮。俄政府有关部门已被责令采取措施取消针对格鲁吉亚公民的入境签证限制，并就格鲁吉亚商品进入俄罗斯市场问题展开专家级磋商。然而，格外长巴克拉泽却认为俄的上述表示旨在制造两国关系改善的“错觉”。
　　分析人士指出，俄改善对格关系的表示既是为了争取格鲁吉亚的民心，拉拢愿意改善对俄关系的格民众，也是为了向西方表达对格政策的高姿态。其核心目的是，全力阻止格加入北约。如果格不加入北约，阿布哈兹和南奥塞梯就不会独立出去，否则格将面临丧失这两个地区的危险。


