　　新华社济南9月6日电　（记者陈怀祥）西藏军区某摩步团先进事迹巡回报告会4日在济南举行，驻济部队官兵代表共1200多人聆听了报告。会后，官兵代表紧紧围绕“学习先进典型，履行使命任务”这一主题，从不同侧面进行了座谈。
　　“生命可以透支，履行使命绝不欠账。”济南军区某集团军防空旅副营长路文学对报告中的这句话感慨颇多。他说：“摩步团官兵在高海拔地区，高标准狠抓军事训练，不断提升战斗力。我们深受鼓舞，要以他们为榜样，牢记历史使命，为部队战斗力的提高贡献全部力量。”
　　从山东德州大学特招入伍不到两年的某营士官满勇，在座谈会上说：“听了摩步团的报告，就像注了兴奋剂，感觉浑身是劲儿，是他们‘铁的信念、铁的意志、铁的作风’的三铁精神和‘特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献’的老西藏精神鼓舞了我。我要苦练军事本领……”
　　座谈会高潮迭起，官兵争相畅谈自己的学习体会。
　　团长郑卫国的妻子刘杰身患心脏病，却无人照顾；军嫂谭晓兰到西藏探望丈夫，不巧丈夫外出执行任务，苦等了一个月，也未能见上丈夫的面……这些感人肺腑的事例令无数官兵为之动容落泪。
　　某通信总站战士杨洁边讲述自己的心得，边擦拭着止不住的泪水。她动情地说：“边防军人苦，边防军嫂更苦，几年和丈夫见不上面，甚至长期过着两地分居的生活。所以，我敬仰她们。很多军嫂虽然不是军人，却担负着另一种使命：理解和支持。”
　　“票子车子得到再多，社会不认可一文不值，离妻别子吃亏再大，受人民拥戴价值千金。”报告中的这副对联，在广大官兵中产生共鸣。济南军区空军某部战士倪士华说：“摩步团官兵在高寒缺氧的恶劣环境中，坚持‘艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神’的本色。我们要像他们那样，正确对待名利得失，为祖国奉献青春和智慧。”
　　“有了金珠玛米（意即：解放军），雪山就吉祥。”武警山东总队济南支队副连长王磊对这句话印象深刻。他说：“我们要像摩步团官兵那样，牢记我军宗旨、维护民族团结，爱民为民，助民富民，造福群众。”


