把诱惑当敌人，把攻击当磨砺，30年千磨万击——
　　面对边境开放口岸，“钢二连”的任务区中，不乏黄、赌、毒的诱惑和敌特分子的干扰破坏。外国敌特人员就曾潜入我境内，先后将我4名边防人员杀害。
　　面对成年累月的渗透，环绕四周的诱惑，躲在暗处的袭击，“钢二连”从来没有麻痹大意。他们紧绷战备之弦，擦亮警惕的双眼，凭着核心价值观赋予的拒腐防变能力，冷静而坚定地经受着利益、欲望和各种挑战的冲击。
　　一天傍晚，副连长卢占强在去前哨排的路上发现一名男子在阵地附近拍照，立即收缴了他的照相机，取出里面的存储卡。男子见状，急忙凑过来，拿出一沓厚厚的钱就朝卢副连长的衣袋里塞：“解放军同志，拍几张留作纪念，你就行个方便吧！”
　　“收起你这一套！”卢占强坚定地将他带到了地方安全部门。经查，此人正是外国间谍。
　　2006年春节的早晨，河口县城沉浸在一片爆竹和礼炮声中，喜庆的节日气氛洋溢在晴朗的天空。战士晏柯手握钢枪站立在一号哨位，目光炯炯地注视着通往营区和哨所的每一条路口。突然，一名花枝招展的邻国女子一步三摇地向他走来。
　　“站住！”晏柯大喝一声。
　　这名女子打了一个冷颤，瞬时又现出娇态，快步来到晏柯的身边，挺着胸脯往他身上贴：“兵哥哥，让我上山去看看风景嘛，晚上我请你到我屋里去唱歌！”
　　晏柯果断拉响了警报。经查，这也是一名企图收集我军事情报的国外人员。
　　司务长陈渝因工作需要，时常一人到县城为连队采购各类物资，一家“信息咨询公司”的章经理暗暗盯上了他。2008年5月11日上午，陈渝刚从一家超市为连队购买生活用品出来，章经理就热情地迎上来，邀请他一起“坐坐”。
　　来到僻静处，章经理用“关心”的口气说：“小兄弟，我聘请你当我们公司的特邀信息员，只要你隔三差五将连队的事情和上级有关情况给我们‘吹吹’，公司每月就给你发5000元咨询费，怎么样？”
　　一听这话，陈渝立即警觉起来：“将部队的情况都告诉你？这不是出卖军事机密吗？你打错算盘了！”面对陈渝义正辞严的拒绝，章经理一脸尴尬地溜走了。
　　事后进行的调查表明，这家“信息咨询公司”具有国外情报机构背景。
　　二连的抽水站，与连队营区有一段距离。独立值班的战士，一直都是别有用心者的“目标”。
　　2006年的一天，附近一个影楼的老板，带着一名艳丽的少女散步来到抽水房，对正在值班的士官刘志刚说：“你将连队驻地里的风景拍一些照片给我，每张照片我给你300元，以后这个小妹还可以时常来陪你聊聊天，好吗？”
　　刘志刚一眼就看穿了他们的企图：“你就是给3万元钱一张，我也不会拍给你！”
　　为什么“钢二连”的官兵“常在河边走，就是不湿鞋”？为什么30年来历经种种考验，但二连从未发生过一起涉外泄密事件？为什么从来没有一个二连的官兵跨越理智和原则的边界？
　　“面对诱惑，我们就当是面对敌人；面对攻击，我们就当是对自己的考验和磨砺。我们的双脚，就永远不会走到原则界线的那一边。”二连官兵向军委、总部首长所作的汇报，对此作出了响亮的回答。
　　边境线上“攻不破的红色堡垒”——人民群众的口碑，是他们应得的褒奖。
☆


