        　　新华社广州1月4日电　广州军区某集团军在学习实践活动中，先后派出12个工作组住连进班，指导部分单位对70多个不符合科学发展要求的突出问题进行整改，有力促进了基层全面建设。
　　面对面帮带，是这个集团军党委加强对学习实践活动整改落实阶段具体指导的举措之一。针对年终岁首基层工作头绪多、压力大的实际，为防止前紧后松、虎头蛇尾的现象，集团军党委对学习实践活动进行了再动员、再部署，帮助各级充分认清做好整改落实工作的重要性和艰巨性，自觉做到思想不松、力度不减、标准不降；同时，注重搞好大项工作统筹，保证基层以主要精力研究制订整改落实措施。
　　为增强旅团党委机关对基层整改落实工作的指导力度，集团军党委常委分头深入旅团逐一“过班子”，了解指导整改落实的方案计划、具体措施，及时纠正存在的问题。对基层分析检查阶段查找出来的问题，集团军党委进行了梳理归纳，将其中影响基层科学发展的7个方面带有普遍性的突出问题通报到营连，要求作为整改落实的重中之重，切实抓出成效。
　　这个集团军还持续有力抓好第一、二批次学习实践活动的整改落实，以领导机关的模范行动促进和带动了基层单位的整改落实。目前，集团军所属基层单位的整改落实工作有序展开，部分具备条件、短时间内可以解决的问题已经得到有效解决。


