        　　人民网军事在线北京11月4日电　（记者黄子娟）英雄是人类文明皇冠上的钻石,人类各个民族史诗的主角都是英雄，军队就像一座锤炼英雄的洪炉，是一方生长英雄的沃土。中国人民解放军从八一南昌起义走过了82年的历程，人民空军作为陆海空三军当中年轻的军种，但今年也已经岁满花甲，在人民空军60年的风雨征程上，充满艰险，也写满煌，留下了一行行英雄的足迹。空军政治部文艺创作室创作员刘天增日前做客人民网军事频道向我们讲述了人民空军的英雄故事。
　　人民空军在我们陆海空三军当中是非常年轻的军种，但是，人民空军创建的历史可以追溯到人民军队诞生之前。人民军队是1927年八一南昌起义建立起来的，但1924年第一次国共合作时，我党就开始有了以后创建空军的准备，这足以显示我党远见卓识、高瞻远瞩。
　　刘天增介绍到，1924年，国共合作，1924年9月，孙中山在广州大沙头成立了国民党航空学校，第一期学员10名，毕业之后，挑选了六人前去苏联航校学习飞行，这六名学员有四名共产党员。他们的名字是刘云、王翱、王勋、唐铎，有的人后来成为了空军的骨干。第二期又送了12名学员到苏联学习，其中有五名是共产党员。1927年国共破裂之后，从苏联留学党员青年当中挑选了好几批在苏联航校学习飞行，其中有常乾坤、王弼，这些人后来都是空军成立前身军委航空局的局长、政委，也是东北老航校的校长、政委，是我们党早期培养的火种。
　　抗日战争爆发之后，盛世才依托苏联在新疆乌鲁木齐（当时叫迪化）办了一个航空学校。我党从西路军到新疆的人员中挑选了25人，又从延安红军骨干当中挑选了19个人在新疆航空队学习。1942年，盛世才公开反共，将在航空学校里学习的共产党学员全部投放进监狱。在铁窗牢狱之中，这些共产党员依然在监狱里面默念着条令、大纲，做着起飞、着陆的动作。刘天增回忆到：“我采访过他们，是很感人的。一直到1946年抗战胜利，我们党多方营救、千里辗转，他们才回到延安。这才为我们1946年3月1号成立东北老航校提供了骨干力量。”
　　1946年3月1日东北民主联军航校成立，习惯上称东北老航校。主要由日军撤退以后，留下来一些飞机，包括还有一些日本的教官，加上共产党培养的早期的航空人才，还有国民党起义的一些航空人才组成，并正式招收了学员。那些学员很多都成为了战斗英雄，有我们熟知的王海、刘玉堤。东北老航校的发展非常艰难，搜集到的飞机、器材都很破旧，维修起来十分困难。在当时的战争环境之下，老航校几度迁移。没有汽车，用马车、牛车拉着飞机转移；飞机起飞要烧汽油，汽油不够，用酒精代替；有的仪表不够，这个飞机飞完了，拆下来再放到后面一架飞机上；给飞机轮胎打气，没有充气机，用打自行车轮胎的气筒打气等等。在这么艰苦的条件下，老航校培养了空军第一批飞行员、领航员和机械维护人员、后勤保障人员，为人民空军成立奠定了基础，是当之无愧的人民空军的摇篮。

