　　他是一名老红军，在那个战火纷飞的年代，年幼的他因骨子里的爱国精神，他毅然决然地加入了抗战的队伍。当时，在他的脑子里，只有一个信念，就是“找到共产党，拿起枪杆打鬼子”。就这样，一个孩子，踏上了一条艰辛而坎坷的道路。在战争年代，他3次身负重伤，轻伤不计其数，已是千疮百孔的他并没有埋怨也没有退缩，因为他的心里有一颗叫做“希望”的种子。他相信，总有一天，革命会成功，所有的侵略者也都会被我们打倒。
　　他，就是张绪同志。张老是驻鄂广空武昌上马庄干休所副军职离休干部，是“老战士报告团”的推动者、创始人之一，是一位经历无数大大小小的抗日战争和国内解放战争的老红军。就是这样一位英雄在今年的5月1日永远的离开了我们。
　　几十年来，张绪就是凭着对党的赤胆忠诚，矢志不渝地谱写了一曲爱党信党跟党走的人生颂歌。他用自己的模范行动，对共产党员如何模范践行先进性要求做了最好的诠释。
　　张绪于1921年出生，1937年参加革命，一生戎马倥偬，历尽枪林弹雨。在他的身上，至今还留着与日寇、国民党反动派和美帝国主义的枪伤弹痕。有人说，张老往台上一站，本身就是一本“活生生的教科书”；聆听张老的报告，就是在看一部浓缩了中国现代史的纪实电影。
　　在参加革命的第一年，张绪就受了重伤，右眼被一颗子弹击中，此后，他的右眼永久失明。1948年的延安保卫中，敌人的子弹从张绪的脖子右侧打进，左侧穿出。1953年，张绪在朝鲜战场上被美军的手雷炸伤了腰，差点牺牲。“爱党新党跟党走，坚定理想不动摇。”这是张老生前常对别人说的一句话。战争是艰苦的、残酷的。但它锻炼人的意志。敌人的子弹可以击伤他的身体，但击不跨他的信念和勇气。血与火，生与死的考验，更加坚定了他跟党走，为共产主义事业奋斗终生的信念和决心。
　　1983年，张老从原武空副参谋长的岗位上离休了。离休后干什么？用他的话讲:“爱党信党跟党走，与时俱进学到老。只要心脏还在跳动，就要为党和人民做一些力所能及的工作。虽然官职没有了，但党员的责任和义务还在，人生的追求还在。我们要活到老，学到老，改造到老，奉献到老，这样活着才有意义。”
　　余生几何，岂能消磨？鞠躬尽瘁，奉献余热。作为一名革命历史的见证人，张绪离休后一直以传播先进思想文化为己任，想得到最多的是如何把我党我军光荣革命传统的接力棒传给下一代，真正做到老有所为。1986年，上马庄干休所成立了由10位老红军，老八路，老党员组成的“老战士报告团”，张绪任团长。他决心以自己的亲身经历和自己的学习实践，对青年进行光荣传统和理想信念教育，帮助他们树立正确的世界观、人生观和价值观，争做“四有”新人。几十年来，张绪和这些老战士们不知疲倦地奔波在全国各个地区，宣讲党的方针政策，宣讲革命传统，宣讲理想信念，真诚传播中国特色社会主义理论，为部队官兵、地方党政机关、大学院校和中小学师生等做报告数千场，用生命的晚霞，照亮了千万人的心扉，谱写了一曲沁人心脾，催人奋进的奉献者之歌。
　　“爱党新党跟党走，坚定理想不动摇；爱党新党跟党走，与时俱进学到老；为党的事业奋斗终生，不是奋斗一阵子，而是奋斗一辈子；既要讲得好，也要做得好，保持晚节。”一句平凡的话，一个平凡的人，一些平凡的事，却让我们从中领悟了不平凡的东西。一位红军战士，一个共产党员，在为我们展示他的本色，他的精神。他的一生都在用忠诚进行长征，一生都在为社会为他人创造幸福快乐。他是一个真正快乐的人，一个在我们心中矗立巍峨丰碑的人！

　　武汉市水务集团白沙洲水厂员工　陈吕
