编者按　胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的讲话中指出，“红军长征胜利充分说明了一个真理：建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”宁夏军区某给水团官兵继承和发扬人民军队这一光荣传统，把积极参与全面建设小康社会与推进国防和军队现代化建设结合起来，努力实现富民强兵“双赢”。其做法值得借鉴。
　　本报银川1月2日电　特约记者王昌明报道：元旦前夕，宁夏军区某给水团历时半年对新疆千里边防实施水文地质勘察，完成了第一份新疆边防水文地质图件。同时，勘定富水井位9处，并首次在雪域边关打出6眼日出水总量达2200多立方米的优质井。至此，他们对西北边防水文地质勘察获得重大成果：在贫水区探明自流富水带19条、大型富水盆地5个，勘定野战井位1300多处，为巩固西北边防、构建和谐边疆，建设社会主义新农村作出了积极贡献。
　　该团担负保障西北驻军野战给水的重要任务。近年来，他们坚持在科学发展观指导下，对西北边防水文地质展开了历史上最为全面的一次普查。官兵们跋山涉水、攻难克险，多次穿越巴丹吉林、乌兰布和、塔克拉玛干等5大沙漠，双脚踏遍荒原戈壁100多万平方公里，查清了水资源分布状况，完成我军兰州战区第一份《野战给水保障兵要图件》，向军地提交大西北军事水文图件7万份，探明年开采量达100亿立方米的地下水资源，为保卫边疆、发展边疆地区经济提供了可靠的给水保障。
　　边境线长达6700多公里的新疆边防水文地质勘察，因高寒缺氧、人迹罕至，存在着许多常人难以想象的困难。该团团长王进良先后5次率领勘探分队千里机动，风餐露宿，对南北疆边防水文地质进行勘察，获重要水文地质资料16份，目前已探清400米内地层岩性条件下找水规律，提交新疆边防水文勘探图件6份，填补了新疆边防军事水文地质勘察空白，为未来全天候、远距离向作战部队供水提供了宝贵资料。
　　近年来，他们还在甘肃、宁夏、陕西、内蒙古、新疆等省区缺水地区打出优质井1200多眼，建成军地兼容给水站多处，不但改善了戍边官兵的饮水条件，还解决了90多个县（市）上千万人的生活和工农业用水问题，产生了良好的军事效益和经济效益。

　　（《解放军报》第1版发布时间：2007-01-0306:27）

