　　本报讯　12月2日-4日，中航工业集团副总经理顾惠忠在集团公司召开的预决算工作会上要求财务工作者要放飞思想，转变观念，努力探索建立财务管理新的体制、新的思路、新的举措，为航空工业的发展做出新的贡献。
　　国资委统计评价局副局长廖家生在会上介绍了中央企业的现状。他强调，中航工业集团应加快产品结构调整步伐，深化企业财务基础管理，加强市场开拓力度，做好明年经济计划安排。廖家生针对做好预决算工作充分利用财务会计信息提出了明确具体的要求。
　　顾惠忠在会上通报了集团公司前三季度经济增长情况，着重强调了集团公司应对金融危机应采取的措施。他要求各单位,要清醒认识到经济形势的不确定性，应将各种风险估计得更全面一些、把困难估计得更充分一些、把问题想得更周全一些、把应对的措施准备的更缜密一些，扎实做好工作，奋力度过难关。顾惠忠要求各单位，要加大应收账款的清收力度。对各企事业单位应收账款的管理，尤其是非航空民品应收账款的管理，必须实行动态跟踪，加快催收；要狠抓现金流的管理；要进一步提高存货管理水平，认真对现有的存货进行清理，向加强管理要资金要效益；要认真抓好今年的定价工作；要狠抓成本管理；要进一步加强投资管理；要进一步拓展融资渠道；要学好政策，努力争取各项政策支持；要全力以赴争取今年经营目标的完成；要建立财务应急机制，提高应对能力。同时，顾惠忠强调，各成员单位要从企业发展的战略高度来抓好预算，并且及时、准确、有效完成年度决算工作。
　　会议期间，部分单位就清理内部三角债、军品价格协调、规范内部借款等召开了专项工作会议，部分企业总会计师还就单位经营形势做了工作汇报。

　　（易言）
　　（《中国航空报》2008年12月9日　星期二　1版　要闻）

