　　也许是时间的脚步走得太匆匆，把当年意气风发的小女孩锻炼成两鬓斑白的军中巾帼；也许是岁月的痕迹留下的太深刻，把她一路走来的坚信、刚毅、无私、钻研都深深的留给了我们。她是党的忠诚战士，党的好儿女，她是统一战线工作的杰出贡献者，她是医疗战线上的楷模。
　　在这个冬季里，她离我们而去。
　　她走了，走得那样的安详，走得那样的豪情。我们深深地怀念她，我们用无尽的思念与无限的敬畏送别她。天为之动容，地为之惋惜。为什么我们的英雄走得这样匆匆。
　　冯理达的思想来自家庭的熏陶和教育。她坚信马列主义、毛泽东思想，热爱祖国，热爱人民，热爱中国共产党，忠于共产主义事业。她为祖国和平统一工作贡献了毕生的精力，为祖国的医学事业奉献了一生。她治学严谨、求真务实的精神激励着我们每一个人。
　　冯理达勤勉敬业的作风也代表着我们海军总医院的作风。在放疗科，主任把关每一位患者的治疗方案，护士长把每一个患者的病情都牢记在心中，随时调整治疗护理方案。机房的同志为了给每一个患者都安排上最佳、最有效的治疗时间，而放弃自己的休假。搬抬着沉重的铅块，来回地奔波，使他们创造了一个月换一双鞋的记录，在病房中医生们早、午饭都在科里吃，吃完接着干。护士们面对着众多的患者，虽然承受着繁重的护理工作，但脸上依然挂着微笑。患者常说我们是他们身边的一缕阳光，虽不能减轻他们的病痛，但我们要给他们带来生命的希望。虽然我们的工作很平凡，但它不平庸，在平凡的岗位上，我们一样能够创造辉煌。
　　冯理达走了，留给我们的不只有思念还有她的精神，她鼓舞着我们，指引我们方向。身为海军总医院的一员，我骄傲、我自豪。我们要以冯理达同志为榜样，坚信党的领导，积极传播党的创新理论，勤勉敬业、学以致用。像她那样把自己毕生所学完全贡献给党，贡献给人民，为海军总医院添一份力加一块瓦。

