　　新华网南昌５月２７日电（徐迎华、宋振平）２７日上午，武警水电二总队抗震救灾突击队１０５名官兵从南昌出发，紧急奔赴四川地震灾区，增援北川唐家山堰塞湖抢险工作。
　　汶川大地震在四川省北川、青川、德阳、绵竹和什邡等受灾地区形成了３４个堰塞湖，其中水量在３００万立方米以上的大型堰塞湖８个，１００万至３００万立方米的中型堰塞湖１１个，１００万立方米以下的小型堰塞湖１５个，受灾群众面临着严重的次生灾害威胁。３４处堰塞湖中，风险度最高、最难处置的北川县唐家山堰塞湖，形势异常严峻。
　　针对北川县唐家山堰塞湖蓄水量逐渐增加的险情，国务院抗震救灾指挥部水利组召开会议，赋予武警水电部队唐家山堰塞湖排险施工任务。目前，武警水电部队已投入１０００兵力，８０余台推土机、反铲、装载机等大型机械设备，正全力向堰塞湖坝体挺进，先期到达部队已开始施工作业。２６日上午，武警水电指挥部党委指令武警水电二总队百余官兵组成“抗震救灾突击队”，紧急增援唐家山堰塞湖抢险工作。
　　据悉，为了完成这一艰巨的抢险施工任务，官兵们将在山体滑坡形成的堤坝上开挖一个长度２００米的导流槽来排水，并建造铅丝笼护坡。
　　武警水电二总队邹永明总队长说：“地震后的堰塞湖严重威胁着下游人民群众的生命财产安全，我们已做好了昼夜连续作战的准备。堰塞湖的险情一天不解除，我们就一天不收兵！”


