        　　“幸福在哪里，朋友我告诉你……”
　　在邱成龙重病住院期间，随着癌细胞的扩散，他的腿经常感到剧烈疼痛。女儿为缓解他的病痛，专门买来唱片。放给邱成龙听，其中，他很爱听的一支歌，就是那首流行于上世纪八十年代的《幸福在哪里》。
　　幸福在哪里？邱成龙对幸福有着自己的理解。
　　2008年，部队官兵欣喜地换上新式军装。此时，邱成龙已退休返聘，他看见年轻同志换了新军装，忍不住前去欣赏一番。
　　他捧着年轻人的新军装，摸了一遍又一遍。眼里流露出羡慕的神情。
　　回到家里，他对老伴说：“我经历过多次换装，真是一次比一次好看啦。现在的年轻人，生活在这个时代，我们的国家越来越富强了，这是多么幸运啊！”
　　随后，他从军装谈到国家义务教育免费，谈到农村医疗改革，谈到农村税费改革。尤其谈到税费改革时，邱成龙十分激动。我们家祖祖辈辈种地，从来没有种地不交税这样的事，但是，在我们这个时代实现了。
　　说到这里，他激动地说：“我们这一生，经历的变化实现太大了。国家的变化也实在太大了。我们的党和政府的确了不起啊！所以说，生活在这个时代，真是一种幸福啊。”
　　想了一会儿，邱成龙又说：“我作为一个农民的儿子，能够读上大学，当了领导干部，搞了一辈子科学研究，也有一点成绩，享受这么高的待遇，获得了不少荣誉，该知足了。这些都是党和国家给我的。所以说，多一点感恩之心、报国之心，为党和国家多做一点事，这也是人生的幸福啊……”
　　2009年，身患癌症的邱成龙躺在病床上，看见老伴在默默地落泪。他劝说老伴：“不要为我悲伤，古人说，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合……
　　“如果这次能够治好我的病，哪怕再给我一年到三年的时间，我可以再写一本书，再完成几个重要课题，再把年轻人带一带……
　　“如果万一这个病治不好，要去见马克思了，也没有什么太大的遗憾。我觉得，我为我所热爱的工作尽力了，生活也就无怨无悔了。只是，欠你的太多……”


