        　　2月19日，空军2008年招收选拔飞行学员工作正式开始。空军招飞局局长隋国胜介绍说，与往年相比，今年招飞政策有5大新变化：
　　招飞文化录取分数线划定在各省三本线以上，按划定的文化分数线择优录取；实行分机种招飞；取消文科生比例限制；将原来的四级检测调整为“军区空军初检、全面检测和空军选拔录取”三级检测；将过去一直沿用的7至8年招收一批女飞行学员的做法，调整为每3年招收一批。女飞行学员毕业后，将与男飞行学员一样获得双学士学位。
　　空军2008年将在辽宁、吉林、河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、山东、河南、江苏、浙江、安徽、湖南、湖北、四川和重庆共16个省区市的应届高中毕业生中，招收30名女飞行学员。
　　空军招飞工作在教育部、公安部、财政部和解放军总政治部统一部署下进行。空军设有专门的招飞局，下设沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都7个选拔中心。在空军招飞局的统一领导下，会同相应战区内有关省、自治区、直辖市教育行政、招生考试、公安部门，具体组织实施各阶段招飞工作。
　　对于空军第九批女飞行学员，自然条件要求在16至19周岁（1988年9月1日至1992年9月1日出生）；必须具有所在学校的正式学籍，系招收年度应届高中毕业女生；必须有招收任务所在开招地的正式户口。
　　空军对第八批女飞行学员采取的是“2.5＋1.5”培训模式，即先通过空军航空大学2年半的基础教育和航理教育，再到相关院校进行半年的初教机飞行训练和1年的高教机飞行训练；各阶段全部合格者获得军事学学士学位，大学本科学历，被任命为副连职飞行军官。
　　自1951年以来，我国空军先后招收了八批女飞行学员，共培养出女飞行员300余名。她们累计飞行110多万小时。
　　我国空军的历代女飞行员，先后经历了由里-2型到目前的伊尔-76型和波音-737型等8种飞机的改装，完成了军事演习、战备运输、“专机”飞行、抢险救灾、人工增雨、航空探测以及科研试飞等任务。

