　　中国军网西藏2月9日电郭超英　姚有东报道：春节七天假期刚过，在海拔4900多米的驻藏空军某雷达站阵地上，官兵们站在点点残雪里、迎着凛冽的寒风向党旗宣誓：“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉！”
　　该部地处高原，部队点多、线长、面广，周边敌社情复杂，为了使官兵们进一步投入到军人核心价值观的学习中去，该部党委通过领导宣讲，实践培育，专题讨论等形式组织官兵深入学习胡主席关于军人核心价值观的一系列重要指示精神，特别是在新战士中开展形式多样的教育配合活动，在官兵们中间引起了强烈共鸣。来自四川的新兵王涛深有感触地说：“我要像甘巴拉英雄雷达站的老兵们那样，对党忠诚，扎根雪域，刻苦训练，为保卫祖国领空安全奉献青春！”
　　培育当代军人核心价值观，是贯彻落实十七大精神的具体举措，是新时期加强军队思想政治建设的重要任务，是推动部队转型建设、有效履行历史使命的有效保证。为了大力培育当代军人核心价值观，驻藏空军某雷达团把培育当代军人核心价值观融入到部队建设的方方面面，并作为思想政治建设的重要工程，突出抓好思想教育，舆论引导，实践养成，结合多种教育形式，不断用当代军人核心价值观引导官兵坚定人生追求，校正价值取向，树立远大理想。


