        　　“听到看到救灾官兵一个个感人的故事，我们的心灵不断受到极大的震撼和洗礼……官兵总体上心理是健康的，士气高昂，但由于时间长、劳动强度大、环境艰苦，也有部分官兵出现情绪烦燥、焦虑等不良心理倾向……”
　　5月30日8时07分，第二炮兵抗震救灾心理服务小分队成员、第二炮兵总医院心理科主任史杰在电话中向记者介绍分析抗震救灾官兵的心理状况。
　　部队抗震救灾工作展开后，第二炮兵政治部先后派出了7名心理专家深入灾区为官兵和群众提供心理服务，其中有2名参加了全军心理服务专家组，5名在二炮救灾部队。为了解心理专家开展工作的情况和一线官兵的基本心理状况，今天，记者分别与分布在各个救灾点位上的心理专家进行了电话连线。
　　9时24分，记者拨通了在绵竹片区的第二炮兵某基地医院主任医师汤志平。汤主任介绍：“我和丁霞一起到达绵竹灾区后，分别采取听取介绍、量表测查、问卷调查、谈心交流等形式对官兵心理健康状况进行了调查评估。感到部队士气很旺盛，部队在昼夜奋战搭设帐篷安置灾民、为灾区通水、通电、通气、通路中每天都是捷报频传。不良的心理表现主要是因为任务重、睡眠少，个别官兵无意识地出现焦虑、烦燥情绪。我们及时建议部队领导安排官兵轮休，引导大家进行心理倾述，努力调节紧张情绪，效果不错。”
　　国家二级心理咨询师、第二炮兵总医院心理科解梅，被总政分派到在平武县南坝镇执行救灾任务的空降兵某部。10时12分，解梅来信息：“前几天手机信号不太好。亲临现场的感觉和电视里很不一样，这里的战士连续几天面临残缺不全的尸体和倒塌的残垣断壁，空气中充满了异味，睡的帐篷夜间潮湿，山里夜风寒冷，还有毒蛇出没，余震时常发生。战士非常愿意和我们交流。一位班长说‘亲眼目睹残肢不全的尸体特别是孩子的尸体，心里很难过，也有些害怕，感到人在大自然面前太渺小了，后来，慢慢地适应了，心态也慢慢调整过来了’我和他们拉家常、开玩笑，鼓励他们说、唱、笑，他们心情很高兴。在这些战士面前我看到了自己的价值，觉得再苦再累也是值得的！”
　　第二炮兵某基地医院心理科主任孔巧也是专家组成员，被总政分派到彭州市龙门山镇执行救灾任务的济南军区某旅进行心理服务。11时02分，她也应约打来电话：“我们事先准备好的许多教案和理论上的疏导方法都没派上用场。我们的心理疏导完全靠因地制宜、因人而异。在前两天一次交流中，有个新兵问我能不能叫我阿姨？能不能拥抱我一下，我说可以，她叫了一声‘阿姨’，马上就激动地扑到我怀里哭起来了。我觉得战士们非常可爱，我们还组织了一个活动，就是让一个营长当着全营点出每一个战士的优点和长处，特别是这次抗震救灾中的突出表现，响亮地说‘你是最棒的’、‘你是最优秀的’之类赞扬的话，鼓励营长和这些战士拥抱，效果非常好，在场的每位官兵都热泪盈眶，大家很意外，心情非常舒畅，回头干劲更足了！”
　　“资料分析，一般情况下，大灾过后的3～6个月，地震灾害对灾区群众和救援人员的心理影响会更大，这叫持发性应急障碍。”今天下午，记者又和在安县永安镇的史杰主任通电话。
　　史主任说：“我和詹祥胜教授、韩晓慧教授交换了一下意见。我们感到，官兵是灾区救援力量的主要力量，大家和灾区群众一样，出现一些不良心理现象是很正常的。目前分析，参加抗震救灾官兵的不良心理反应主要表现在三个方面：一是面对地震重灾区造成的毁灭性破坏，有不同程度的恐惧心理；二是连续高强度长时间奋战，一些同志产生心理疲劳和烦躁情绪；三是营救出生存者时出现心理亢奋，看到死亡场面和接触遇难者遗体时，有一定的压抑感，无意中经常回忆某些场面，影响正常的睡眠和精力。针对少数官兵存在的这些心理问题，我们编印了《抗震救灾心理调适手册》和心理辅导教案，帮助官兵搞好心理自我调适和心理互助。到连队进帐篷，先后与800多名官兵进行了面对面交流，同时利用部队救灾任务间隙，对一些基层心理骨干进行了培训。我们充分相信，通过大家共同努力，广大官兵的心灵天空将会更加晴朗。”

　　（人民网军事在线北京6月2日电）

