        　　在香格里拉如画的美景中，我们寻访龚曲此里生前的足迹，更感受到了龚曲此里内心如雪山般纯净的美。如同梅里雪山由13座雪峰组成一样，我们也在寻访中，找到了成百上千位“龚曲此里”……正是这些不同民族、不同岗位的“龚曲此里”，用他们的汗水和辛劳，把他们最真挚的深情，化作了香格里拉如画的山水。
　　香格里拉，因为这样的努力而正在变得更美。2009年，迪庆州增加了400多个农村卫生室，全州188个行政村，每个村方圆5公里内就有一个能让农牧民群众打针吃药的地方，全州适龄儿童小学辍学率减少到不足1%。迪庆州还将建成普达措、梅里雪山、虎跳峡、塔城滇金丝猴和香格里拉大峡谷五大国家公园，香格里拉的旅游业将更上一层楼。
　　龚曲此里，以及成千上万和他一样勤劳善良的香格里拉人，正在把佛经中的“香巴拉”变为现实。
　　朝阳初升的那一刻，是香格里拉最美的时候。
　　那一刻，远方地平线上圣洁的梅里雪山，会发出金子般的耀眼光芒。
　　人们相信，龚曲此里，以及许多像他一样把生命奉献给香格里拉的人们，就是那片璀璨金色中最耀眼的一处。
　　他们，是香格里拉永不消失的地平线……

　　（新华社昆明4月2日电）

