        　　电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》中，一代风流才子凭借渊博的知识、出众的口才被乾隆皇帝封为“铁齿铜牙”。在大队，也有一位被官兵誉为“铁齿铜牙”的战士，他就是何祥美。
　　不熟悉何祥美的人，初次见面肯定感到困惑：既性格内向，又不具备像纪才子一样的学识。追根究底，缘于那次何祥美用牙齿攀崖。
　　2005年8月，军区在某地组织攀岩训练，何祥美作为攀岩尖子入选其中。
　　一日清晨，天刚朦胧亮，伴随着一声短促有力的哨音，何祥美和他的队友们快速完成集结。两分钟简短动员，集训队全副武装出动。辗转数千里后，又迅速转入海上航渡阶段。3小时后，何祥美所在小组乘坐冲锋舟，抵达预定地域。此时正值正午，经过海上长时间颠簸，队员们早就精疲力竭。他们匆匆吃了点野战干粮，完成能量补充后，立刻组织40米高悬崖攀岩。
　　当时何祥美第一个攀登，被安排在第四道——也是最难最险的一道。一开始，还十分顺利，攀至30米处时，一块仰壁阻挡了何祥美前进的速度。
　　仰壁仰角大约120度开外，属于典型的攀岩课目训练中的险难情况。一时间，何祥美进退两难。当时，他唯一的保护措施就是胸保护锁，只能上，不能下，而且不能瞬间受力或瞬间冲坠，否则将失去保护。此时，由于体能大量损耗，何祥美紧握绳索的双手开展出现松动下滑迹象，情况十分危急，崖上崖下的人手里都捏了一把汗。
　　这时，何祥美急中生智，赶紧示意在岩上保障的队友吴燕才抛下一根保险绳。何祥美咬住绳子，嘴、双手交替着力，三下五去二，竟奇迹般地第一个上了岩顶。这一幕让观摩的官兵看得还以为是发生在梦中，一时间竟忘了叫好。“铁齿铜牙”，也不知是谁冒出一句，从此，“铁齿铜牙”何祥美的称号在大队上下不胫而走，流传开来。


