　　第二次世界大战期间，美国太平洋舰队航空兵与日本联合舰队航空兵于1942年6月在中途岛战役中的空中作战行动。
　　中途岛是太平洋中部一个珊瑚环岛，扼美国和亚洲国家之间海上和空中交通要冲，在太平洋北部占有重要战略地位。是美国的重要海军基地及夏威夷群岛的西北屏障。1942年4月18日美军首次轰炸日本后，日军统帅部决心加速实施攻占中途岛计划，诱歼美太平洋舰队航空母舰，解除对日本本土的威胁。
　　日军统帅部为了达成战略目的，将海军主要兵力组成庞大的联合舰队，由海军上将山本五十六统一指挥。编成5个战役编队和1支陆基航空部队，共有4艘重型航空母舰(“赤诚”号、“加贺”号、“苍龙”号、“飞龙”号)、4艘轻型航空母舰、11艘战列舰、4艘水上飞机母舰、22艘巡洋舰、66艘驱逐舰、22艘潜艇，还有大量扫雷舰、运输舰等作战保障舰艇，最新式的A6M2型战斗机、B5N2型攻击机和D3A2型轰炸机共620余架。
　　美太平洋舰队在中途岛附近海域部署第16、第17特混舰队，有3艘重型航空母舰(“约克敦”号、“企业”号、“大黄蜂”号)、233架舰载飞机、8艘巡洋舰及14艘驱逐舰；在中途岛上驻有1个海军陆战队，64架水上飞机和教练攻击机，陆军航空队23架B-17型轰炸机。美军在兵力上虽明显处于劣势，但战前破译了日军密码，掌握了日军作战计划及兵力部署等主要情况，在中途岛日夜构筑、抢修防御工事，加强舰艇巡逻，并派出20艘潜艇分别在距中途岛100、150、200海里处设置3条弧形巡逻线。为加强空中力量，又向中途岛增派16架俯冲轰炸机、7架“野猫”式战斗机、30架水上巡逻机、22架B-17、B-26型轰炸机。
☆

