行百里者半九十
　　2007年2月24日晴
　　行百里者半九十，语出《战国策》，形容末路之难。意思是：行程一百里，走了九十里才算完成了一半，比喻做事愈接近成功愈困难。
　　初闻此语时，是在高考前夕。那时，在文山题海中摸爬滚打得太久，自感筋疲力尽，然闻此言，大有醍醐灌顶之感，忙调整心态，理清思路，而后才幸得闯过独木桥，今思此言，仍深有感触。
　　从军10余载，五公里是经常要跑的，每跑一次，我都要在脑海中无数次地重复这句话，勉励自己一定要坚持、坚持、再坚持，坚持到底就是胜利，而正因为有了这句话的激励，我也常常可以笑到最后。
　　中国足球是一向不为人们所看好的，让人们最感到难堪的莫过于“黑色三分钟”了，已经不知道是多少次，中国足球队在全场绝大部分时间里占得先机的情况下，就是因为最后一刻的放松，没有稳住阵脚，而在对手疯狂的进攻面前崩盘，反胜为败，留下了多少令人扼腕叹息的憾事。
　　史学家郭沫若先生的《甲申三百年祭》可谓脍炙人口，姑且不说明朝的灭亡，只谈闯王李自成进京短短42天的速败，就明白为何数百年令人如此慨叹了，那就是在得胜时犯了骄傲的错误，胜而忘忧，而导致速朽。
　　以史为镜，可以知兴替。1949年3月，在中国革命即将胜利的前夜，毛泽东同志在党的七届二中全会上提出了“两个务必”的思想。他语重心长地告诫全党：夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步，后面的道路更长，工作更伟大，更艰苦，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。毫无疑问，这“两个务必”给全党、全军在胜利面前敲响了警钟，也为最终夺取革命胜利，建立新中国奠定了坚实的思想基础。毛泽东酷爱读史，而尤喜读明史，因此，他熟谙历史发展的规律，在革命的紧要关头，把住了前进的方向，今天读来仍觉振聋发聩，发人深省。
　　谦受益，满招损。这是中国自古以来就有的睿智格言，也是颠扑不破的真理。联系到我们防暴队的实际，同样具有十分深刻的借鉴意义。
　　我们防暴队抵达任务区6个多月来，积极的作为、出色的业绩、良好的形象、为民的举措，不仅得到了联海团维和部队司令签署的嘉奖，受到了联海团高层和友邻维和力量的高度评价，而且赢得了当地群众的广泛赞誉，也获得了国内各界的一致好评。
　　而今，临近任务期结束，凯旋在即。此时，在一片赞扬声中，在鲜花与掌声近在眼前的时候，我们很容易被暂时的胜利冲昏头脑，很容易迷失方向，放松警惕和自我要求。
　　这时候，提出“行百里者半九十”，我以为恰当其时。我们要在胜利面前，保持清醒的头脑，更何况，现在还谈不上胜利，我们只不过是取得了一点成绩，任何沾沾自喜、盲目自大都是不可取的，任何麻痹大意、掉以轻心都是极其危险的。
　　要知道，海地目前的形势依然不容乐观，非法武装分子虽然受到了一定程度的打击，但是并没有偃旗息鼓，他们随时可能卷土重来；而且敌明我暗的局面从来没有改变，我们所担负执勤地区的形势依然严峻，这时，任何主观思想上的松懈，都有可能造成无法挽回的后果。
　　因此，我们很有必要重温“两个务必”，重读《甲申三百年祭》，重感“行百里者半九十”。所幸，有着丰富管理经验的队领导也意识到这方面的问题，采取了一系列措施，提高思想认识，敲响思想警钟，加强队伍管理，使全体队员呈现出“棒喝”后精神一振的新状态。
　　在我们的双脚平安踏上祖国的土地之前，任何时候都来不得半点的麻痹和放松，这是多少历史凝成的教训，我们定当铭记在心！

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

