　　人民网军事在线沈阳8月28日电　（张大勇、戴岳)上校刘海春从222医院医务处主任代职205医院副院长伊始，接手的第一件事就是处理该院野战医院从“和平使命-2009”中俄联合反恐军演现场发来的战报。不同岗位的不同经历，让刘海春对自己有了重新的定位。至此，沈阳军区联勤部首批14名团职卫勤后备干部都走上了为期一年的代职岗位。
　　三军大联勤后，沈阳军区联勤部接受多家军兵种医疗单位，同时也多了一份特勤医疗保障重任，但随之也凸出卫勤管理干部后备力量不足、能力素质与岗位需要不适应的尴尬。联勤部政治部在调研中发现，卫勤管理干部中“重管理、轻指挥，重市场、轻战场”的现象较为普遍，已成为制约卫勤管理干部队伍建设的短板。在今年科学发展观学习实践活动中，联勤部党委注重把这一制约部队发展的难题作为学习实践的课题。
　　拿得好手术刀，却拿不稳指挥棒。针对这一问题，沈阳军区联勤部充分利用战区内军兵种医疗单位资源优势，采取跨军种跨职位跨级别的培养模式，提升卫生管理后备干部综合素质。
　　政治部主任刘迎海告诉记者，参加此次交流代职的干部，都是联勤部党委从参加过集中培训的后备干部中挑选的综合素质好、发展潜力大的优秀团职干部。代职具体做法是由小医院的正团职后备干部，到大医院医疗副院长、医务部副主任等岗位上代职提升建设层次；大医院的副团职后备干部到小医院拟任岗位代职，提前上岗锻炼。为拓展实践范围，交流代职不仅跨师单位进行，有的是跨军种进行。
　　为确保交流代职取得实际效果，沈阳军区联勤部还建立了一系列的保障机制。党委负责制，代职医院党委对代职工作负全责，把代职干部增补为党委常委，分配具体工作，加强指导管理；院长带教制，代职医院院长负责具体带教工作，内容除代职干部分管工作外，还包括医院建设的其它方面；交流借鉴制，代职期间联勤部组织一至两次集中交流活动，由表现突出的代职干部或单位领导介绍经验体会，相互学习，借鉴提高；课题牵引制，干部代职期间，结合分管工作，确立一项关于医院建设发展的研究性课题，用课题牵引代职实践，代职结束后，联勤部组织专家对课题完成情况进行等次评估，评估结果作为干部考评的内容之一；综合考评制，干部代职期间，联勤部将跟踪考察，代职结束后，联勤部组成考评组，对干部代职情况进行综合考评，考评结果将作为干部提拔使用的重要依据。

