把握目标要求　确立更高标准
　　胡总书记提出的“六个进一步”的目标任务和“四个新”的基本要求，为搞好学习实践活动提供了根本遵循。军队要坚决贯彻胡总书记的重要指示，按照党中央、中央军委的部署要求，紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”，扎实开展学习实践活动，努力达到提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标要求。
　　思想认识要有新提高。思想认识的高度决定贯彻落实的力度。要通过学习实践，使广大官兵对科学发展观的理解更加深刻，领悟其思想内涵、理论渊源、实践依据和群众基础，做到全面地而不是片面地、准确地而不是模糊地、系统地而不是零碎地掌握这一重大战略思想。通过学习实践，使工作中与科学发展观不相适应的思想观念得到转变，坚持以解放思想为先导，勇于破除计划经济体制、机械化半机械化战争的思维模式，破除沿用老经验老办法的习惯做法，切实树立与科学发展观要求相适应的思想方法、思维方式和科学理念。通过学习实践，使党员干部在事关本单位科学发展全局的重大问题上形成共识，真正把部队的基础和现状搞清楚，把影响和制约科学发展的重难点问题搞清楚，把部队建设的方向和主要任务搞清楚，不断深化对部队建设规律的认识。
　　解决问题要有新突破。解决问题是检验学习实践活动成效的重要标志。应按照科学发展观的要求，努力解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题，解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题；进一步明确本单位促进科学发展的工作思路，完善科学发展的规划措施；进一步加强各级党组织的思想政治建设，推动广大党员干部特别是领导干部讲党性、重品行、作表率。当前，尤其应该着力解决提高核心军事能力、深化军队改革、推进军事训练转型等方面存在的突出问题，解决对官兵主体地位尊重不够、全面发展重视不够、正当权益维护不够，党员干部党性观念不强、作风飘浮等问题，多办有利于部队发展进步和战斗力提高、官兵看得见摸得着的实事，让官兵感受到新变化新气象。
　　制度创新要有新成果。科学的体制机制，是建军治军规律的集中体现，是推动部队建设科学发展的重要保障。推动军队体制机制创新，就必须适应战争形态由机械化向信息化加速转变和我国改革开放不断深化的新形势，抓住一些体制机制上制约部队发展的深层次矛盾和问题，努力从制度上拿出办法、寻求对策。领导机关着重建立健全推动科学发展的各项政策法规和制度机制，搞好军队建设的宏观谋划和相关制度的配套衔接；基层单位着重制定完善体现科学发展要求的具体措施，以利于进一步凝聚军心、规范秩序和保持部队稳定。要大力弘扬改革创新精神，及时把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果，上升为制度成果，努力为部队建设的科学发展提供更具活力的体制机制保证。
　　推进发展要有新举措。开创新局面、实现新进步，必须有新办法、新举措。必须坚持把务求实效作为出发点和落脚点，紧密联系部队担负的使命任务，紧紧围绕提高战斗力这个中心，在深化中国特色社会主义理论体系武装、继续加强军事斗争准备、持续兴起大抓军事训练热潮、打牢部队建设长远发展基础、做好安全稳定工作，以及提高各级党组织贯彻落实科学发展观能力等方面，拿出科学管用的真招实策。通过学习实践活动，把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施，促进部队建设又好又快发展。
☆

