        　　人民网军事在线郑州3月4日电　（陈新文）为高标准完成年度军事训练一级师考核、军事斗争准备检验评估和海训等大项运输保障任务，进一步强化汽车驾驶员专业技能，提高车勤分队遂行多样化运输任务能力，济南军区某装甲师依托师团汽车营、连将组织一次为期三个月在职驾驶员集中驻训。
　　4日上午，师直、各团已向驻训地开进。为确保驻训任务的圆满完成，他们除成立组织领导组外，还设立了安全管理组、训练指导组、技术保障组、综合保障组，具体负责集训的筹划准备、组织实施、安全管理和各项保障。据了解，这是近年来该师规模最大的一次全师驾驶员集中野外驻训。
　　这次驻训，该师结合全师驾驶员队伍建设的现状，以提高汽车驾驶员单独执勤能力为目标，充分利用驻地附近的训练场所实施，采取野外集中驻训形式，突出行车安全、驾驶技能和针对性运输勤务训练等重点内容，深化专业岗位练兵成果，着力夯实驾驶员专业训练基础，提高车勤分队应急保障能力，为高标准做好遂行多样化军事任务提供有力保障。
　　为克服官兵在驻训训练实施中“老一套”、“层次低”、“纯专业”等现象的出现，该师严格实施三个坚持：
一是坚持全员参与。
在人员安排上抽组得力领导和懂业务、能吃苦、善管理的干部来组织集训，在集训人员安排上从服从集训需要出发，做到全员参加，对在外休假和抽调人员提前筹划，合理安排，确保每名驾驶员训实训全。
二是坚持人力大力支持。
采取加强统筹协调的硬办法，妥善处理年初工作头绪多、各种集训多、保障任务重等各种矛盾，使参加集训的干部和驾驶员集中精力搞集训，确保集训工作的顺利进行。
三是坚持物资保障到位。
积极筹措物资器材，加大经费投入，打消“舍不得钱、舍不得油、舍不得人”现象，做到要什么给什么、缺什么补什么，全力保障集训工作。
　　师长孙永富表示，这次师投入空前的人力、物力展开全师驾驶员远离营区野外集中驻训，一个主要目的就是锤炼车勤队伍过硬的岗位素质，提升部队实战化作战能力。他还表示，他们将打破惯例，在组训中穿插了十多种新型训练科目，实施中边训边议，突出发挥驾驶员主体地位。


