　　８月１９日凌晨，随着两发信号弹腾空而起，实兵综合演练在洮南合同战术训练基地拉开战幕，将这次跨区基地实兵演习再次推向高潮。
　　数十架“敌”武装直升机不断在“红军”某阵地上空盘旋，企图实施空中伞降、机降。“红军”警戒分队迅速发射烟幕弹遮障，“红军”防空群数百门高炮直指苍穹。
　　“开火！”瞬间，一发发炮弹怒吼着射向蓝天。
　　“红军”先发制“敌”，“蓝军”全力反击。各型炮弹像长了眼睛似的覆盖“红军”进攻正面，造成部分装备和人员“伤亡”。
　　“接‘敌’运动开始！”随着师指挥所一声令下，在近年历次军演中被誉为“猛虎劲旅”的某特战分队借助薄雾和烟尘遮障，搭载武装直升机悄然机降到“敌”后方宿营地。
　　潜伏——侦察——转移，数十名特战队员动如脱兔，巧妙摆脱“蓝军”警戒哨兵，成功穿过“敌”数道警戒线，迅速完成隐蔽接敌。
　　侧翼，上百辆陆战突击车挟雷裹电般向着攻击待机地域快速机动……
　　“装甲攻击群注意，歼灭１号高地‘敌’坦克、步兵战车！”“轰！轰！轰！”榴弹炮、坦克炮、车载导弹大显神威，各种火力呼啸着向“敌”目标飞去……
　　“蓝军”防线开始土崩瓦解，“红军”一鼓作气攻入“敌”纵深阵地。时近中午，实兵综合演练落下帷幕。
　　演习期间，由相关陆军院校和合同战术训练基地组成的导调组全程进行情况诱导和随机导调，５０多名信息采集员深入某红军师指挥所和作战分队采集信息数据，全面、客观、真实地检验和评估部队战斗力。
　　记者了解到，这两天，演习导演部正组织某红军师进行演习总结，从单兵到将军、从班（车）到师团逐级逐人反思演练情况，以实现“打一仗，进一步”的目标。
　　（新华社吉林洮南8月21日电）


