        　　8月的汕头，骄阳似火，酷暑难耐。
　　这天，魏文涛来到潮阳中队，径直走到岗楼，执勤战士何璞立正、敬礼、报告，一切都是那么正常。就在何璞转身的一刹那，拖泥带水的“靠脚”动作，引起了魏文涛的注意。这个何璞可是有名的“队列标兵”，一个简单的敬礼动作，都会被他“演绎”得富有力度感和节奏感，什么时候变得稀稀拉拉的？
　　一个问号浮上魏文涛的脑海。从岗楼下来，他习惯性地到中队饭堂转转，当看到潲水桶里白花花的米饭和完整的排骨，当即就批评身边的中队长戴沛绵：“太浪费了，要好好教育一下”。话音刚落，戴沛绵就满脸委屈地说：“我们中队执勤目标关押限度只有400人，但现在关押了1200人，执勤压力非常大，战士们每天都战战兢兢的，一些同志因此患上胃病，吃什么都没胃口，只好倒掉。”
　　指导员耿庆举接过话茬说：“还有一些同志晚上常被恶梦惊醒，昨晚何璞睡梦中突然高喊‘犯人暴狱了’，折腾得大家一宿没睡安稳”。
　　中队干部的话，让魏文涛若有所思。他自幼博览群书，略懂医学，知道情绪不良引起失眠是常事，还会使胃黏膜的血液供应和胃酸分泌发生变化，引起胃病。想到这，他表情严肃地说：“境由心生，心由境造，执勤压力大，这是无法改变的现实，必须立足现有条件，动脑筋让战士吃得香，睡得实。”
　　离开中队前，魏文涛还反复叮嘱道：“越战时期，美军曾针对战士厌恶训练，发动战士将枯燥的训练场景绘制成生动的漫画，使训练质量大幅度提升，中队也不妨借鉴试试？”
　　中队干部心领神会，马上采取行动，将战士值勤、生活中的笑脸拍下来，贴在营区墙壁上集中展示，并配上“图片说明”：忠诚一笑李海啸、胜利一笑彭友波、开心一笑李振豪、潇洒一笑卢云、知足一笑曹飞……“笑脸墙”挂出后，战士们执勤回来，不再唉声叹气，而是拥到“笑脸墙”前，品头论足，久违的笑容再次回到战士的脸上。
　　半个月后，魏文涛再到中队检查时，与官兵们共进晚餐，正好中队吃饺子。“呼拉拉”，几盘饺子一上桌，三下五除二，就被战士们风卷残云“消灭”了。
　　“再给俺来个大蒜，俺还要再吃一碗”，战士吕路路的河南口音，逗得邻桌的魏文涛也笑了，对中队干部说：时间长了，大家兴许会对“笑脸墙”产生审美疲劳，要进一步开动脑筋，营造快乐警营。
　　现在，每隔一段时间，中队就推出“战士点歌、幽默广播、警营漫画比赛、我来讲故事”等减压办法。士官杨蕾感慨地说：“有张有驰，有苦有乐，这个月我都胖了5斤，这都得感谢支队长的好思路啊”。（王爱群供稿）

返回专题
