　　2000年9月，我从其他医院调到福州总医院。记得第一次见到孟主任时，她很关心地询问我的工作经历和目前的家庭情况，以及是否适应新的环境。让我惊讶的是，她一眼便看出我的心事所在，在启发我说出自己的担忧后，她安慰我不用担心，她和科室同事会尽快帮助我适应新的环境。就这样，第一次的见面便让我不自觉喜欢上了这样一位善解人意、为人谦和的科主任。
　　孟主任在工作中是一个严格要求、和蔼可亲的主任，但在生活中非常关心科里的同志。平时空闲时她会主动和我们拉家常，除了谈家庭、谈孩子教育外，也谈社会上的趣闻。每当听到同事家中的一些喜事时，她会由衷地高兴，有时谈到有趣的事情时她会开怀大笑，此时让你感到她就是一个和蔼可亲的大姐，是可以交心的朋友。当我们遇到挫折时，她常常会和我们谈她们这一代人的经历，让我们从中领悟到很多人生哲理。
　　有一件事，让我非常敬重孟主任。每年的春节，为了方便大家过节，她都会主动提出年三十和初一连续值班。当大家与亲人享受团聚的喜悦，感受家庭的温暖时，她却在清冷的科室里坚守着岗位。我曾经向孟主任提出过不用她自己那么辛苦，如果按照值班表轮的话对大家都是公平的，然而她却回绝了，她说：“一年就值这么一次班，没什么的。再说，看见你们和家人团聚开心，我也跟着高兴啊。”
　　如今，我们尊敬的孟主任虽然走了，但是这样一位工作中的导师，生活中的挚友，她勤勉的敬业精神、严谨的工作作风永远与我们同在！她生前所焕发出的高尚的道德情操、纯真的精神境界与人格魅力必将永存在我们的心中！


