　　被认为浑身上下每个毛孔都在“求变”的美国首位黑人总统奥巴马上台不久，就力图改变美国原有的核安全与战略思维，高举防范核恐怖主义的大旗，做起了“无核武世界”的千秋大梦，整个世界大有被其一起拉入梦乡之意。此次核安全华盛顿峰会就是想让梦想照进现实，让现实朝向梦想。
　　“无核武世界”的构想虽然具有明显的奥氏色彩，但其实是一个有战略图谋的新美国梦，做得颇为有理有据。
　　首先，美国的保守派和现实主义者逐渐接受了“全球零核”这一理念，保守派和自由派第一次在“无核世界”问题上达成共识。其标志是美国四元老2007年1月的公开宣言。美国前国务卿基辛格和舒尔茨、前国防部长佩里、前参议院军事委员会主席纳恩这四位重量级前政要，以及现实主义者的代表人物，联名在《华尔街日报》发表题为“一个没有核武器的世界”的文章，呼吁世界各国努力减小对核武器的依赖，阻止核武器扩散到潜在危险分子手中，并全面消除核武器对整个世界的威胁，最终实现无核世界的目标。
　　其次，美国可以依仗其他的威慑力来维护其安全与战略利益并领先于他国。美国副总统拜登2月在华盛顿国防大学发表演说时呼吁称：“美国长久以来依靠核武器威慑敌人，但随着科技进步已能不使用核武就达到相同目的。”
　　还有，美方认为，美国重新建立在世界核裁军运动的领导权将会有助于美国重新融入世界，巩固美国的软权力。同时，核武器呈扩散趋势，其所带来的越来越大的阴影“更需要美国总统奥巴马将核裁军问题放入最高议程”。
　　奥巴马早就宣布了其实施无核武器世界计划的步骤：与俄罗斯一道尽快谈判达成《第二阶段削减战略武器条约》，大幅削减美俄核武器；美政府将力争国会尽快批准《全面禁止核试验条约》；与其他国家一道寻求强化《不扩散核武器条约》，包括加强核查、强化对违反条约国家的制裁及寻求建立一个关于和平利用核能的新机制；争取4年内确保可用于核武器生产的核裂变材料不会被扩散；在一年内主持召开关于世界核安全的全球首脑会议。此外，美国还寻求达成一项旨在终止核武器用裂变材料生产的国际条约，确保恐怖分子永远不能获得核武器或核材料。因此，美国对即将召开的核安全峰会看得很重。
　　其实，即将召开的核安全峰会只是奥巴马将主演其“无核武世界”大戏“三部曲”中的一部。即将发布的《核态势评估》是第一部曲，代表美国对核武的新战略定位和新政策取向。马上要召开的华盛顿核安全峰会为第二部曲。奥巴马将亲自上阵主持会议，敦促与会国支持美国“零核”理念，进一步奠定美国主导地位。然后是5月份的第三部曲，重审《核不扩散条约》。奥巴马将在头两炮的基础上，把核裁军纳入强化核不扩散体制。
　　看美国人“无核武世界”的千秋大梦做得如此起劲，闻其新“三部曲”将接连上演，人们不禁要问：到底是谁动了世界核安全的奶酪？同时，又不能不发出这样的感慨：核武依旧在，只是换了梦想。
☆

