        　　“前方化学袭击，防毒，迅速通过！”，“敌空袭，疏散隐蔽”，一连串急促的口令之后，济南军区某集团军首长机关迅速从行军转入战斗角色。
　　在12月18日至21日的野营拉练途中，笔者作为拉练队伍的一员，每天都能遇到这样的“敌情”，感受浓浓“战斗”氛围。该集团军参谋长胡修斌少将说：“以冬季野营拉练为契机，不断设置敌情锤炼部队，有效地增强了首长机关处置突发事件的应急快反能力。”
　　这个集团军党委严格按照“真抓实备”的要求，结合摩托化行军、徒步行军、紧急疏散、各种保障和战术训练等课题，在近似实战的环境下锤炼首长机关基础技能和综合素质。行军途中，不断看到集团军首长机关按照战时要求，组织战术课题演练的场景。
　　18日19时40分，刚刚吃过晚饭，首长机关又踏上了夜行军的征途，30公里的行军路程，他们走一路、演一路、练一路。只见首长机关时而强行通过“染毒区”进行抗电磁干扰训练，时而组织进行对空防御……一场场信息化条件下以未来作战为背景的对抗演练，贯穿一路行军，弥漫着浓浓的战场硝烟。
　　19日上午10时15分，尖刀班传来情况通报：“右前方发现小股敌人正在向我方前进。”指挥员立即下达命令：“占领右前方无名高地，做好战斗准备，听我命令，实施打击！”2分钟后，在毫无查觉的情况下，“敌”被尖刀班“歼灭”。他们还采取随机设置课题的办法，实施战术连贯作业动态研练，打破“按脚本演练”的套路，所有演练内容均事先不设定具体的程序和规则，依据作战规律控制战情发展，较好地提高了指挥员战场指挥素质和处置突发情况的能力。
　　笔者在行军途中看到，该集团军还把拉练中的后装保障作为对保障能力的一次实践性检验。
　　19日上午9时10分，一辆物资保障车刚将炊事挂车拉出一个涵洞，突然出现故障抛锚，整个车队行动受阻。这时，拉练导调组一名参谋发现这一情况后，立即拿起对讲机呼叫。10分钟后，一辆野战装备抢修车快速赶到，对故障车辆进行现场抢修。5分钟后，“铁马”复活，车队又隆隆向前……
　　野营拉练中，笔者还切身感受了战时政治工作的指挥效能。
　　野营拉练之前，政治部门专门抽调精兵强将成立了政工组。他们通过多种手段在野营拉练中鼓舞士气，围绕召得来、跟得上、过得硬，积极协同有关职能部门，深入宣传发动，活跃战地文化生活，以促进战斗力的提高。
　　19日下午，刚到达集结地域，宣传标语就呈现在大家眼前，飘着清香的《前锋战报》就印了出来，深受大家欢迎。集团军政治部主任徐远林少将欣喜地说：“这份小报虽小，但反映的内容很全，也是提高战时政治工作效能的一种可行手段。”

　　（人民网军事在线济源12月22日电）

