　　孟卫平主任自担任干部保健科主任以后，始终高标准、严要求自己，处处以身作则，全心全意地热情为老干部服务。在她的带领下，科室从未发生过任何医疗纠纷、差错和事故，老干部们对我们科的工作一直都十分满意。
　　干部保健科的服务对象都是高龄老首长，他们平均年龄已由前些年的76岁上升到88.7岁，疾病特点往往是多脏器多系统疾病共存，疾病起病隐匿，临床表现不典型，若不能早期发现、及时治疗，则病情变化急骤，预后差。正因如此，我们医生护士必须随叫随到，无论是白天还是晚上，无论是工作还是节假日。而作为科主任，她始终处在24小时待命状态，总是及时出现在抢救老首长发病的第一现场指导急诊救治，使老首长能得到最快诊治或安全送院进一步治疗。
　　孟主任不仅关心老首长们的健康，也总是急他们所急，想他们所想。2002年4月，一位老首长夫人因右股骨颈骨折，需进行右股骨头置换手术，由于她患有较严重的糖尿病、高血压病，还有过心肌梗塞，手术有一定风险。老首长精神压力很大，睡眠不好，血压波动。孟主任知道这个情况后，从送医院到联系专家会诊、参加术前讨论，术中安慰焦急等候在手术室外的老首长，术后数天在病人出现急性心衰需转科救治等，这一步步过程她都亲自出面协调。在各有关科室的密切配合和共同努力下，使老首长夫人顺利渡过难关，解除了老首长的后顾之忧，让老首长非常感激。
　　近几年，老首长和夫人们行动更加不便了，孟主任对我们医疗保健服务提出了新的要求，不但医生要送医送药上门，护士也要上门打针、抽血、定期检查氧气，到医院做检查时还要全程陪同。她自己每个节日前必定和经管医生一道巡诊，了解疾病诊断、治疗情况，听取首长意见，适时改进。
　　为适应医学模式的转变，做好“预防、医疗、保健”一体化服务，孟主任严格要求全科医护人员遵守各自职责，完善各项保健服务措施。她带领全科医护人员到10多个军队干休所做了一千多例老干部生活满意度、生存质量关系的调查，组织医生定期为老首长讲授老年人自我保健常识课，安排护士为首长身边的工作人员讲解测血压、吸氧、急救用药等常识。同时，她还组织全科医生结合每个分管首长的病情制定出可能出现危重病症的诊断和抢救预案，使得每位首长患病时能够心中有数，并得到最迅速及时的抢救。
　　孟主任就是这样带领着全科医护人员兢兢业业地为老首长奉献着无私的关爱，年复一年、日复一日地悉心守护着老首长们的健康和生命。她就像一位爱的使者，用自己的真情真意感动了老首长，也感动了我们。我们会铭记她的教诲和期望，继续奉献自己的光和热！


