青川重灾区孕妇杨春波分娩前羊水破裂，济南军区抗震救灾医疗队紧急为她实施手术
　　人民网军事在线青川5月20日电　19日深夜，一个名叫“震平”的女婴，在抗震救灾前线济南军区医疗队的帐篷里，平安降生。女婴的父亲、青川灾区桥楼乡青石村六社村民陈斌，眼含着热泪说：“解放军是灾区百姓最亲的人，女儿平安降生，我们全家都感谢子弟兵！”
　　19日上午陈斌怀孕9个月的妻子杨春波突然出现腹痛，被家人送往离家最近的三国乡卫生院。途中，翻越了4座海拔2000多米的高山，走了35公里的山路。中午12时左右到达时，分娩前的杨春波已被疼痛折磨的痛苦不堪。然而，因受灾严重，卫生院无法收治。下午3时20分，济南军区抗震救灾医疗队接到青川县抗震救灾指挥部的求援电话。情急之下，医疗队迅速派出野战救护车，前去接应杨春波，实施手术的各项准备也同步进行。
　　杨春波被接回医疗队后，护士张绍娟突然发现，实施手术缺少缩宫素针剂和给婴儿吸痰用的软管，她立即带车疾奔同样遭受震灾的青川县人民医院求援。器械仓库在一座危楼的三楼，张绍娟不顾危险跑上去取了回来。
　　下午5时零20分，主刀医生张红娟开始为杨春波实施手术。谁也没想到，手中进行不久，突然断电了。某摩步师后勤部部长张保荣得知消息后，迅速调来一台发电机，2分钟内手术室内就通了电。19日深夜，杨春波顺利分娩，生下一个体重3500克的可爱女婴。
当护士刘典抱着女婴，告诉陈斌母女平安、孩子十分健康时，他激动得哭了起来。医护人员问陈斌给女儿起个什么名字，他马上说道：“在这次大地震中，我家房子倒塌，吃住都是政府和解放军提供的，女儿的平安降生，也多亏了子弟兵。她的名字就叫震平吧，希望地震永远不再发生，让全国人民都平平安安地过日子。”（魏国、张能华）

