        　　中国反导拦截试验的成功，极大地鼓舞了民众对提升国家军事力量的信心。环球网近99%的投票者支持中国继续独立自主地发展反导系统，充分表明民众理解中国现在进行反导拦截试验的现实和深远意义。
　　此次反导试验的成功，加强了中国维护国家根本利益、维护国家主权和领土完整的能力。这不仅意味着中国手上多了一块强大的“盾牌”，也因为跻身于寥寥几个反导技术大国，大大提高了中国的“不战而屈人之兵”的军事威慑能力。
　　“威慑”是现代军事力量发展的重要目标之一，反导技术就是因为具有强大的威慑力，而被世界上的主要军事强国所追捧。美国从上世纪80年代就开始反导试验，并早已进行了实战演练。中国的反导技术目前仍处于起步阶段。伴随着中国国力的提升，进一步增强反导力量，并形成中国自己的反导系统，已是大势所趋。
　　反导当然只是军事威慑力的一个方面。相对来说，中国军队的威慑力目前仍十分有限，与中国军队所肩负的重任仍不相符。在军事力量提升方面，中国军队任重而道远。
　　中国是世界上唯一一个仍尚未完成国家统一大业的大国。中国军队虽有足够的实力担负起自卫的任务，但在防止大规模外敌入侵，维护已经伸展到全球的国家利益，特别是遏阻某些军事力量试图挑衅中国等许多方面，有时还会处于心有余而力不足的状态。这样的现状，迫切要求中国军队必须更快提升包括反导系统在内的各个层面的军事实力。
　　只有让外敌顾虑到必须付出的惨重代价，才有可能遏制其侵犯中国、武装干预中国、破坏中国和平统一的念头。没有足够的军事威慑力，就不可能打掉分裂分子的野心，就不可能将战争“消灭”在家门之外。
　　作为一个大国，中国军事威慑力的提升，能够让某些试图挑衅的军事力量感到有所忌惮，是合情合理的，也符合国际和地区的和平与稳定。事实上，中国越是理直气壮地提升并展示军事实力，遏制战争的可能性也就越大。
　　与西方某些人的臆想相反，中国的崛起虽然带来了军事力量的增强，却并没有引起东亚的军备竞争和不稳定性的上升。现在人们看到的是，正是因为中国军力和军事威慑力的不断提升，一些原本十分猖狂的分裂分子才不敢轻举妄动，一些想惹是生非的捣乱者才会有所收敛，地区的和平才得到了保证。
　　为了维护国家主权、安全和领土完整的正当需要，中国军队必须全力提高信息化条件下的威慑和实战能力。只有这样，才能最有效地捍卫国家的根本利益，才能最有效地保证最终实现国家统一的伟大目标。

　　（《环球时报》2010年1月13日　星期三　14版：国际论坛）

