        　　本报讯　（关吉宁、本报记者　宁旭）雷霆震天宇，彩练当空舞。10月3日，参加国庆阅兵的我国首批16名歼击机女飞行员回到了空军驻锦州某飞行学院。在飞行学院训练场上空，她们再次组成梯队，驾驶红、蓝、白三色相间的战鹰，将“五彩哈达”献给了锦州市民和学院官兵。
　　虽然新中国成立60周年盛典已经结束了，但留下的阅兵精神始终激励着姑娘们。今年4月，16名女飞行员以飞行技术等5项考核全优的成绩在空军驻锦州某飞行学院学成毕业，实现了从一名普通军人到首批歼击机女飞行员的飞跃。
　　身着空军新服装的女飞行员格外英姿飒爽，作为一批以“85后”为主体的特殊群体，她们为中国空军书写了多个第一：首批歼击机女飞行员，首次驾驶中国自行设计制造的喷气式教练机，首次参加国庆阅兵。她们备受瞩目，“首次”、“首批”、“首飞”等字眼一直伴随着她们的成长，神秘的光环让这些年轻姑娘承载荣耀的同时也承受了巨大压力。
　　“越是困难，我们越是有动力!”来自辽宁的飞行员吕品和张晓佳说。轻骑比翼气贯长虹，10月1日，在国庆盛典雄浑磅礴的空中交响曲中，姑娘们驾驶的教—8型高教机梯队最后一个飞过天安门上空，她们完美压轴，完成了难度极高的5机前后左右间隔距离15米的编队飞行，为祖国献上了最美丽的“五彩哈达”。
　　带领姑娘们实现完美飞跃的飞行教员汪绍云表示，“阅兵使我们培养了一种精神，就是不怕苦不怕累，坚决完成任务的精神，我们要发扬阅兵精神，希望她们在以后的道路上越飞越高。”
　　“参加国庆阅兵，是我们的光荣使命，执行‘神七’飞天任务的‘航天英雄’翟志刚和‘英雄航天员’刘伯明就是我们飞行学院毕业的，是我们的师兄，我们最大的梦想就是有一天能成为中国的女航天员。”姑娘们志存高远，祝愿她们早日实现梦想。

　　（《辽宁日报》2009年10月9日　A08版：要闻）

