　　记者在苗寨采访,发现很多苗族群众一看到向军华的身影，就会发出一阵欢呼：“‘入黛崔’（苗语“棒小伙”之意）来哒！冇事哒。”
　　一个人武部的年轻军官，怎么会成为苗家的“入黛崔”？
　　2005年3月19日，威溪乡江口电站引水涵洞突然塌方，3名施工人员被埋。向军华带着民兵应急分队来了。为了被埋人员的安全，他带头冒着继续塌方的危险，用双手在泥石中刨挖。天黑了，就点上柴火，手磨破了，就戴双手套，雨水和着汗水把衣服浸透了一遍又一遍……三天三夜，终于安全救出两名被埋者。
　　2008年初，冰雪灾害突袭南方数省。抢险救灾，向军华冲在了第一线。他主动请战，带领5个民兵上山为村民送蜡烛。寒夜里，一个个苗家点亮了温暖的烛灯。虽然在路上跌倒，顺着冰面溜出了30余米，差点滑到山下，但向军华却顾不了许多。之后,向军华又带领30名民兵负责组织指挥县城至汀坪段公路疏通工作，七天七夜没有睡过囫囵觉。
　　已经成为一个优秀军嫂的夏晔，时常也会对丈夫向军华叫一声：“入黛崔”。
　　向军华觉得：一个人在危急关头为人民群众做一点好事，群众就会牢牢地记在心中，并给予最宝贵的回报！

　　（《人民日报》2009年3月17日　星期二　01版：要闻）

