　　在这次航展上俄罗斯展台虽然显得并不那么热闹，但是俄罗斯人却显然是“项庄舞剑意在沛公”。俄罗斯在几乎以前多次航展上，多次发放的都是俄文或者英文版的重点战斗机宣传材料。不过这一次俄罗斯突然破天荒的推出一份中文版SU35，同时海外的《汉和》评论也为此用力推波助澜。
　　《汉和》防务在其最新的杂志上以正副版面的篇幅，对俄罗斯SU35以“俄寻找第五代战斗机出口型合作伙伴”为题目大肆宣传。而从此次展会俄罗斯表现来看，俄罗斯也真的这样在做。
　　此外还采用了将整体SU35等比例模型搬到最显眼的地方，试图大力引起中国军方的关注，虽然此次俄罗斯并没有派遣专业航空表演队前来。但是，现在做法完全可以说俄罗斯在投石问路。
　　因为众所周知此次珠海航展受到了包括中国军方最高首脑，以及解放军总装备部的采购机构等多方专业军事部门的关注，因此俄罗斯这次显然有打算将中国空军拉入它的所谓第五代外销计划中。同时目前正好接近年底，如果此次项目开始谈判，那么正好可以在明后年达到销售预期。此外，如果中国一旦选定了这个计划，那么印度也将会就此向俄罗斯提出购买需求，这样俄罗斯只要打通中国这个关节，那么就可以轻易调动起它在世界上目前两大最大的军备外销买家：中国与印度。
　　不过目前从此次展会种种信息来看，可以说中国已经开始了第四代战斗机研制，而现在显然处于一个较为关键的时期，对于中国军方来说可以说正处于迟疑不定的阶段，即：是需要等待国内研发？还是购买俄罗斯装备？如果此举俄罗斯获得成功那么今后步骤显然会向上面发展一样。寒风珠海报道

