　　第二次世界大战期间，美国陆军航空兵于1943年8月和10月对德国施魏因富特轴承厂的空袭作战行动。施魏因富特轴承厂是德国最大的轴承生产基地，滚珠轴承产量占德国总产量的50％，被列为重点轰炸目标。
　　第一次轰炸于8月17日实施。由美陆军第8航空队230架B-17型轰炸机执行。为分散德空军注意力，第8航空队先派出一支由146架B-17型轰炸机组成的分遣队，从英国基地起飞，经施魏因富特轰炸雷根斯堡梅塞施米特飞机制造厂，然后向南到阿尔及利亚着陆。由于轰炸施魏因富特的机群因气象原因推迟3个小时起飞，使德战斗机有充分的时间做好再次出动准备，轰炸雷根斯堡没有起到分散德空军兵力的目的。美军轰炸机刚抵达莱茵河一带时就遭到德战斗机的攻击，并一直持续到返航至英吉利海峡上空。美机采取连续跟进突击的战术，拉长编队距离，以消耗德战斗机的油量，减弱其攻势。此次轰炸，有80枚炸弹直接命中两个主要滚珠轴承厂。美损失轰炸机36架，多架被击伤。
　　第二次轰炸于10月14日实施。由320架B-17轰炸机执行，P-47型战斗机配置于机群前方和周围担负掩护，“喷火”式飞机等候在英吉利海峡上空掩护轰炸机编队返航。此外还安排60架B-24型轰炸机执行牵制任务，吸引驻法德空军的注意力。上午10时左右，全部飞机按计划起飞。因受浓雾影响，机群盘旋了近2个小时，才完成战斗编队，29架B-17型轰炸机因迷航未能加入编队。P-47型战斗机掩护轰炸机群飞越比利时后返航。机群抵达德国边境附近时遭到德战斗机的猛烈攻击，轰炸机仅靠飞机上的机枪进行自卫。接近施魏因富特时，德战斗机退出战斗，由德军高射炮火实施拦截。由于空中没有德战斗机的攻击，美轰炸机投弹集中，轰炸效果很好。美轰炸机退出攻击后，又受到德战斗机的攻击。德军集中约300架昼间战斗机和40架战斗轰炸机沿美轰炸机的飞行航线轮番进行拦截，直到盟国空军战斗机赶来增援时，才停止截击。此次轰炸，美轰炸机群291架中被击落60架，击伤138架，战损率之高，为世界空战史上罕见。
　　经过两次轰炸，施魏因富特的轴承生产能力下降60％，德国被迫疏散工厂，从瑞士和瑞典购买轴承。由于美轰炸机缺乏远程战斗机护航，战损率太高，因此第二次轰炸后，暂时中止执行原订的轰炸计划。

　　（选自《中国空军百科全书》）

