巴西维和部队的授勋仪式
　　2006年11月1日晴
　　最近的形势十分紧张，根据联海团的通知，没有特殊情况晚间不能外出。但是今天晚上巴西维和部队举行授勋仪式，基于与我防暴队在勤务上的愉快合作，所以特邀我们参加。
　　听到这个消息，我还有另一层高兴。因为，民事维和警察和维和警察防暴队的授勋仪式我都参加过了，就剩下维和部队的还没有亲身感受。
　　想想也觉得很有意思，从加拿大维和警队的30人，到约旦防暴队的100多人，再到巴西维和部队的近1000人，单从数字上就明显看出了差别。
　　19时，天已经很黑了，月亮被云层遮住了，迎宾大道没有了白天的喧嚣，一切都安静下来。我们全副武装乘着装甲车，感到非常闷热。我坐在车尾，透过防弹玻璃看去，外面是浓浓的夜色，偶尔会有汽车和行人经过，远处稀落的几盏路灯发出幽幽的蓝光，却无力照亮这无边的黑夜。
　　正看着，旁边的队友告诉我，执勤车辆在白天经过这一路段时，遭遇了数百人的游行队伍，当时气氛十分紧张。所有队员都打开了步枪保险，准备随时应付突发情况。所幸，游行队伍没有采取什么过激举动，最后相安无事。队友说，当时双手紧握着钢枪，都捏出汗来了。的确，在目前这样严峻的形势下，什么情况都有可能发生，我们不能有丝毫懈怠啊。
　　车很快到了巴西维和部队的营区，几个哨兵在门口指挥交通，应邀前来的各国嘉宾的车辆鱼贯而入。巴西部队的营地先前是海地国家大学的校园，这里远离闹市，地处偏僻，环境优美，规划合理，的确是读书的好场所。听说巴西部队很快就要搬走，准备将这里归还给学校。想到学生们又可以在这里安心读书了，倒是很让人开心。巴西部队的授勋仪式在操场上举行，近千名官兵排着足有200米的长队，先在气势上震撼了一把，几个大功率的射灯又把偌大的操场照得亮如白昼，场面果然非比一般。官兵们有的在开心地交谈，有的在相互拍照合影，一时人声鼎沸，喧闹地等待着授勋仪式的开始。
　　联海团维和部队司令约翰·艾力托中将（巴西人）到了。只听军号声响起，所有官兵都迅速集合整队，主持人开始讲话。由于他们讲的是葡萄牙语，我们只能从队列中官兵的动作来猜测大概是什么意思。
　　巴西维和部队的司令讲完话后，约翰·艾力托中将发表了简短的讲话，他对巴西维和部队为推动海地政治进程所做出的不懈努力给予了充分的肯定，并勉励广大官兵继续坚持为维护海地和平而奋斗。
　　作为在海地最大的一支维和力量，巴西维和部队以其专业、敬业的精神为人们所称道。在维和过程中，先后有20多名官兵受伤，前几天刚有一名士兵的头盔被打穿，所幸子弹从钢盔的帽衬中穿过，人员安然无恙，这也许会成为海地任务区有惊无险的经典吧。
　　艾力托中将讲话结束后，开始授勋。司令和几位嘉宾亲自为维和部队几位领导授勋，然后，维和部队的领导再为他们的中层领导授勋，这样一层一级地授勋，虽是上千人的队伍，倒也是很快就佩戴完勋章了。
　　接下来是鸡尾酒会，宾主们随意地吃着甜点，喝着啤酒饮料，轻松地交谈着。
　　我左肩上背着摄像机，脖子上挂着照相机，忙乎了半天，正想停下来歇会儿。谁知，几位巴西士兵笑着走过来要和我合影，我愉快地答应了，看来，他们是冲着我这专业的设备来的呢。这一合影不要紧，很多人都围了上来，把我弄得跟明星似的，我也就装了一回“大腕”，微笑着与他们一一合影。
　　三个多月来，多次经历这样的场合，让我明显地感到，各国维和力量的各种装备能够从侧面反映这个国家的经济发展水平，正如我这两套装备，在海地任务区可以说是最先进的，所以，我心里美滋滋的，国力强盛了，咱腰杆也直呀！
　　返回营地的时候，月亮已从云层中钻出来，道路上一下子亮了许多。我不禁思索，巴西维和部队为何选择在如此紧张的形势下举行授勋仪式？一来当然是褒奖他们的成绩，二来也应该是在表明他们对海地维和的信心和勇气吧。虽然形势依然严峻，维和任重而道远，但是他们、我们，还有在海地的各支维和力量，都会坚持不懈地努力，直到拨开笼罩在海地人民头上的阴云……

本文摘自《海地维和日记》，《海地维和日记》由解放军出版社出版。
解放军出版社授权人民网独家登载。其他任何网站和媒体（含已获得常规新闻转载授权的网站和媒体）未经书面授权许可，不得以任何形式转载。

