        　　美国及北约近日不断拉拢蒙古，甚至传出在蒙古建立军事基地的传闻，这引起俄专家担忧。
　　3月29日，北约正式宣布蒙古为第45个向阿富汗派兵的国家，4月23日，蒙古还将应邀参与北约外长峰会。对于美国和蒙古的不断走近，美国战略专家罗佐弗4月4日在“opednews”网站撰文称，“蒙古是五角大楼安插在中俄之间的特洛伊木马”。罗佐弗称，近10年来，美国在非洲、大洋洲、东亚公开或暗中建立了大量新的军事基地，而现在美国又开始将目光瞄向了蒙古，有可能在蒙古建立军事基地。世界上仅有朝鲜、哈萨克斯坦和蒙古三个国家同时与中俄接壤，而蒙古是唯一完全被中俄包围的国家，北约现在硬是从中俄的包围中“挤出一个军事伙伴”。文章称，蒙古在2004年成为上合组织观察员，但此后一直没有努力成为正式成员国。相反，蒙古却在此后几年的“可汗探索”演习中，不断扩大与美军的合作。今年4月23日，蒙古还将宣布向阿富汗增兵250人。
　　俄罗斯《独立报》6日报道称，针对美国在蒙古的活动，俄罗斯前战略火箭军参谋长维克多?亚辛将军表示，如果美国真与蒙古达成建设军事基地协议，美国将可以对俄罗斯远东和西伯利亚地区及中国实施有效侦察。但他认为，考虑到蒙古经济依赖中俄，蒙古领导人未必会这样做。俄罗斯科学院东方学研究所专家加林?亚斯金也表示，蒙古不会允许外国在其境内设立军事设施。俄向蒙提供了大量帮助，蒙古不会因此得罪俄罗斯。

　　（《环球时报》2010年04月07日第08版）

