        　　2009年12月1日，天野之弥正式接替已在位12年的巴拉迪成为国际原子能机构新任总干事。

新华社维也纳12月1日电　（记者刘钢）国际原子能机构新总干事天野之弥12月1日对媒体记者说，他在任期内将面对不扩散核武器、加强核安全、解决能源需求等诸多全球性问题。
如其前任巴拉迪日前离任没有举行任何仪式一样，天野之弥上任的第一天也没有举行任何活动。他只是在办公地点对记者发表简短讲话说，这是他上任的第一天，也是新挑战的开始，作为国际原子能机构的总干事，他深知责任重大。
日本资深外交官天野之弥（YukiyaAmano）12月1日正式接替离任的巴拉迪，成为国际原子能机构新的总干事。
天野之弥1947年生于日本神奈川县，毕业于东京大学法学系。1972年4月，他进入日本外务省工作。他精通国际裁军和核不扩散问题，先后担任日本外务省多个重要职务，包括分管裁军和核能的负责人。作为外交官，他曾先后在日本驻华盛顿、布鲁塞尔、日内瓦和万象大使馆工作，并担任过日本驻法国马赛总领事馆总领事。
国际原子能机构12月1日更换掌门人。在任12年的巴拉迪功成身退，将总干事之位传给日本资深外交家天野之弥。
那么，这两位掌门人的行事风格有什么不同，后者将怎样应对未来挑战呢？

