
2008年2月22日，土耳其展开地面越境军事行动。土耳其武装部队的坦克从该国东南部靠近伊拉克边界的锡洛皮镇附近驶过。据土耳其当地媒体22日报道，土耳其安全部队21日晚开始展开越境地面军事行动，打击盘踞在伊拉克北部地区的库尔德工人党武装。这是土耳其军队首次进行较大规模的越境地面军事行动。新华社/路透

2008年2月24日，土耳其军队打死35名库尔德工人党武装人员。2月23日，土耳其士兵在土耳其与伊拉克边境地区巡逻。土耳其武装部队总参谋部当日发表声明说，土安全部队当天在越境地面军事行动中又打死35名库尔德工人党武装人员。新华社/法新
　　库尔德工人党武装２４日发表声明说，该组织２３日在伊拉克北部击落一架土耳其武装直升机。
　　声明说，这架“眼镜蛇”武装直升机是２３日下午在伊拉克杜胡克省靠近伊土边境某地攻击库尔德工人党武装目标时被击落的。
　　目前，土军方尚未证实有直升机被击落。
　　伊拉克库尔德地区政府安全部队官员告诉新华社报道员，２４日凌晨，土军方对库尔德工人党武装在杜胡克省的部分据点实施了空袭和炮击，伤亡情况尚不清楚。
　　土军队２１日晚开始进入伊北部边境地区展开地面行动，打击盘踞在那里的库尔德工人党武装。土军方２４日说，行动至今共打死７９名库尔德工人党武装人员，土方有７人死亡。（记者亢德喜　惠晓霜）

