　　除了阿富汗和反恐议题，巴基斯坦和美国将讨论经济援助、能源合作等议题。
　　美国国会去年通过对巴基斯坦援助法案，规定5年内向后者提供75亿美元援助，但附加了严苛条件，如定期审核等。此外，如何分批提供援助的细节尚没有最终确定。
　　巴基斯坦则认为，巴方2001年起积极协助美国反恐战争，加大清剿塔利班力度，耗费大量物力人力，美国应加大经济援助。
　　另外，巴基斯坦希望与美国达成一项民用核合作协议，类似于美国和印度的民用核协议。
　　美国和印度2008年签署核能合作协议。协议允许印度在不签署《不扩散核武器条约》的情况下，从美国企业手中获取核燃料、核技术及核反应堆。
　　巴基斯坦驻美国大使哈卡尼则认为，相对于援助及合作，两国增进互信更加重要，“我们之间总是缺乏足够的信任。”
　　分析师认为，美国高层意识到阿富汗战场和反恐战争离不开巴基斯坦协助，开始着手调整对巴基斯坦政策。
　　巴基斯坦前驻美国大使马利哈·洛迪分析，美国政府开始重新审视对巴基斯坦政策，对两国来说是一件好事。
　　“过去一年，美国认识到，人为改变巴基斯坦安全体系、施压巴基斯坦军方的想法不正确。”
　　按照计划，两国定于下半年在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行下一轮高级别会谈。


