        　　人民网军事在线北京4月15日电　灾情如火，使命如天。4月15日，青海玉树地震进入第二天，空军展开紧急大空运：6时14分，西宁机场，一架伊尔-76到划破云天，满载56名救援分队队员和10吨救灾物资驰赴玉树机场；9时22分，南苑机场，一架伊尔-76起飞紧急起飞，3小时后，搭载医疗队30人和15吨物资抵达灾区；11时51分，一架伊尔—76运输机紧急从成都双流机场起飞，满载救灾物资驰赴玉树地震灾区，据空军机关有关部门人员介绍，空军将派出7架伊尔—76运输机飞行26架次，空运5000顶救灾帐篷到玉树灾区；15时50分，玉树机场，伊尔—76运缓缓滑出跑道，灾区受伤群众60余人随飞机运抵成都，将接受及时的救治。
　　截止15日16时，空军共出动7架伊尔—76运输机飞行16架次，分别从南苑、太平寺、双流、中川、咸阳等5个机场，空运帐篷、野战食品、救援机械、医疗器械等救灾物资73吨，运送救援人员、医疗人员447人，转运灾区受伤群众60余人。
　　另据了解，为确保空运和救援任务的顺利实施，空军已紧急向玉树灾区派出指导组，现场组织指挥空军部队的空运和救援任务。同时，针对玉树地区空运任务集中、空情保障压力大的实际，空军紧急启动应急保障预案，连夜调派机动雷达分队、增设机动雷达站；由于玉树机场没有夜航灯光设备、不具备夜航开放条件，空军在14日调派1套应急助航灯光系统的基础上，又紧急增调2套机场应急助航灯光系统运往玉树机场。（肖海洪万天兵李天霞）


