        　　本报讯　李传新、特约记者周敬波报道：陆军航空兵不断适应新军事变革需要，加速军事训练转变步伐，在一系列重大军事活动和大型军事演习中，以快速兵力投送、空中超越突击、对地精确打击的出色表现，赢得广泛好评。
　　新训练大纲颁布施行后，陆军航空兵着眼陆军建设战略转型和军事斗争准备需求，以建设一支适应一体化联合作战需求的陆军空中精锐突击力量为目标，积极推进部队组训能力向实战能力转化，陆军航空兵部队的核心军事能力不断提升。
　　战法理论体系更加完善。陆军航空兵加速推进军事训练转变，加强陆空一体化联合作战理论研究，总结和完善了一批新战法新训法，形成一套较为完善的战法理论体系。
　　作战能力实现新的跨越。陆军航空兵着眼新时期军事斗争需要，不断拓展训练领域，积极探索跨区域远程机动、处置突发事件等重点难点课目训练，强化了突击装甲集群、纵深机降作战等战术课题研练，开展合同作战、机群作战等军兵种协同作战演练，提升部队联合作战能力。去年，陆航兵种出色完成国庆60周年首都阅兵、“和平使命-2009”、“跨越-2009”等10多项重大军事活动和大型联合军事演习任务，受到广泛好评。

　　（《解放军报》2010年1月11日　星期一　1版：要闻）

