        　　新年伊始，卫晨霞携《军营大拜年》栏目组全体工作人员向全军各战线的战友们拜年了。衷心地祝愿我亲爱的战友及家人虎年快乐，吉祥安康。
　　2010年的《军营大拜年》首次走出演播室，将欢乐真正带到基层官兵的身边，和以往一样，大拜年少不了庞大的明星阵容，年终岁尾匆忙之际，众多明星大腕接到我们栏目的邀请，强烈要求到最艰苦的地方为战士们送上一份祝福，履行一次义务，了却一桩心愿。工作人员更是不遗余力兢兢业业地工作。我们栏目组从北京跑到生命禁区的唐古拉，从东北第一哨跑到海南三亚东瑁洲岛，从酒泉卫星发射中心跑到丹东警犬训练基地，跑遍祖国东南西北，踏遍祖国边防哨所，终于完成了彻底“走出去”的夙愿。此行亮点多多，快乐多多，故事多多，当然也感人多多。
　　到东瑁洲岛慰问海防连的退伍老兵是1个月前就定了的。听说那里缺水少电，生活艰苦，上不了政工网，也看不到我们大拜年的网络征集启事，所以我们特地联系了战士喜爱的军旅歌唱家阎维文一同去。
　　认识阎维文是15年前，当时为了他的兵龄和我的兵龄谁的长而打赌，他答应若输了就去我们河北台义务演出一场，结果他真的输了，并且履行了自己的承诺。15年来，在我的印象中他的真诚守信一如既往。
　　我们上岛后的第三天，阎维文如约而至。
　　一下船，战士们打的横幅先是让他感动了：“欢迎老兵哥哥阎维文！”他的调侃把原本很拘谨的战士们逗乐了：“论年龄应该是老兵叔叔吧！”“不过很是感动，说明他们把我当兄弟呀！”战士们让他感动的还有晚上专门为欢迎他而举办的篝火晚会，结束后竟然把他抛向空中，我想那一刻，他是最幸福的了！这是战士们对自己喜爱的艺术家的最高礼遇了！
　　阎维文的表现着实让战友们开心和感动：从上了岛，他一刻都没有歇着，和战友们同吃、同住、同活动，陪老兵最后一次巡逻、一起跳竹竿舞、打椰子保龄球、赶海、沙滩排球，最后打成一片，不分彼此。当和大家赶海结束时，竟然在海里“大打出手”。侥幸有个摄像没有关机，记录下了这一幕，回来看回放才明白这场仅持续了一分钟的水仗的真实战况：画面里看得很清楚，战争是阎维文挑起的，当大家在海水里嬉戏时，战士心中的阎大哥这时孩子似的顽皮起来，用水泼了一下周围的战士，海战由此爆发！所有的战士瞬间还击，手下没有留半点情！我和组里的另外一名女同志也被大大殃及，闭着眼盲目还击，但从画面上看，水都泼在了阎维文的身上！我当时意识到势单力薄，于是耍了个小聪明，用手中的水桶扣在脑袋上，仓惶逃离战场，可怜战争的发起者阎维文此时已经没有半点还击之力，只能站在那里一动不动，任由他亲爱的小战友们用海水从八面袭来，平日给大家永远是那么光彩完美的形象，只能用“落汤鸡”来形容了。他后来描述当时的情形“我就觉得瞬间我的眼里、耳朵里都被泼进海水，想看，睁不开眼；想休战，张不开口；想回击，伸不出去手；想跑，迈不开腿！只好就那么站着，一动不动，心想，反正我就是不动了，你不能总这么泼下去吧。”“不过，我很高兴！这一泼，是战友情！这一泼是战友对你的爱！所以，这一刻，被泼的我是幸福的！”
　　去军犬训练基地是蔡国庆自己的主意。丹东的这个基地是空军唯一的军犬训练基地，“毕业”后的军犬们将被分配到空军的油料库等岗位发挥作用。
　　小蔡之前给我们的印象是帅气十足，文气有余，虎气不足，但去充满危险和野性的军犬训练基地和军犬训练员一起过节会怎么样，我很难想象。到了基地，标语更是让我担心：“蔡国庆与狼共舞，虎‘笑’佳节。这左一个犬，右一个虎的，还不把小蔡给吓着？没想到他一下车就特明白“犬也是无言的战友嘛！”话音刚落，十几条犬向他扑来，吓得小蔡扔掉行李箱掉头就跑！好一个“叶公好龙”呀！战士们马上跑来解释说是对他特别的欢迎仪式，紧接着一个标准的军礼，军犬们也听令，身体直立，前腿打弯，给蔡老师敬礼。
　　小蔡和战友们在一起的时间只有一天，他提出要体验驯犬员的生活，先给军犬的拔河比赛当裁判，后又和军犬玩了“捉迷藏”败北是在预料之中的事。最后他提出要当一次“假想敌”，假想敌是驯犬员当中最危险的，不小心就会受伤，我表示反对，小蔡说“没问题，我的运气好”。小蔡的运气我是很服的，很多次下部队在场外演出，他刚唱完雨就下来了。可是天气的事和军犬可不是一回事呀！说着，人家“坏蛋”的衣服都换好了，头套也戴好了，真是“人靠衣裳马靠鞍”活脱脱一个“劫匪”出现在军犬们的面前，这下可好，这些训练有素的军犬们开始冲着小蔡狂叫，用力想挣脱，我立刻紧张起来，天哪！别出事呀！小蔡学着匪徒的样子往操场的另一头跑去，“与狼共舞”的横幅挂在那里。有两个军犬不知道是挣脱了还是被放出去了，向他狂奔，驯犬员在后面追着，我也跟着跑过去，很多人在跑，挡住了我的视线，我隐约看到，警犬追上匪徒，将其扑倒，当我赶到时，一只黑贝咬住了小蔡戴护袖的胳膊，一只咬掉了护袖，小蔡本能地将裸露的胳膊藏在胸腹部。我声嘶力竭地大喊：快把狗拽开！（这时，也不称其军犬了）想拽开，真是不容易，我理解，这是军犬“立功”的最佳时机，也是得到奖赏的最佳“猎物”，怎么能轻易放嘴呢？！我本能地去推那军犬，立刻被叫停，说刚才我的动作很危险，极易招来横祸。
　　究竟小蔡的这些“无言的战友们”有没有伤及小蔡的胳膊，还是请战友们稍绷会儿，我们给小蔡一点儿时间，让他稍稍定神，在我们的元宵晚会上来亲自告诉大家吧！

　　（来源：《军营文化天地》　2010年第02期/总第183期　）

