用于搜索、监视空中或海上目标，并可指挥引导己方飞机遂行作战任务的飞机。又称空中预警指挥机。机上装有雷达和电子侦察设备。战时可迅速到达战区，遂行警戒和指挥引导任务；平时可在边界或公海上空巡逻，侦察敌方动态，防备突然袭击。具有探测低空、超低空目标的良好性能，便于机动和生存力强等特点。在现代战争中具有重要作用。按所装雷达的抗杂波性能，分为海上、陆上和海陆兼用三种类型；按驻扎基地，分为舰载和陆基两种。通常由大型运输机改装而成。
工作原理和机载设备
　把雷达设备装在飞机上，飞机起飞后就相应地增加了雷达天线的高度。这和地面雷达、舰载雷达相比具有更大的优越性。因为它可以少受地球曲率和各种地物的影响，从而能大大增加雷达的搜索范围和探测距离，能增长预警时间，特别是在发现低空、超低空和海上目标方面，作用尤为显著。航空兵突然袭击对方时，常以低空、超低空飞行进入，利用地球曲面的掩护，直至近距(例如30～40千米)时才为对方地面雷达所发现。预警机与地面雷达不同，居高临下，视野开阔，低空、超低空目标在300～400千米的远距时即进入视野（图1）。由于预警机雷达这时必须向前下方探测，目标背景环境所产生的杂波成为雷达探测低空目标的强大干扰，所以预警机的发展，必须解决背景杂波的干扰问题。以致现代预警机经常由其下视能力进行分类或评估。机身上大多装有圆盘形雷达天线和天线罩。机舱内装有预警雷达、敌我识别、情报处理、指挥控制、通信、导航、电子侦察以及电子对抗等设备。预警雷达通常具有多种工作方式，可工作于脉冲多普勒、机载动目标显示或脉冲压缩体制，脉冲重复频率可在高、中、低频率范围内轮换，它可同时测出目标的方位、距离、高度及速度。雷达对于飞机的最大探测距离可达400～500千米，一般可同时跟踪数百个目标，同时引导数十批目标。敌我识别设备发出信号询问空中、海上目标，并接收友机的密码回答信号。电子侦察系统(或称无源探测系统)侦收目标发出的无线电信号，从而识别目标的类型，测定目标方位，甚至用交叉定位法测出目标概略位置，发现目标的距离比雷达还远。雷达、电子侦察和敌我识别设备分别获得的有关目标的情报，经情报处理设备综合、处理后，一方面经通信设备传递给远方陆上或海上指挥中心，另一方面也可经显示控制台和引导计算机的处理后，将指挥、引导指令和数据发送给协同作战的飞机。导航设备由惯性导航系统、多普勒导航系统和奥米加导航系统等组成，除保障飞行外，还可将预警机的位置、航向、姿态角、速度、高度等数据提供给雷达、情报处理系统使用。通信系统含高频、甚高频和特高频段的话音及数据通信设备。（选自《中国空军百科全书》）
☆

