        　　当学习解放军档案馆馆员刘义权的运动开始在全国展开的时候，总政话剧团已经把反映刘义权同志生平的话剧《生命档案》搬上了北京八一剧场的舞台。剧中饰演刘义权的，不是总政话剧团自己的演员，而是从北京军区战友文工团请来的“外援”——洪涛。
从北京来的城市兵
　　已经在战友文工团当了34年演员的洪涛，是16岁时入伍的。洪涛生长在北京一个知识分子家庭，父亲是技术人员，跟我国早期兵工专家吴运铎住在同一栋楼里。入伍前，随着最高指示的发布，轰轰烈烈的“上山下乡”运动风暴般席卷全国，似乎是一夜之间，大院里稍大一些的孩子们就都消失不见了。楼里邻居家的孩子走的时候，都是用几根草绳捆着成箱的行李，奔向广阔天地。再等到他们偶尔回家探亲的时候，却看不出在外“大有作为”的样子，几乎个个都是面黄肌瘦、“灰头土脸”的。这一幕在洪涛的心里留下了极深刻的印象，所以当洪涛也到了该下乡插队的年龄时，洪涛选择了当兵，那是最好的出路。下乡插队，城里户口就没了，在当时看来这意味着以后再也没机会回家了。去部队当兵有个稳定的收入、很高的社会地位，即使退伍脱了军装，部队还可以负责安排工作——城里的工厂早已不从城市青年里招工了。
　　部队里的生活，讲求的是整齐划一。与一张白纸一样的农村兵相比，洪涛他们这批城市兵刚刚进来的时候，总是显得有点格格不入。入伍前，洪涛从家里要了一块手表戴上，手表在1970年的中国算是个不折不扣的“大件”，又是戴在显眼的手腕上，新兵第一次拉出来站队列的时候，明晃晃的手表就把连长给弄愣了。这个新兵蛋子好大的排场啊！“你戴什么手表？我戴手表，你也戴个手表，那是你吹哨还是我吹哨？”不出几天，手表、尼龙袜子、香皂等等打着“城市兵”标签的东西就都被直线加直角的连队生活给撕掉了。好在，这对洪涛来说不算是种痛苦的经历，十几岁的年轻人在集体生活中，要的就是进步，被扒掉了这些象征着“落后”的标签，也是一种进步的体现。都说城市兵娇气，城市兵们就更不愿意显得“特殊化”了。但是有一种标签，那却是撕不掉的。
　　新兵连之后，第一拨下来挑兵的警卫连就把洪涛给挑走了。洪涛参军的部队解放后长期驻守福建沿海，到洪涛入伍时才刚刚迁往山西，连营房都还没盖起来。紧张的训练之余，战士们还要烧砖坯、盖营房。刚刚离家的洪涛只记得，那段时间忙得连洗衣服的时间都没有，饿得需要绞尽脑汁想办法在开饭时多抢半碗饭吃。部队里的官兵大部分来自福建、广东、广西这些南方地区，会说普通话的是少之又少。刚刚招进来的一批北方兵，能讲些普通话的，基本就算是文艺骨干了。来自北京的洪涛自然是当仁不让的“普通话标兵”，这是他的城市出身给他带来的揭不掉的标签。慷慨激昂地朗诵了一段毛主席诗词之后，洪涛成了部队的文艺骨干之一。唱歌、跳舞、三句半、锣鼓队，洪涛就在那个年代为数不多的娱乐方式中开始走上部队业余文艺表演的舞台。
　　接下来的几年依旧紧张，依旧忙碌，小战士洪涛也渐渐地成了一个年轻的排级干部，人生中一次重大的机遇在1975年年底这个时间节点上等待着他。那是一次全军幻灯比赛。那时候没有DV，没有电脑，没有自制动漫视频，也没有普及到个人的摄影器材，幻灯片都是大家自己一笔一画画出来的。军里选送的幻灯片需要一个配音解说员，洪涛被选中录制解说词。当时，恰逢北京军区战友文工团演出队的人到部队演出，部队请文工团的同志们帮着审审片子，提供点意见。幻灯片最后的结果怎样已经没人记得了，但战友文工团的同志们提出的意见是，想见见这个没露面的解说员。洪排长和文工团的同志之间没有太多的交流，对方问：“你愿意来我们团里演话剧吗？”“我愿意！”
☆

