外语和互联网，牵引他的目光从图书馆破壁而出
　　35岁学英语。41岁学计算机。金一南从来不觉得为时已晚。
　　1998年，美国国防大学校长切尔克特第一次到中国国防大学访问，校长邢世忠上将召集大家研究怎么接待这位美国将军。会场里，坐的都是外事接待工作经验丰富的老手。
　　金一南职务最低，坐在角落里，别人都讲完了，校长问：“金一南同志，你有什么要说的？”
　　金一南说了一句：“我想给大家补充几个具体的材料。第一个是切尔克特的简历，此人海湾战争时曾是美军参谋长联席会议的作战处长，是海湾战争期间最早知道‘沙漠风暴’作战命令的4个人之一。第二个是他近期在美军刊物上发表的几篇文章，内容涉及美军改革及陆军在未来战场的地位作用……”
　　举座大惊！此前，大家几乎都在谈关于中美两军关系的基本原则和表态口径。谁也想不到一个平常并不担负外事任务、在图书馆工作的人，一下子拿出这么多如此具体的材料。
　　为什么金一南能够掌握那么多情况？答案并不复杂：他是个有心人。
　　在此之前，金一南的信息搜集和分析能力已经在一般干部中颇有名气了。食堂的餐桌上和上下班的班车上，很有一些人喜欢和他坐在一起，把听他谈问题比喻为“加油充电”。当时，为了从400多种中文刊物和数十种外文刊物中“淘金”，他每天要看几十种刊物，堪称“海量”阅读。
　　然而，他的“本事”，不仅仅是坐在那里看书看报获得的。当年，他主动下部队搜集军事资料、搞情报跟踪与信息检索、开发数据库。有人说，金一南是自找苦吃，“自己把自己搞得很紧张”。正是这种异乎寻常的“紧张”，培养了金一南异于常人的特质：面对同样的信息，他往往能从中发掘出别人容易忽略的一些价值点。
　　回顾那段时间，他说：“在今天这个知识爆炸的时代，要跟上时代步伐，必须不断进行知识更新。在国防大学工作，这一点感觉特别强烈。任务所迫，责任所迫，形势所迫。没有很强的紧迫感和很深的危机感，不更新原有知识，强项也会变成弱项，所长也要变成所短。”
　　22年前，第一次出国考察归来，金一南就主动请缨，开发国防大学的国防信息资料系统。他向课题组提出一个要求，一定把这个系统要做成“活”的。比如，用鼠标一点，就能显示外军在太平洋地区的部署。直到现在，国防大学的教员们讲课，还在使用这张图。
　　当时做这张图，非常费劲。但是，金一南决定：任何人都可以免费使用。
　　于是，金一南在图书馆的办公室常常高朋满座。很多国防大学的知名教授，都找金一南来要资料，现成的就拿走，网上有的就下载。
　　金一南毫不吝惜。非但如此，他还把一种保管资料的独特方法推荐给大家。
　　他认为，军队是由军人组成的，军事行动是军人的活动，军事人物的性格、脾气、个性，都会在军事行动中留下烙印，他的指挥风格也受这些因素的影响。于是，他对于资料的分类别有特色，往往以人物为线索。有同志称之为“金氏分类法”。
☆

