台湾《中国邮报》3月10日文章，原题：美对中国建航母关心但不担心
　　美国正在关注着中国建造航母的雄心，但美国不会太担心；中国会发现建造和运行航母这项工程比想象的要难得多，美国太平洋舰队司令罗伯特·威拉德这样说。
　　“我们很关心，但不担心。”威拉德星期一在访问越南期间说。同一天，中国媒体引述资深海军官员报道称，即使中国海军增添航空母舰，也不会改变中国“纯防御性”的军事策略。
　　防务分析人士近几年来一直猜测，北京计划为不断壮大和迅速现代化的舰队建造航母，但是中国政府和军事官员对此一直含糊其辞。
　　威拉德在海军服役超过30年，驾驶并指挥过舰载F-14型战机。他表示，发展航空母舰力量“非常困难，需要大量资源、时间与精力。这远比他们（中国）想象中困难”。
　　北京不断强调，中国经济和政治力量的强大对其他国家不是威胁，甚至将“和平崛起”的说法降格为“和平发展”，因为它担心第一个提法听起来具有进攻性。
　　但是，中国建造航母的长期计划和最近在索马里海域部署舰船打击海盗，激起人们对北京最终目标的讨论。中国海军副参谋长张德顺称，绵长的海岸线与对海上贸易的依赖，意味着中国必须建立强大的海上地位。但中国日益增强的自信不应被误解为“中国威胁”。“即使有一天中国有了自己的航母，我们的国防战略仍是纯粹防御性的”。
　　张德顺表示，没必要在中国建造航母上担心。对于有绵长海岸线的大国，航母在“战略上非常普遍”，同时，加入在索马里海域的打击海盗行动这一“历史”使命与其他国家没什么不同。
　　威拉德说，美国一直“密切关注着”中国近年来的军事进展，更深入了解有助于维护此地区的稳定。“如果我们了解中国及其军事和长远目标，如果该地区的国家同样理解它们这个巨大的邻居，我想，这将大大促进本地区长久和平和安全。”他说,“我们非常希望，中国海军和陆军对该地区整体安全局势起建设性作用。”如果中国军方这样做，美国会很高兴。

　　（向阳译）
　　（《环球时报》2009年3月11日　星期三　6版：关注中国）

