美国反卫星试验吹响了新型太空战的号角，各国对太空的兴趣也让星球大战不再是一个神话

【太空战】
根据公开资料，太空战是指利用天基武器系统，以争夺制天权为目的的作战行动，是以地球的外层空间为战场所进行的攻与防的作战。它既包括作战双方天基武器系统之间的格斗，也包括天基武器系统对地面和空中目标的打击以及从地面对天基系统发动的攻击。其目的就是剥夺对方对太空的使用权。
　　如果知道摧毁一颗卫星用了这么短的时间，九泉之下的艾森豪威尔一定很不可思议。51年前，为了追赶苏联，实现美国第一颗人造地球卫星“探险者1号”的升空，这位当时的美国总统带领一群科学家苦心试验了近两个月。
　　北京时间2008年2月21日上午11时26分，在夏威夷西部海域，美海军“伊利湖”号载有“宙斯顿”反导防卫系统的导弹巡洋舰发射了一枚“标准”-3型舰对空导弹，在飞行了24分钟后于距地面200多公里的高空击中了时速超过2.72万公里的失控卫星。
　　“这是美国对太空的反导、反卫星系统进行实战检测，最后的成功全面验证了美国对太空的反应能力无人能敌。”《太空战》一书的作者、国防大学军事专家李大光博士在接受《国际先驱导报》采访时说。
　　尽管美国军方声称如果不对该卫星进行干预，它3月初坠落到地球时将对人类构成严重威胁，但这一看似合理的理由却无法掩盖其“猎星”行动的实际图谋。
　　持相同观点的还有中国军控与裁军协会副秘书长滕建群。“这次进攻性作战，说明美国已经具备太空攻防战的实力，标志着美国新的太空战略武器体系的成立。”滕建群分析说，过去美国打卫星都是依靠单一军种、单一兵器进行，比如F－15战斗机上挂一个导弹。但这次是海基的导弹、巡航舰，陆基的雷达，天基的卫星，完全是一个体系的参与，“这对其他国家来说是一个重大的威胁”。
☆
　　就在“猎星”几天前，美国拒绝了中俄关于缔结禁止在太空使用武器条约的建议。这个态度在美国看来是完全“正当”的，因为在太空掌握主导权已经写入美国国策。
　　2006年10月，美国新版《国家太空政策》出台，这是1996年克林顿政府提出“和平利用太空”以来，美国首次对太空政策作出全面修改。该政策称：“国家空间政策的目标是加强国家在太空的领先地位……如有必要，美国有权不让任何‘敌视美国利益’的国家或个人进入太空。”
　　“卫星是太空战的神经系统，攻打卫星最能说明太空实力。”李大光说，美国在伊拉克、阿富汗的仗打得那么顺，就是利用了卫星系统。根据公开资料显示，目前在全球800多颗卫星中，美国几乎占了一半。
　　此外，美军正从编制体制、作战理论、武器装备等几个方面备战太空。“美军不仅有负责航天的战略司令部，主要军种均设与外太空有关的司令部。美国空军《反外空行动方针》规定，要把太空用于军事目的，采取欺骗、破坏、阻止、削弱和摧毁手段，保护美国卫星及宇宙飞行器的安全。”滕建群说。
☆

