　　新华网吉林洮南7月22日电　参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习的中方陆航部队指挥员郭耀东上校22日说，陆航部队已经成为反恐的重要力量。
　　郭耀东说，直升机快速机动能力强，空中突击能力强，能适应多种地形反恐作战需要，在反恐作战中发挥着越来越大的作用。
　　近年来，有着“超低空杀手”之称的陆航部队，在世界各国举行的反恐演习中频频亮相。参加这次演习的中方陆航部队出动了直-9武装直升机、米-171直升机等20多架，担负空中火力打击、对地火力支援、兵力投送、支援保障等任务。
　　46岁的郭耀东是特级飞行员。他所在的沈阳军区某机械化集团军陆航部队，执行过国庆50周年阅兵、载人航天飞行保障、奥运安保、抗洪抢险等重大任务，也参加了“和平使命-2005”中俄联合演习。
　　“4年前的演习中，我们与其他陆航部队配合参演，而这一次我们要独立完成任务。”郭耀东说，如何通过有效训练与优化组合增强独立行动的能力，是他的部队面临的最大挑战。
　　在谈到演习的气象因素时，郭耀东说，演习场的风、云和降雨、雷电等天气过程都会对直升机的行动造成一定影响，但只要气象条件满足飞行的最低标准，陆航部队就能按计划完成任务。
　　“从专业角度来讲，没有好天气与坏天气之分。”郭耀东说，在复杂气象条件下的全天候作战能力，是陆航部队着力锻炼的一项重要“本领”。
　　与中方陆航部队同住一个营区的是由5架米-8直升机和60多人组成的俄罗斯直升机参演部队。
　　郭耀东说，俄罗斯直升机部队是一支训练有素的队伍。他们团结协作、训练刻苦，有不少方面值得中方官兵学习。
　　成立于1986年的陆航部队，是解放军最年轻的兵种。《2008年中国的国防》白皮书指出，解放军陆军航空兵正在加速推进由运输型、辅助型向合成型、主战型的陆军空中突击力量方向转变，全面加强火力突击、机降作战、空中机动和空中勤务支援等能力训练。


