追授兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳“爱党为民模范护理专家”荣誉称号
　　黎秀芳，女，湖南湘潭人，1917年3月出生，1949年8月参加革命工作，专业技术1级，2007年7月逝世。她具有坚定的政治信念，26年间曾6次向党组织递交入党申请书，在61岁时加入中国共产党。她深爱祖国和人民，主动放弃出国定居的机会，独身在西北地区工作了60多年，竭诚奉献到生命的最后一刻。她为护理事业呕心沥血，为军队和地方培养了5000多名护理人才，牵头首创的“三级护理”理论、“七查七对”等临床护理操作工作制度，填补了我国护理学科空白，先后获得南丁格尔奖、“国际医学成就奖”等多项荣誉。她全心全意为官兵服务，临终前将50多万元积蓄全部捐出，设立为兵服务基金。
　　黎秀芳同志是爱党爱国爱人民的典范，是我军医疗护理战线上的一面旗帜。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向她学习。学习她对党赤胆忠诚、矢志不渝的坚定信念；学习她热爱祖国、无私奉献的博大胸怀；学习她刻苦钻研、开拓创新的进取精神；学习她心系人民、服务官兵的高尚品德。要以黎秀芳同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
☆

