        　　人民网军事在线北京6月9日电　（记者黄子娟）今天上午，人民网军事频道邀请济南军区优秀的藏族军官次翁扎西和济南军区联勤第九分部副政委姜明做客访谈室，这位年轻的藏族军官为我们讲述了他在苏丹维和的经历。
　　次翁扎西说，去苏丹维和是我终身难忘的事情，也是一生中很大的收获。在国外的日子，深切的感受到了各级首长对我们的关怀，我们在异国他乡也不断地体现中国军人的风采。尽管在苏丹执行任务期间条件非常艰苦，高温、蚊虫肆虐、疾病流行，我们所在的二战区共有六个国家在那里执行维和任务，我时刻谨记，我的一言一行不是代表扎西，也不是代表某一个人，直接代表着国家和中国军人的形象。
　　在谈到这段经历时，次翁扎西说有三件事情让他印象非常深刻。一是刚到苏丹，在机场，还没有进任务区，天还在下雨，快天黑了，非洲那里机场没有什么保护的，都是敞着的。物资卸在那里，经过几个关口才能进入机场，我们带一个翻译。一个印度的司机开着车，看见路边有执勤的，而且都架着机枪，下面是弹链，他要求检查，需要我们把车停下来，双手举起来接受检查。当时那种心情非常复杂，也确实非常担心。因为机枪架在你旁边，让你接受检查。虽然我们知道各国军队有不同的检查方式和规定制度，但那次事情还是让我印象深刻，这是第一次紧张。
　　第二次是执行一个慈善基金会输送物资的任务，正在我们装车的时候，经过的地方就发生了枪声，那里对枪声非常敏感。后来经过证实之后，是警察和蒙面人发生了冲突以后开了枪，当时很紧张，我们这边的周副大队长向营队里的张大队长报告，采取紧急措施，这时候我们不能在市里待着。如果是真发生战争的话，我们首先是要自我保护，把我们的人撤离回去，在回去的过程中，看见一辆皮卡车上来全是武装人员，扛着枪。在那种情形下，我们是维和部队，不参与这样的战事，但最起码保证自身人员和装备物资的安全必须要做到。
　　第三次是从政治层面讲，发生了“3·14打砸抢烧事件”后，联合国的很多官员有各种声音。我当时想，我是藏族人，是在部队中成长起来的，我本身就是最好的证明。于是，在维和期间，正好战区召开一个会议，六大战区的官员都在那儿，我给最高长官里德司令说，我就是藏族人，我的一步一步成长经历是怎么来的，然后又给他献藏歌和哈达，这个司令带头鼓掌。他们后来主动找我们，表达歉意，他说，中国确实不简单，中国的民族不简单。

