人民网军事在线北京11月11日电：深秋时节，第二炮兵某基地进行新兵训练骨干教学法集训考核，来自各旅团的63名干部骨干动作规范，教学有板有眼，均达到“四会教练员”标准。
第二炮兵为战略核导弹部队，以往有些单位“重技术轻基础”，新兵训练中存在偏训、少训、漏训现象。今年该基地围绕新兵训什么、怎么训，抽调具有丰富带兵经验的某训练团“四会教练员”，对全基地新训骨干进行教学法集训。他们依法规范教学，严格按大纲统一编写教案，统一训练、考核、评定标准，并创新训练手段，探索出了理论提示、讲解示范、组织练习、评比竞赛、小结讲评“五步”教学法，做到先理论后动作、先分步后综合、先示范后练习。并针对新战士的心理特点，他们编写了《新兵训练手册》、《心理疏导教育十讲》和《知兵知情知心带兵方法》等口袋书，内容涵盖新兵思想工作、心理疏导、日常管理等课目，把新兵的接、教、训、管、用有机融为一体。
集训为期7天，主要采取观看录像、现场作业、讨论交流、评比竞赛等形式，对新训科目“四会”教学法进行强化训练，旨在进一步提高新训干部骨干素质，为今冬新训工作打好基础。据悉，他们还对训练设施和教学骨干科学调整配备，确保所有新训骨干达到“四会”教练员标准；构建集模拟、网络、电化教学一体的全新组训方式，使新兵训练达到了教学力量强、场地设施全、训练方法规范。（王清勇、刘哲君）
☆

