        　　新华网消息（新华军事记者孙茂庆、徐壮志）：中央军委委员、空军司令员许其亮，在人民空军成立60周年之际接受新华军事记者采访时指出，建设一支强大的人民空军，既是维护国家主权、安全和领土完整，保障国家发展和保护人民利益的需要，也是适应世界新军事变革发展趋势、维护地区稳定和世界和平的需要。无论中国空军如何发展，都不会对任何国家构成军事威胁。中国空军永远是维护世界和平、安全、稳定的坚定力量。
　　许其亮说，军事外交是国家总体外交的重要组成部分，在促进国防现代化建设，维护国家主权、安全、发展利益方面有着十分重要的作用。今后，人民空军将以更加开放、透明、自信、务实的精神，全方位拓展和深化与世界各国空军的交流与合作。
　　一是科学构建军事交往、技术交流、人员培训、理论研究四个对外交流平台；二是继续坚持与世界各国空军保持相对稳定的高层交流，加强与周边国家的战略磋商对话和区域安全合作，营造和平稳定的安全态势；三是以推进与传统友好国家空军联合军演、联合训练为突破口，逐渐扩大与世界各国空军合作的范围和领域，加强相互沟通与信任；四是组织我与外国空军青年军官双向考察、培训，不断加大对外交流的力度、广度和深度，进一步展现人民空军忠诚、威武、文明、正义、和平、开放的国际形象。


