        　　“兹聘请刘俊韬同志为全军政工网《军旅文学》频道编辑，聘期为二○○九年七月至二○一○年七月。”捧着盖有“中国人民解放军政治工作网办公室”鲜红印章的大红聘书，我激动不已。回首为全军政工网义务工作4年多的经历，心里充满了光荣和神圣。2005年10月全军政工网正式开通至今，我无时无刻不在关注着它，为它的发展无怨无悔地付出辛劳，而它也像一位良师益友时刻陪伴着我，为我的成长进步默默无闻地提供支持与帮助。
　　我对全军政工网的一往情深，要从4年前说起。2005年9月，我有幸考入中国人民解放军国防大学，成为一名师团职硕士研究生，主修军队政治工作学。让我喜出望外的是，学校把网络接进了学员宿舍，而且允许学员随时上网冲浪。其实，那时网络对我来说，还是个新鲜事物。知道“网络”这个概念，是在2003年年初，单位搞局域网，刚当上团政治处主任的我才多少了解了一些诸如发布信息、查询资料、在线交流等网络功能。记得入校的第一课，是在学校图书馆听取关于介绍数字图书馆和信息检索的知识讲座。讲座过程中，我随手记下了几个被推荐登录的网址。其中www.zz让我特别期待，因为介绍者特别说明这是我军最大的政治工作互联网的网址。回到宿舍，我迫不及待地输入这个网址，登录了全军政工网（当时正在试运行）的主页。
　　第一次登录全军政工网，除了兴奋，还是兴奋。面对一个个新颖的频道和海量的信息，我真有点“刘姥姥进大观园”的感觉，这个也想瞅瞅，那个也想看看。那一晚，我整宿地坐在电脑前，不停地点击，不住地浏览，一直到天亮……初识全军政工网，我心里的感觉只有八个字——一见钟情，相见恨晚。
　　因为工作的原因，我养成了读书看报的习惯，为了搜集资料，我先后购买并收藏图书、报刊近万册（期），读书笔记和摘抄本也足足写了几十本。但自从接触了网络，我的阅读观念和方式都发生了变化。网上阅读给了我极大的乐趣和享受。过去为了找一本需要的书籍、买一套喜爱的杂志、订一份必备的报纸，我常常东奔西走，甚至省吃俭用。有了网络，就再也不用为此操心费神了。要读书，只需登录网上数字图书馆，输入作者或书名，轻点鼠标，电子版的图书便呈现眼前；要读报刊，更是应有尽有、快捷方便，仅全军政工网就汇集了军内外1000多种报纸杂志，不少报刊从创刊号到当日（当月）期刊一应俱全。就拿《解放军报》来说吧，我除了每天坚持在网上阅读当日的报纸，还用了不到三个半月的时间，浏览了自创刊以来的全部内容。我在进行网上阅读的同时，还创立了电子版的摘抄本和读书笔记，每每读到有价值或感兴趣的内容，就复制下来，然后粘贴在预先设计好的文档里，并随时在电脑上写下体会和感悟，既省时又省力，阅读速度大大提高。粗略地统计了一下，近几年，我先后在网上精读各类书籍170余本，摘抄和撰写读书笔记近690万字，其中的绝大多数内容都成了日后我从事军旅文学创作、为官兵授课备课的重要资料。
　　我喜爱文学创作，并一直在尝试用文学的形式启发、引导、塑造和提高官兵的文学素养，而网络更是大大激发了我的创作激情。触网之前，我一直在给“纸媒”投稿，因为报刊出版周期的原因，常常为盼一篇稿件被印成铅字而焦躁。全军政工网开设的《军旅文学》频道，吸引了全军诸多喜爱文学的官兵参与其中，我当然也不甘落后。开始，我试着把以前发表过的一些作品贴在投稿箱里，不过一两天的时间就被发表出来，而且点击率很高，不少网友还写下热情洋溢的评论，或用短信的形式和我交流创作体会。随着作品数量的不断增多，我一度牢牢占领着频道作品数、质量积分的榜首。2005年10月，全军政工网正式开通时，我受邀担任了《军旅文学》频道第一批为数不多的远程特约编辑；2007年1月，我又有幸成为《军旅文学》频道的唯一远程主编，协助频道负责人吴应星同志编辑并发布稿件。自从负责了全军政工网的编辑工作，我的业余生活几乎全都用在了频道维护上，除了编发稿件、更新页面外，我还坚持用短信鼓励网友坚持写作，答复他们提出的各种问题。在我的鼓励和帮助下，有十几个网友在军内外报刊发表了处女作；经我编辑发表在网上的网友原创作品，还顺利地被《人民日报》和《解放军报》等报刊刊发，有的还在各类文学征文比赛中获了奖。在国防大学读研期间，我每天平均上网3个小时以上，虽然是义务劳动，但我乐此不疲。截至目前，我个人已经在频道内发表各类作品500多篇，并有多篇作品获得军旅网络文学大赛的重要奖项。更让我欣喜的是，不少原创作品发到网上以后，经过与网友交流，反复打磨，再投到纸质媒体，很快就被印成了铅字。
　　军旅短信是近年来出现的一种新的创作形式和文学体裁，简短的几十个字，军味浓郁、铿锵有力，深受官兵喜爱，我更是爱不释手。我坚持每天创作一条军旅短信，并及时投到全军政工网的《军旅短信》频道。网上创作和发表军旅短信成了我业余生活的又一大乐趣。仅读研的两年间，我就创作了近600条军旅短信，其中的30多条在全国、全军的短信大赛中荣获一、二、三等奖。一时间，我成了网络“名人”，很多网友发短信来向我祝贺。我在享受着荣誉和掌声的同时，心底里特别感谢全军政工网，是网络成就了我。
　　作为一名政工干部，我特别愿意跟官兵们沟通交流，在沟通中消除官兵的思想困惑，在交流中校正官兵的心理偏差。全军政工网《强军论坛》频道为我开展思想政治工作提供了更为广阔的空间。课余时间，我常常以实名上网参与网络讨论，在网络这个巨型“聊天室”里，和天南海北不曾谋面的官兵畅快地交谈。很多网友认为网络是虚拟空间，上网聊天就是宣泄情绪、张扬个性，言论可以不受约束，我在参与话题讨论时，积极倡导网上文明用语，用阳光的心态面对一切，在虚拟空间里做一个真实善良的人,一个积极向上的人,一个懂得尊重、自律和感恩的人，得到了众多网友的支持。看到网上牢骚怪话一天天少了、文明用语一天一天多了，我心里充满了快乐。为了引导网上讨论，我还积极配合网管王斌健同志，结合部队形势任务和官兵关注的热点问题开展“网上辩论会”，来自全军各部队的网友自动加入正反两方的辩论队伍中，发表各自的观点，一时间论坛里人气旺盛，反响强烈。我曾无数次发自内心地感谢网络，是它让我充分体会到了“大政工”的感觉，帮助我把思想政治工作做到了全军的各个角落，与前辈们相比，我无疑是一个幸运者。
　　经过一年研究生课程的系统学习，我把硕士毕业论文的选题瞄准了被媒界称为“第四媒体”的网络和“第五媒体”的手机短信。如何运用网络和手机短信等新兴媒体做好军队政治工作？经过为期两年的网络实践，我有了崭新的认识和较为丰厚的经验。从选题到开题再到初稿成文，我的硕士论文《运用新兴媒体开展军队政治工作探析》一气呵成，并受到海军政工网的创始人姚戈高工以及总政宣传部、全军政工网领导的一致好评。同样是网络，成就了我的硕士论文，近90万字的资料来自于全军政工网及其他网络，两年的实践经验来自于网络，创新的思维更是来自于网络。一句话，没有网络，就没有我的研究课题，就没有我的毕业论文，就没有我的硕士学位。
　　“一天不上网，没啥感觉；三天不上网，脑袋发木；五天不上网，干脆就OUT了。”这是我常跟战友们说的一句话，是我触网4年多的深刻体会。随着全军政工网逐渐覆盖全军，看着网络的触角延伸到雪域高原、边防哨卡，网络信息到连进班，我的干劲儿也越来越大。从国防大学毕业回到原单位，我依旧在为全军政工网义务工作，为了处理好本职工作、义务劳动和家庭生活的关系，个中辛苦自不必说，套用一句当下最流行的宣传语，“我热爱，我奉献，我快乐！”
“红人”名片
　　刘俊韬，1990年3月入伍，上校军衔。国防大学军事学硕士研究生。现任济南军区司令部第一老干部服务处政治协理员，全军政工网军旅文学频道远程编辑。
（来源：《军营文化天地》2010年第01期/总第182期）

