　　23年前，在广州军区空军某指挥所成立了一个“老战士报告团”，这个自发成立的报告团中，成员大多是经过战火洗礼的老红军、老八路、老党员。这些革命一生的老人，工作上从部队退下来了，其传统的积淀、理想的激情依然在胸中激荡，由此开始了另有一番意义的人生历程。他们不辞劳苦，不计报酬，足迹遍布全国20多个省区市，深入到部队、机关、厂矿、学校，讲传统、话人生、谈理想，乐此不疲。
　　发起成立这个报告团、同时担任团长的就是张绪老人。这位1937年参加红军、1983年从原武汉军区空军副参谋长岗位上离休的老军人，离休之后，又给自己提出了新的任务——“只要心脏还在跳动，就要为党和人民做一些力所能及的工作”，带着这样一种革命激情，他与时俱进努力学习到老，倾注心血畅谈理想信念不辍，直到生命的终止。
　　去年5月1日这天，87岁的张绪离开人世，生前留下遗嘱，遗体捐献用于医学研究，实现了他的人生所愿——把自己的生命之光献给党和人民。
　　战争年代里，张绪多次身受重伤，17岁就失去了右眼，以致老人到了晚年，永远摘不掉的，还是那副老式墨镜。
　　1938年2月间，张绪参加了太原黄楼口公路对日寇的伏击战，右眼被敌人的子弹击中，他一手捂着眼睛，一手持枪继续与敌作战。战斗结束了，碍于当时的医疗条件，受伤的眼睛只能是简单的消毒和包扎，张绪又奔向新的战场，从此，只有一只眼睛伴其终生。
　　1948年10月间，张绪参加了延安保卫战，他时任教导员，在组织部队冲锋时，被敌军的子弹击穿了脖颈，血流如注，是支前的百姓开始了一站又一站的接力护送，把他送到后方医院抢救，这才保住生命。
　　每每谈及这些难忘的经历，张绪都要说上这样几句话：“是党和人民给了我一次次新的生命；没有党、没有人民群众，我可能早就死去了；所以，活着就要听党的话，一辈子跟党走，还要做有利于党和人民的事。”
　　1983年4月6日，是张绪离休的日子，这一天，他写下了一篇日记：“过去行军打仗、生产建设、保卫祖国是革命的需要，是党性的表现；今天离职休养，也是革命的需要，也是党性的表现。当干部可以退居二线，党员却永远没有二线，党章没有规定党员只奋斗到离退休。”
　　时年62岁、有着46年革命生涯的张绪，离休之后没有享受钓鱼、种菜、抱孙子的快乐生活，他萌生了义务开展革命理想教育的想法。1986年时，他找到在同一干休所的老八路马国昌等，向干休所领导建议，成立“老战士报告团”，以战争幸存者和历史见证人的身份，向当代军人和各界群众宣讲党的光荣传统、创新理论和改革开放成就。随即，又有10名离退休老红军、老八路、老党员加盟，当年10月，报告团正式成立，张绪被推选为团长。
　　直到前两年，老人的身体已经很差了，他还在坚守着岗位。他说过：“只要胳膊腿还能动弹，就要组织报告团开展活动！”采访中，很多人谈及这些情节，都无不动情乃至潸然泪下。
　　来自华中科技大学的学生孙超、华中师范大学的学生蒋清清、中国地质大学的学生李亮等同学，都是在2007年前后结识张绪的，回忆起和这位革命老人的交往过程，这些“80后”的年轻人感慨颇多。他们介绍说，张老80多岁的人了，并不固执，也不守旧，很是理解当代年轻人的思想感情，即使在相互间谈心沟通时，也是和蔼可亲，平等相待，循循善诱，没有半点说教的架势。谈到当今价值理念的多元化时，张老还说过：“你们可以崇尚个性，强调自我，但是，要不断融入当今发展的时代，投身于我们伟大祖国的建设发展中，这才是年轻一代应有的价值体现。”
　　随着时间的推移，“老战士报告团”的名声也越来越大，来请他们作报告的单位越来越多，张绪和报告团的成员总是来者不拒，有请必到，而了解张绪身体状况的人们也不止一次地劝他：“岁数不饶人啊，您可又是肾衰竭，又是糖尿病，经不起折腾了，能不去的就别去了！”张绪却每每回答说：“这个身体还能讲几次啊，再不讲就没有机会讲啦！”其情其语很是感人。
　　2005年3月的一天，张绪应邀到湖北钟祥、老河口等地作报告，数百公里旅途劳累，他一回到武汉，就因肠道出血住进医院。2007年12月的一天，天气阴冷，“老战士报告团”来到空军武汉某部宣讲党的十七大精神，还是室外的会场。考虑到张绪刚刚出院，身体非常虚弱，这场报告没有安排他进行辅导讲课，可以在房间里休息。谁知，张绪提出，要坚持参加全程宣讲，结果，第二天老人就被送进医院。这次住院，离他去世不到5个月时间。
　　对此，中国地质大学学生会主席张杰评价说：“老人家是在用最后的心血传播党的创新理论，也是在用自己的生命余光为党的旗帜增色添辉。”他回忆道，2004年3月间，张绪曾到大学来作理论辅导报告，当时，只能坐上200人的阶梯教室里，一下子涌进300多人，还有不少学生干脆站在窗户外面听。大家反映，张老的报告质朴、生动，很有亲和力、感召力。
　　到了2006年6月间，张绪渐感体力不支，便专门请人给自己录制了一段音像，他讲述50年的革命经历，回忆三次重伤的战斗场景，包括晚年参加报告团工作等等。他把这段录像刻成光盘，留给孩子们作为遗产，并叮嘱道：“我参加革命工作几十年了，没有给你们留下金银，留给你们的就是这张光盘，里面是我的革命经历和一名共产党员的做人准则。”
　　璀璨的生命之光，高洁的理想情操，将绵延不绝……
　　（《工人日报》2009年03月30日　星期一　01版：要闻）

