        　　新华社北京1月4日电　北京军区某集团军高炮旅在学习实践活动中，全程指导基层查纠问题，透过基层问题反思自身不足，注重上下联动，合力解决问题。
　　学习实践活动中，这个旅10名党委常委分片包营，26名部门副职、机关科长与连队挂钩，先后召开由领导机关、营连干部、士官骨干、士兵代表4个层次在内的座谈会，围绕“部队建设存在的突出矛盾问题有哪些，原因在哪里，怎样解决”，梳理出“五多”导致基层忙乱、基层反映问题渠道不够通畅解决不及时、大学生干部带兵能力弱、士官临时来队家属住房紧张等39个具体问题。
　　为有效解决存在的问题，这个旅在指导基层积极立足自身寻找出路的同时，注重从党委机关自身“开刀”深化整改落实。他们先后筹措80余万元，解决了扩建士官临时来队家属住房、伤病残人员移交、更新部队训练器材、增加基层文化设施等实际问题；推行旅首长轮流值班统会议、统工作、统人员、统时间、统车辆的“五统”措施，避免工作“撞车”造成基层忙乱；实行旅每季、机关各部和各营每月召开官兵代表恳谈会，并开设网上首长信箱，畅通渠道，及时解决官兵日常学习、训练、工作、生活中遇到的现实问题；细化完善《加强和改进两个经常性工作措施》；开展上与下、老与新、强与弱“结对子”帮带和当兵一个月、当班长一个月、当见习排长一个月的“三个一”活动，提高大学生干部的能力素质。
　　党委机关正视问题、深挖真改的举措，有力地带动了营连查纠整改的主动性自觉性，推动了部队各项工作建设，确保了老兵复退、新兵入营、年终总结等各项工作圆满完成。这个旅先后被北京军区评为实弹战术考核全优、百日安全评比竞赛活动和装备“两成两力”建设先进单位。


