记者：
北约、俄罗斯、欧盟、印度、日本等已经或者将要采取行动，派出军舰保护过往商船。在我们国内，也有一些专家学者，包括广大听众和网民也在热议一个话题，中国是否应该派出海军舰艇保护我们国家航运安全。尤其是大家都看到，中国渔船和货船也频频遭劫，你是赞成还是反对？你的理由是什么呢？
金一南：
中国作为世界上很大的一个经济体，世界各地发生的安全问题，我们很难说和我们没关系。仅仅在近期，就有41名中国人被劫为人质，不排除在未来，中国商船还将遇到什么危险，还将发生什么事。这些事件，对中国国家利益影响还是很大的。
　　海盗行为不仅扰乱了我们航行安全，对我们国家发展利益实现造成了阻碍，这就是明显对我们国家利益造成侵害。我认为中国海军应派出军舰，到亚丁湾执行反海盗的任务。从国际法角度，我们的做法是完全合理的，另外，从维护我们国家利益需求来说，也有这样的需求的。如果有一天，中国海军出动舰艇，对付海盗，大家不要吃惊。
　　有些学者讲，是不是会产生“中国威胁论”。我认为，不要杯弓蛇影，别人没有这样说，我们不能自己上纲上线。出动军舰就是普普通通的行动，而且，我们不仅保障中国的船只安全，同时保障他国船只通过。因为我们是安理会常任理事国，这是一个大国应当履行的国际义务。
　　截至目前，北约、俄罗斯、印度军舰在亚丁湾的巡航，实际上他们都承担保卫多国船只的任务，绝不是说俄罗斯军舰只保卫俄罗斯的商船，印度军舰只保护印度商船。我相信，如果中国海军出动，表现一定非常出色。
☆

