资料图：台军自行研制的云豹装甲车
　　据台湾中广新闻报道，台军自制研发的云豹装甲车，两年前被国民党“立委”林郁方揭露钢板出现裂纹，现在传出台湾军方计划在缺失改善后，最快要在今年十月进行量产，对此，台“国防部副部长”赵世璋今天答询时表示，目前两辆新的样车已经没有出现裂纹，而台军方也会在包含战术等测试都没有问题的情况下，才会下达量产决心。
　　二年前国民党“立委”林郁方揭露，14辆云豹装甲车在拨交部队服役不到一年的时间内，其中有2辆出现底盘龟裂的缺失，因此“国防部”特别组成专案小组进行改进，不过林郁方26号又在“立院国防委员会”中提出质疑，云豹装甲车是否将在十月进行量产，对此，“国防部副部长”赵世璋在答询时表示，军方并非一定是要在十月进行量产，而是要在所有的测试都没问题的情况下，才会下达决心，不过赵世璋也说，从目前由中钢所提供的2辆样车看来，已经没有裂纹的问题。
　　另一方面，针对外传海军“迅海计划”，要建造900吨级双船体的近岸巡防舰，台湾海军参谋长姜龙安表示，这的确是岛内第一次要设计双船体的船只，全世界海军用双船体做为飞弹快艇的，目前也只有两、三个，不过海军要建造的吨数到底是多大，还要依照船型及任务功能再做确定，而姜龙安也强调有信心，台湾岛内目前已经有能力设计这种舰艇，成果也会符合作战需求。


