　　杜景臣，海军南海舰队参谋长，海军首批赴亚丁湾护航编队指挥员。
　　2009年4月19日，记者连线了正在返航途中的人民海军第一批亚丁湾、索马里海域护航编队指挥员杜景臣。
　　杜景臣介绍说，4月13日，由“深圳”号导弹驱逐舰和“黄山”号导弹护卫舰组成的第二批护航编队，在亚丁湾东部与刚刚完成第40批次护航任务的首批护航编队顺利会合。
　　4月15日，两支护航编队完成首次共同护航任务后，顺利实现交接。
　　4月18日，圆满完成护航任务的首批护航舰艇编队启程返航。截至返航前，首批护航舰艇编队已累计为41批次212艘船只进行了护航任务，３舰护航总里程７万多海里，妥善处置了数百起可疑小艇袭扰事件，确保了被护船舶百分之百的安全。
　　由“武汉”号、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号远洋综合补给舰组成的首批护航舰艇编队，于2008年12月26日从三亚起航，航行4500多海里后到达亚丁湾、索马里海域。
　　1月7日，在抵达任务海区后的第二天，“海口”号、“武汉”号导弹驱逐舰成功为“河北翱翔”号和“观音”号等４艘商船进行了伴随式护航。
　　1月12日，我护航舰艇编队成功为包括台湾商船“宇善”号在内的4艘船舶进行了护航任务。两组特战队员分别登上位于船队首、尾的“振华13”号、“振华14”号实施随船护航。
　　1月16日，为了提高护航效率，减少商船等待时间，海军护航舰艇编队首次以分组的方式，分别从曼德海峡东口和亚丁湾东部海域起航，为第三批和第四批商船护航。
　　杜景臣介绍说，护航过程中，新加坡、德国、希腊、塞浦路斯等多艘外国商船主动申请加入护航编队，并获准跟随航行。
　　第21批护航期间，加入编队的中外商船一度达到13艘，浩浩荡荡，绵延10公里。之后，海军官兵又相继完成了9艘、11艘、12艘等多批次护航任务。
　　为保证航行安全，附近海域的一些外国游轮也主动跟随护航编队航行。“武汉”舰3月31日完成的第35批护航任务中，跟随编队航行的外国商船竟有5艘之多，数量超过原定参加护航的中国商船。
　　杜景臣说，在此次护航任务中，我舰艇装备经受了考验，没有因设备故障而影响护航任务，并创下了100多天不停靠码头补给的历史纪录，证明我国第三代导弹驱逐舰质量可靠，性能先进。

　　（新华社北京4月21日电）


