　　人民网军事在线沈阳3月13日电中国一航总经理林左鸣今天上午在出席国产新型涡扇支线飞机ARJ21飞机首个尾段交付仪式时强调，ARJ21飞机承载着中国民机产业的希望，是中国航空工业坚持走自主创新之路发展民用飞机的关键之举。
　　林左鸣说，ARJ21新支线飞机尾段结构复杂，外形准确度要求高，工艺条件复杂，加工、装配难度大，研制周期短。一航沈飞新支线项目的广大员工春节期间放弃休息，连续加班奋战，保证了首架尾段按计划交付，打了一场漂亮的攻坚战，为新支线飞机首架大部件的研制工作画上了一个圆满的句号。这充分表明一航沈飞有一支能打硬仗、能打胜仗的员工队伍，他们用实际行动践行了“航空报国，追求第一”的集团理念和“激情进取，志在超越”的集团精神。
　　林左鸣强调，ARJ21飞机承载着中国民机产业的希望，是中国航空工业坚持走自主创新之路发展民用飞机的关键之举，事关集团公司民机产业命运。各单位领导要严格按照集团公司党组“一个目标、一个团队、一个计划”的要求，“统一思想、统一指挥、统一行动”，坚定信念，加强管理，继续发扬连续奋战和团结协作的精神，激情进取，奋勇拼搏，全力抓好总装和批生产工作，抓好试验和试飞工作，抓好适航和客户服务工作，大力开拓市场，确保今年底首架试飞机推出总装，2008年一季度首飞成功，2009年三季度取证并交付客户。
　　林左鸣表示，人生能有几回搏，新支线就是一搏！我们一定要不辱使命，勇克难关，加速把新支线项目推向前进！前进！再前进！坚决打赢这一仗！
　　ARJ21飞机是70～90座级、以先进涡扇发动机为动力、最大航程为2000海里的中、短航程支线飞机，也是中国第一架完全拥有自主知识产权的新型涡扇支线飞机。
　　国防科工委副秘书长胡亚枫、中国一航副总经理李玉海、中国一航总经理助理李方勇出席了尾段交付仪式。（谷平）

