        　　理发了
　　高原上，头发、胡须长得很快。在山下有所耳闻，这次在界山真亲历、目睹了，由于繁重的施工任务，同志们在一段时间里忘却了梳理头发，一个个原本帅气的俊脸，在垢发渣胡的遮掩下，显得苍老非常，也影响了部队的军容和灵气。但如果要找理发店理发，最近的理发店距驻地也有一百多公里，一时“理发问题”成了驻守界山战友们的一大难题，最后中队决定从县城带来理发工具，理发师从同志们中选出。工具买好了，从战友中也选出了理发师，可“第一个试验品”谁都不愿充当，中队长忍不住了，吹哨集合作“理发前动员”：同志们，这深山沟里平日边鸟都看不到几只，还怕发型美不美吗？再说一群大老爷们儿，臭美什么？我第一个理！中队长坚定的朝下一坐，生疏的理发剪在中队长头顶深一下浅一下的打颤，最后中队长不成型的头型成型了。战友们都忍不住笑，而后蜂涌的争着要先理，理得深浅不一的干脆铲了个光头，一个个光顶在界山的焦阳下流着汗，光得发亮。
　　半碗沙子、半碗饭
　　在工地干活，为了节约时间，午饭由饮事班送到工地上，界山的风除了早上有稍许平静，过后山风嘶吼，难以平息。施工的战友常常被除吹得双目难睁，呼吸困难。如果说山风给施工带来的困难是巨大的，那么在工地就餐的难堪常使战友们困苦难咽。午饭送到工地，战友们已是饥肠漉漉，可嘶吼的山风刮着尘土连绵不息。只要一揭开锅，那些混杂的沙子就会毁掉全部饭菜，工地一马平川，无任何遮挡物，战友们为了吃饭，只有聚起所有的人围成一个圈，用人墙挡住风，在大家齐力下小心冀冀的揭开锅盖，猛烈的风侵过人墙在饭菜上撒上零星的尘土，战友们为了填饱肚子，为了下午干活有力量。也顾不得这些，刨开明显的沙尘，就开始狼吞虎咽，一筷子刨到嘴里又慢慢的滤吐沙子。一顿饭在大家合力下，在嘶吼的山风中，在沙尘的裹弥里，在难耐的滤吐中，半饥半饮的结束。工地上战友的艰辛，不在刻在脸上焦阳的毒晒，也不在风掠的苦痛，在于腹中饥饿，手捧饭菜，半碗沙子难于下咽的艰辛。
☆

