　　人民网军事在线济南12月9日电　连日来，孟祥斌烈士家乡山东省德州军分区，把学习孟祥斌烈士先进事迹与学习宣传贯彻十七大精神结合起来，与稳心尽责结合起来，与学习英雄模范和本系统、本单位的先进典型结合起来，与加紧做好军事斗争准备结合起来，引导官兵学习英雄精神，强化奉献意识，争做新时期优秀军人。
　　孟祥斌，德州市齐河县刘桥乡刘桥村人，生前为解放军驻浙江金华某部司令部副连职机要参谋。2007年11月30日，一女青年在浙江金华市通济桥轻生跳江，带着妻子和3岁女儿路过的孟祥斌同志见状，迅速跳入江中，用尽所有气力将女青年推上救助船获救，他却因在冰冷的水下时间过长，体力不支，沉入江中，献出了年仅28岁的生命。孟祥斌同志牺牲后被所在部队追认为革命烈士，被金华市授予“见义勇为勇士”称号。其事迹在中央、省、市等多家媒体进行连续报道。
　　德州军分区党委“一班人”感到，孟祥斌烈士是一名见义勇为、舍己救人、无私无畏的英雄，是学习贯彻党的十七大精神的典型，是弘扬胡主席倡导的听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的代表，是深入做好军事斗争准备、扎实推进部队全面建设的先锋，是奉献社会、推进和谐社会建设的楷模。孟祥斌烈士用生命实践了自己在党旗下“随时为党和人民牺牲一切”的庄严誓言，用英雄壮举展示了一名共产党员的政治品格和革命军人的赤胆忠心，用宝贵青春诠释了人生大爱与生命的价值。孟祥斌的先进事迹是教育激励官兵无私奉献的生动教材。
　　他们把各类媒体刊登的孟祥斌烈士的事迹收集起来，组织官兵进行学习，下发了《关于开展向孟祥斌学习活动的通知》，组织开展了“学英雄、明职责、爱岗位、作贡献”主题实践活动，引导大家把学习英雄事迹与实践社会主义荣辱观结合起来，与做好本职工作结合起来，把学习英雄精神转化为立身做人的实际行动。
　　在此基础上，军分区通过组织官兵撰写心得体会、举办演讲比赛和制作宣传橱窗等形式，讴歌英雄、赞颂英雄、学习英雄，引导大家对照英雄找差距，坚定大家以英雄为榜样，立足本职作贡献的决心。大家一致感到，向孟祥斌烈士学习，就是要学习他见义勇为、舍己救人的英雄气概，学习他尊老爱幼、乐于助人的高尚情操，学习他自强不息、奋发向上的优秀品质，学习他爱岗敬业、公而忘私的良好职业道德。通过学习教育，进一步强化了官兵履行使命的责任感，增强了提高素质谋打赢的自觉性。在年终工作总结中，他们着重查找工作标准不高、自身要求不严、学习抓得不紧，作风不够深入等方面的问题，强化标准意识、守纪意识和大局意识，努力加强军分区党委班子和干部队伍建设，推进全面建设迈上新的台阶。（卢军、李端民）

