        　　本报讯（记者周炜张平阳司文李国方王昕通讯员王世恩纪鹏周勇实习生陈雪）青海玉树地震发生后,根据上级部署，我省各界第一时间启动应急预案，纷纷捐献钱物，并积极组建运输、装卸、医疗、救援分队，迅速驰援玉树灾区。
总后驻陕部队：首批80吨物资发
出
　　15日凌晨1时30分左右，总后驻陕62121部队总值班室突然接到总后命令后，第一时间启动应急收发预案，在政委潘海东动员之后，300余名官兵连夜投入战斗，紧急装载包括压缩干粮、肉罐头、菜罐头等食品类救灾物资。10时整，满载16车救灾物资的军车浩浩荡荡向机场进发，并顺利发出首批80吨救灾物资。当日15时许，潘海东告诉记者，目前第二批70吨救灾物资已经准备就绪，并随时待命准备发出。
四医大：医疗队参加过汶川抗震救灾
　　4月15日中午11时30分，第四军医大学隆重举行誓师大会，为奔赴玉树抗震救灾的国家应急救援医疗队60名队员送行。樊代明校长向医疗队授旗并下达了出征命令。
　　出征仪式后，第四军医大学西京医院普通外科、骨科、神经外科等科室60名曾参加过汶川抗震救灾的精兵强将，携带价值120万元的医疗药品、设备器材和10台手术车、急救车、保障车，火速向玉树地震灾区机动开进。他们进入玉树灾区后，将形成一个较大的野战医院，迅速展开医疗救护。
解放军医院：备足半个月医疗用品
　　昨日中午，西安解放军323医院的60名医护人员踏上了奔赴地震灾害地区——青海省玉树县的征程，他们将把医院的医疗设备和一些生活用品带给受灾群众，为他们进行医疗服务。据本次抗震救灾急救医疗队副队长蔡安生介绍，他们这次备足了半个月的基本医疗用品和一个星期的队员生活物资，并为灾区群众送去50套棉衣裤，60架担架床和12个每个可容纳10人的帐篷。这60名医护人员都是精心挑选的医院精英，以中青年居多，大部分人参加过汶川地震的救灾活动，具有一定抗震救灾经验。医疗队每次可以保证两台手术同时进行，一天做手术40-50例。
省人民医院：30名医护人员飞赴青海
　　青海玉树地震发生后，省卫生厅立即启动卫生应急响应机制，全力做好灾区医疗救援准备工作。并根据卫生部指示，已连夜组建了由290人组成的10支医疗救援队，每个救援队由11个专业的22名医生、7名护士组成。据悉，由陕西省人民医院30名医护人员组成的我省首批医疗救援队，已于昨日下午3时乘飞机赴青海地震灾区。同时，接卫生部指示，省卫生厅从10个设区市调配的50辆医疗救护车、250名医疗队员已集结完毕，昨天和今天乘专列分赴青海灾区执行救援任务。
西铁：开行救灾专列援助玉树地震灾区
　　西安铁路局工作人员介绍，玉树发生地震后，西安铁路局按照铁道部统一安排，组织召开专题会议对当前抗震救灾工作进行全面部署，迅速成立救灾调度台，24小时有专人值班，主动了解救灾物资运输信息和需求，按照“手续从简、重点保证、从速发运”的原则，快装、快卸，确保救灾物资第一时间抵达灾区。据了解，截至4月15日17时，西安铁路局已开行“抢”字头救灾专列5列，运送救灾帐篷、棉被17车，救护车10车。从黄陵站始发至格尔木救灾用柴油59车。15日和16日两天，我省近400名医务人员将迅速集结到西安火车站，乘坐列车赶赴灾区救援。
东航：抗震救灾飞机已增至5架
　　4月14日，青海玉树地震发生后，东航西北分公司迅速安排两架具有高原机场运行能力的A319飞机各带两套机组人员紧急赶赴西宁待命，并成为第一个降落在震后玉树巴塘机场的飞机。当日东航飞机共执行3个航班，累计运送抢险救灾人员274人，各类救灾物资13吨。当日18时，民航总局又再调东航一架A319飞机赴西宁待命。
　　昨日凌晨，应陕西省政府要求，东航西北分公司执行西安至西宁至西安航班的包机任务。随后，东航西北分公司又接到任务，再调一架A319机型前往西宁。至此，东航西北分公司已先后有5架飞机参加抗震救灾。其中，除一架通用飞机用于航拍外，其余具有高原机场运行能力的A319飞机已全部调往西宁，执行运送救援人员、伤员和物资等飞行任务。截至记者发稿，东航飞机已累计执行飞行任务20多架次，成功运送重伤员800多人，运送各类救援人员1470多人。
测绘局：航摄飞机前往获取震后影像
　　据悉，为提高应急测绘保障能力和快速获取急需动态地理信息，省测绘局于今年3月配置了2架固定翼轻型无人飞机航摄系统。4月14日下午5时，省测绘局所属的两架无人航空摄影飞机准备完毕后直接从安塞工作现场由专车连夜送往玉树县地震灾区。根据安排，这两架无人航空摄影机将在4月15日中午抵达西宁,与国家测绘局其他测绘力量会合后，下午就能到达玉树地震灾区，获取灾区震后最新航空遥感影像，用于抗震救灾。省测绘局派出的2名测绘专家也已于昨日赶赴地震灾区。


