　　然而，正当新核弹头支持者看好可靠替换弹头之际，却传来美国国会停止对该计划拨款的消息。2007年12月，美国民主、共和两党就2008财政年度支出法案达成一致，其中全额删除美国能源部可靠替换核弹头所用的8880万美元预算。这意味着该计划事实上被终止，这是继冷战结束以来美国“小型核弹头”计划、“强力钻地核弹头”计划等停止后，又一项核弹头开发计划因国会反对而搁浅。在当时看来，人们普遍认为这是民主党把持着的美国国会内部政党间斗争的结果。然而，支持该计划的美国能源部和国防部及部分核武器试验室此后并没完全终止可靠替换弹头的研制工作。有关部门透露，国会不批准拨款申请，只会对该计划顺利实施带来一定程度的限制，他们对恢复这一计划还仍有希望。
　　今年6月，奥巴马政府内部高层人士再提该计划，说明拥护这一计划的支持者大有人在，表明即使在民主党内部围绕着美国核武器库现代化的争执也在继续。争执的焦点在于：是研发新型核弹头，还是对现有核弹头进行延寿处理。支持可靠替换弹头者认为，美国已有20多年没研制新型核武器系统，冷战时期遗留下来的核武器大多已到服役年限，这些针对前苏联的核武器也不适应当前安全环境的需要，在不进行核试验前提下，美国需要一种更安全可靠的核武器。盖茨认为，在面临美俄大幅度削减核武器数量的情况下，寻找替换弹头对保持美国核武器库的可靠性是十分必要的。
　　而反对者美国副总统拜登更多是从政治角度看可靠替换弹头计划的恢复。他指出，如果重启该计划无疑是对奥巴马政府提出的防扩散和建立无核武器世界倡议以及正在谈判的美俄核裁军带来极坏的负面影响，不利于美国重新回到传统意义的军控与裁军轨道上来，也不利于美国国际形象的重塑。其实，早在2007年民主党内部推选总统候选人时，拜登就指出，弹头替换计划已被那些喜欢扩大核武器库者所“绑架”，他主张要在现有弹头上进行保养和现代化，而不是提出新的核弹头计划。
　　反对者还从技术角度论证他们不支持可靠替换弹头计划的理由。他们认为，尽管可靠替换弹头在实验室做过相应实验，但美国不可能让一种未被验证的核武器支撑起维系美国国家安全的重任。美国科学家联合会核信息项目主管汉斯?克里斯滕森说：“军事指挥官们会把宝押在那些没经过全面测试的武器上吗？目前看来绝无可能。”普林斯顿大学的物理学家弗兰克?冯?希佩尔也说：“不经试验，你永远不知道自己是否会犯错。现役的核武器有一个优点，就是它们全都接受过试验的检验。”
☆

