        　　代表俄罗斯联合飞机制造公司的一名律师3月19日说，这家飞机制造商将联合一家美国飞机制造企业，加入美国空军下一代空中加油机竞标。
　　律师约翰·柯克兰介绍，联合飞机制造公司和这家美国企业计划22日正式宣布参与竞标。他拒绝公开这家美国企业的名称，只是说后者为上市公司。
　　美国五角大楼发言人杰夫·莫雷尔拒绝证实俄罗斯企业竞标的报道。“我们欢迎所有合格的竞标者。”
　　蒂尔集团分析师理查德·阿布拉菲亚认为，俄企业参加竞标“非常奇怪”，“他们没有成功的可能”。按照他的说法，除安全因素之外，俄罗斯企业无法逾越政治障碍。
　　美国空军下一代空中加油机招标19日出现重要转折。先前宣布退出的欧洲航空防务和航天集团19日说，将考虑重新参与竞标。
　　五角大楼当天说，欧航集团希望将截止时间延长90天，五角大楼正考虑这一请求。眼下竞标截止时间是5月10日。
　　美国空军计划采购179架新一代空中加油机，替换现役的KC-135加油机。采购合同市值350亿美元。
　　围绕美国空军空中加油机订单的争夺已持续数年。作为空中客车公司母公司，欧航集团和美国诺思罗普—格鲁曼公司联手，2008年2月击败波音，赢下这一巨额订单。
　　但波音同年3月以空军采购程序存在严重缺陷为由，向美国国会下属政府问责局投诉，要求重新审核竞标结果。政府问责局同年6月认定，空军偏袒欧航集团一方。
　　美国国防部今年2月重新招标。诺思罗普—格鲁曼本月8日宣布放弃竞标，因为招标书所定指标明显有利于体型较小的波音加油机。欧航集团随后宣布退出。波音成为唯一竞标方。


