《生命档案》
　　2009年秋天，洪涛接下了出演话剧《生命档案》的任务，这不是团里的任务，一开始纯粹是被朋友拉来帮忙的：“因为他们自己的演员排不开了嘛！”总政话剧团当时正在紧锣密鼓地演出《毛泽东在西柏坡的遐想》，一线演员的档期紧张，和洪涛相熟多年的孟冰团长经过谨慎的思虑，决定请洪涛这个外援来担当重任。为了饰演剧中的男一号刘义权，整个剧组进行了长时间的案头准备和四下采风。据洪涛自己说，这些年来，已经很少有机会为一部戏这样做功课了，几十年前，演员在排演之前要给自己饰演的人物写小传，而当今的影视剧，快开拍了再看剧本的模式几乎成了常态。
　　接下任务的第二天，剧组人员分批到解放军总医院看望了正在重病中的刘义权本人。当时的刘义权刚刚经过放射治疗，身体很衰弱，连张嘴说话都很困难。洪涛在刘义权的病房里一共逗留了15分钟，向他表达了希望刘义权来观看演出的意愿，刘义权也困难地对他说：“辛苦了，谢谢你！”这是舞台上的刘义权和真实的刘义权唯一的一次对话。
　　在这之后的案头工作和采风中，刘义权的工作多次打动了洪涛。以前一直认为档案管理工作很枯燥，不知道要怎样去进入人物的内心。而当他在刘义权的办公地点看到了一份真正的“生命档案”后，他就明白了支持刘义权数十年如一日奋战在档案工作第一线的动力所在。那是一页烈士档案记录，上面一共有3位年轻的烈士，他们是在同一天入伍的。其中一个记录着“来队一天牺牲”，另外两个则是“来队当天牺牲”。档案馆里保存着无数这样的资料，这可能是这些为了后世幸福生活而牺牲的年轻生命留在这世上的最后一丝痕迹。38年来，有超过70万份档案经刘义权的手处理过，其归纳整理的细致程度令人难以想象。
　　《生命档案》终于在北京八一剧场开演。开演那天，面对这样一部“政治戏”，入场的观众显得十分不以为然，“台下十分热闹”。隔壁剧场，正在上演芙蓉姐姐担纲主角的《唐朝也有流星雨》，相关的新闻早已经在网上撒得铺天盖地。《生命档案》的剧情是从刘义权入伍第十年开始的，当剧情展开后，台下渐渐鸦雀无声。这是一部没有口号、没有说教、没有肆意煽情、没有大道理的话剧，落幕时，台下和台上都有着隐隐的抽泣声。让洪涛记忆犹新的是，在剧中饰演刘义权妻子的演员，好几次在上台之前，就趴在道具病床上流泪不止。
　　1976年作为话剧演员进入战友文工团的洪涛说，《生命档案》在他演出的话剧中，是迄今为止最震撼他的，他很珍惜这次机会，在舞台上以男一号的身份诠释一个平凡人的一生。所有人借助这部戏，向台下传递着一种价值观，一种在当今社会频频被人所呼唤，却鲜有人能践行到底的价值观。
　　30年来，洪涛并不算一个“高产”的演员，可是被问起究竟演过哪些作品的时候，他却也数不出来。能让他愿意记住、愿意谈起的，都是真的感动过他，也可以感动别人的好戏——“我内心有英雄情结”，可能这也是他接戏的标准之一吧。30年中也不是没有面对过来自外界的诱惑，不过洪涛笑言：“我年轻的大好时光都留给部队了，我能舍得走吗？”
☆

