　　“5·12”汶川大地震中，一位叫陈大桂的年轻军官舍身忘死救出11名受困群众，一家五口却被滑塌的山体掩埋。他的英雄事迹感动了许许多多的人。7月中旬，记者来到事发地北川擂鼓镇，从被救群众的口中，还原出英雄壮举发生时那惊心动魄的一刻：
　　5月12日，北川羌族自治县擂鼓镇陈山村。在家休假的二炮某旅排长陈大桂和妻子杨欢一大早就起来忙活。3个月前，陈大桂和杨欢在部队举行了集体婚礼。小俩口商量好了，将老房子翻修一下，准备4天后按老家习俗补办一场婚宴。
　　陈大桂可是全村人的骄傲：小伙子一表人才，是村里走出的第一个军校大学生，还娶回个漂亮的城里媳妇……听说大桂回来了，乡亲们都过来帮忙。中饭开得比平时晚些，饭桌上你一言我一语，不时响起欢笑声。谁也没想到一场巨大的灾难正向他们伸出魔爪。
　　下午两点28分，大地震突然袭来。杯盏碗碟一阵发抖，茶水洒了一桌。紧接着，屋顶强烈抖动，椽子吱呀作响，瓦砾噼里啪啦地直往下掉。
　　“不好，地震了，快跑！”陈大桂第一个反应过来，一把推开房门，指挥大家赶紧往外跑。刚跑到房前台阶上，一阵强震波袭来，将大伙儿掀起来，抛到院坝里。68岁的桂正国眼昏耳背，行动缓慢，陈大桂赶紧上前扶起他来。
　　惊魂未定的人们，相互搀扶着跑向房屋东北侧的开阔地。杨欢搀着公公、婆婆和80多岁的奶奶，走在队伍的后面。
　　此时，地面开裂隆起，山顶石头轰然作响，大片树林侧着身子整体移动，像千军万马奔来。
　　“老天爷呀老天爷，完了，啥子都完了！”惊恐的村民不知所措，冲着陈大桂大喊：“陈大娃、陈大娃，咋办？”
　　“这里不安全！”陈大桂环顾四周，指着西南方向焦急地喊，“快向那边跑！”
　　刚跑出几步，一条1米多宽、齐胸深的水沟挡住了逃生之路。这条水沟平常算不上什么障碍，地动山摇时却成了村民难以跨越的生死之沟。
　　陈大桂迅速站到水沟旁边，首先抓起离自己最近的桂正国的衣服，连推带拽将他推到沟的对面。不远处，家人相互搀扶，母亲在哭喊：“大娃，大娃！”陈大桂顾不上家人，一个接着一个将就近的村民推到对面。
　　当陈大桂抓到陈言庆的手时，陈言庆急了：“你不走，我也不走！”跑过沟去的村民也在喊：“大娃，快跑！”陈大桂来不及回答，用力一把将陈言庆推了过去。
　　眼看泥石流袭来，陈大桂喊了一声“来不及了”。此刻，逃生的时间只能以秒计算，但他还留在沟边帮别人。当第11个被救者、村主任桂平邦刚刚跑出险境，巨大的山体夹杂着泥浆、乱石轰然而至。回头再看，泥石流已经掩埋了一切，陈大桂和他的奶奶、父母、妻子和4位未救出的村民不见了踪影。
　　“大娃，大娃……”被救群众千百遍的呼唤始终没有回音。千年羌寨里，英雄陈大桂的故事在传颂……
　　(刊于中青在线网2008月07月24日)

