        　　“只要你喜欢，你可以叫它B-3。”
　　9月16日，美国国防部长盖茨在马里兰州出席美国空军协会年会时，抛出了一枚“重磅炸弹”——为加强美军的空中远程打击能力，他支持美国空军研发新式远程(战略)轰炸机。
　　虽然对于这款新型轰炸机型号盖茨讳莫如深，但舆论普遍认为它应该叫“B-3”。而按照美国空军的计划，新型轰炸机将在2018年生产出原型机，经过综合测试后尽快列装。
　　美国现在已经拥有B-2、B-52等多种型号的远程轰炸机，为何还要搞新型轰炸机呢？
　　在这次讲话中，盖茨将“中国威胁”作为美国发展全球打击能力的理由，但明眼人一看便知，这是美国军方争取预算的惯用伎俩。不过，美军对自身打击能力存在忧虑也是事实。
　　美国空军里面适合进行远程打击的机型虽多，但在美方看来，各有其不足。美国《航空周刊》在今年初披露，B-2隐形轰炸机有很远的射程及很大的武器搭载能力，但只能在夜间行动，而且高达20亿美元的单价也太咬手；B-52轰炸机载重量大、射程远，但极易受到防空系统的攻击，因此只能从远处攻击；B-1B尽管是超音速轰炸机，但缺少隐形性能和远射武器；F-22战机能够在高度危险的情况下，接近并破坏防护严密的地面目标，但只能携带两枚中型炸弹，并且如果不进行空中加油就不能进行远程攻击。
　　美国空军官员曾透露，他们所缺少的是一种能够进行远程攻击、能够在危险环境中幸存下来、拥有大载弹量、无论在什么样的天气里都能昼夜不停地开展有效行动的轰炸机。为了弥补这种战力空白，B-3的研发就应运而生了。
　　至于这种新型轰炸机的具体性能和采购单价如何，现在还难以定论，要看原型机何时出来以及美国空军的订购数量。现在包括美国的智库都是根据蛛丝马迹加以猜测，如兰德公司的分析认为，新型轰炸机应能以2马赫(1马赫为340米/秒)的速度巡航，载弹量为6-9吨，在无需加油的情况下航程超过5000公里。但据此来看，只能算是中型和中程轰炸机。而美国科学家联合会的分析则认为，新型战略轰炸机的载弹量要超过B-52的27吨，但如此庞然大物要做到超音速巡航和隐形就比较困难。
　　据美国空军官方网站透露，目前美国战略轰炸机部队目前主要由B-52、B-1B、B-2三种机型组成，其中B-52共有85架，B-1B共有66架，B-2共有20架。美国战略轰炸机基本上部署在本土：B-2在蒙大拿州的怀特曼空军基地，B-52在路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地和北达科他州的迈诺特空军基地，B-1B则分别部署在德克萨斯州的戴伊斯空军基地、爱达荷州芝廷霍姆空军基地和南达科他州的埃尔斯沃斯空军基地。
　　在冷战结束后，美国空军积极把战略轰炸机向海外部署，首选地点就是关岛。美国空军认为，从关岛起飞的战略轰炸机在3小时内就可以飞抵台海上空，足以应对亚太地区的突发事件。
　　从2004年3月起，美国空军6架B-52常驻关岛，此后每年都有若干架B-1B和B-2A战略轰炸机以演训的名义轮番进驻。这些进驻关岛的战略轰炸机频繁进行作战演练，在去年不到半年时间，先后有两架B-52和B-2在演练中坠毁，可见其演练强度之大，酷似实战。
　　考虑到盖茨以中国军事现代化威胁到美军在亚太地区“行动自由”为借口，支持研发新型远程轰炸机。一旦新轰炸机服役，关岛必定是其优先考虑的常驻基地。


