丽江森警官兵鏖战火魔
官兵迅速奔赴火场
　　中广网5月24日消息　（特约通讯员徐自祖）5月21日15时，云南宁蒗县翠玉乡库脚村苦乡坪山突发森林大火，武警丽江市森林支队宁蒗中队接到报警，迅速组织官兵出动，与当地彝族群众并肩昼夜奋战72个小时，终将大火扑灭。
　　21日18时30分，武警丽江市森林支队宁蒗中队接到县森防指火情通报后，参谋长姚海波、中队长鲁越相带领40名官兵连夜驰援，4个小时就到达火场，在第一时间投入保护彝族群众生命财产和森林资源安全的战斗中。
　　此时大火已形成树冠火、地表火立体燃烧态势，多条火线乱窜，加之火场地处2500米的高山，坡度均在50度以上，植被茂密，地形崎岖，崖陡沟深，风向不定，扑救异常艰难。
　　22日12时，气温直线回升，风力骤然加大至6级以上，官兵根本无法靠前扑打。为最大程度减少彝族群众的损失，16时20分，武警丽江市森林支队紧急调集玉龙大队、古城中队、永胜中队200名官兵增援，形成重兵压境之势。21时30分，增援官兵在支队长杨运贵的带领下，顺利抵达预定位置。随即，杨支队队长带100名官兵扑打火场东南线；政委巩立刚带100名官兵手脚并用，全力开设防火隔离带。22时30分，参战中队官兵抓住夜间气温低、风小火弱的战机，兵分两路，采取“一线推进，边打边清”的战术，全力向火场东南线和东北线推进。顷刻间，灭火弹爆炸声、风力灭火机轰鸣声响彻整个山谷，参战官兵与火魔展开了殊死搏斗。
☆

