战塌方,斗顽石。
这是一场感人至深的施工大会战。
走进某部机械连担负掘进的坑道,迎面扑来阵阵气浪,风钻的轰鸣声不绝于耳朵。只见电线、水管和各类施工器材井然有序地各自摆开，一切都在保障风钻高速运转！钻头与岩石一碰随即发出的轰鸣声将钢钻一点点地向岩体里推进。
机械连是一个光荣的集体，曾经多次出色地完成了急难险重任务。自从去年领受某重要阵地改扩建任务起，就与恶劣的自然环境展开了一场大较量。
然而这个工地的石质较差不容乐观，眼前正待掘进的某大断面存在着严重的塌方隐患，对机械连官来说则是一个更大的考验。
为了尽快啃下这块“硬骨头”，该工程指挥部主任黄大勇多次来到施工现场了解详情，还组织了技术人员共同谋划攻艰良策。经过研究论证，他们制定了一整套施工方案，并得到了二炮工程专家的充分肯定。该工程指挥部副主任李建中更是一直都吃住在工区，深入施工一线，为官兵解决了诸多难题。
针对该段面岩石断裂带多，黄泥夹石严重，影响到掘进工程中的光爆的方案设计、施工工艺、组织管理和掘进质量，李副主任每天都和营连领导一起来到坑道跟班作业，并组织相关技术人员与官兵一起研究，认真探讨，终于摸索出了比较理想的掘进光爆技术。经过实践，运用这项技术大大提升了掘进质量，减少了超挖回填，并缩短了工期，促进了施工优质安全高效。与此同时，李副主任还注重借鉴兄弟部队先进的施工经验，灵活运用新奥法科学组织施工，边掘进边锚喷支护，确保了官兵的施工安全。
打完一个段面，马上喷浆，紧接着开始支护。要在若大的一个段面对钢轨立柱进行固定，悬空焊接的危险系数也是相当大的。营长高迎春当机立断：务必将高空作业架牢固在地面，在作业平台上布满跳板，并给高空作业的官兵全都拴上保险绳，以保障焊接施工人员的安全。同时，党员骨干也自发组成数支突击队分组强攻，营连干部更是带头爬上作业架。一场激战全面开始了，地宫内顿时焊光闪闪，焊接、编筋同时展开。
千古寸心事，军人情最高。在各级领导的科学组织下，经过机械连官兵半个月的奋力拼搏，终于突出重围，让新老岩层顺利实现了对接，坑道更加明亮了。
风钻在坑道的另一处又咆哮开来。。。。。。


