　　“侦察参谋，注意观察当前‘敌’情变化情况；空军联络员，注意掌握空军航空兵飞行情况……”今天中午12时30分，A方主攻营营长凌海在对“敌”实施联合火力打击后，并没急于下达冲击命令，而是让几名“左膀右臂”首先进行火力评估。
　　“侦察参谋？空军联络员？”记者多次参加陆空联合演习，但在营指挥所还是第一次看见他们的身影，尤其是空军联络员现身营指挥所，更令记者感到新鲜。
　　某摩步师参谋长张绍旭介绍说：“这次演习，我们把主要作战方向的团、营指挥所纳入联合作战指挥链条，不但在师、团配备了空军作战小组和地面指挥组，而且在营指挥所配备了侦察参谋、炮兵参谋和空军联络员，使作战分队也具备了实施联合火力打击的能力。”
　　硝烟渐散，A方持续推进。突然，一阵密集的枪声响起，5号高地“敌”几处暗火力点吐着火舌，疯狂向A方扫射……
　　“炮兵参谋，迅速测定5号高地暗火力点精确坐标；空军联络员，请求空军火力支援！”营指挥员一连串命令下达后，激光测距仪迅速将“敌”暗火力点的坐标传来，空军联络员立即发出攻击指令：“目标A点，高度15，攻击！”
　　3分钟后，4架强击机呼啸而来，一枚枚火箭弹精确地射向5号高地。随后，A方势如破竹，攻占5号高地。拿着望远镜观战的张参谋长兴奋地对记者说：“空军联络员坐镇营指挥所，不但可以直接引导航空兵火力对计划内目标进行攻击，还可以根据目标性质确定所需飞机架次、打击弹种和飞行航线，使联合火力打击精确到分、秒、米，实现了发现即打击、打击即摧毁！”
　　硝烟散尽，指挥员们的思考没有停止。大家又在探讨一个新设想：“下一步，能不能把陆军联络员派到飞机上……”
　　（本报长春12月4日电）

　　（《解放军报》第2版发布时间：2008-12-0506:13）

