        　　受伤的眼睛
　　颠波的土路经常把垫料的机械颠断。六月六日，垫料的拖拉机拖厢钢板又被颠断。修理员王继存拿着焊机抢修。在焊接过程中，一阵狂风刮过，尘土飞扬中王继存握着的面罩被风刮跑了，一道刺目的白光直射他的双眼。王继存“哇”的叫了一声，倒在地上捂着双眼。听见动静赶过来的战友们赶忙关掉电源，扶起王继存，看到他的双眼溢着很多很稠的眼液，在眼眶边渍成了泪痕。王继存说他不敢睁开眼睛，而且感到强烈的灼痛。军医赶过来，用清水给他轻轻的清洗，并滴入滴眼液，他的痛苦被短暂的驱散。但不多时灼痛的苦痛又开始折磨他，且一次次严重，看着他疼痛不堪，战友们站在一侧束手无策，感到心被撕扯。罗军医一边给他清洗检查，一边指挥说“快找羊奶”，几个战友分头到藏民家去找羊奶。在找羊奶的过程中，由于战士们太着急，藏民始终听不懂我们所要表达的意思，情急之下只好耐心的用手比划。拿着羊奶回来，王继存双眼依然紧闭，还不停的向外溢着眼泪，其痛苦大概只有受伤的他才能体会。看到罗军医将他的眼睛掰开，将羊奶滴入他的眼里，战友们似紧弦的心才慢慢舒展下来。
　　高原红嘴鸦
　　高原上的乌鸦，又肥又大，走起路来活像鸭子似的晃来晃去，而且有着特别的红色的喙。它们最大的特点就是不怕人，野外工地炊事班的帐篷是它们最爱光顾的地方，赶上炊事班上班剁肉，乌鸦就成群结队地在旁边绕来绕去，更有胆大者悄悄地飞到官兵身后，冷不丁衔走一块肉，弄得大家哭笑不得。有一次，一只乌鸦误将连队的仓库当成它的老窝，飞了进去，由于仓库门窗上装有厚厚的特制玻璃，关上门后，乌鸦就像一只无头的苍蝇，在明净的玻璃上“嗵、嗵、嗵”地撞了几次后，就蹲在一根突出的木头上“呼哧呼哧”地喘着粗气。几个小战士拿出一根棍子，上面套一网子，就往乌鸦身上套，哪知乌鸦左躲右闪，就是套不上。突然，乌鸦一个俯冲，向一个战士扑过来。战士赶紧往后退，却只听得“刺啦”一声，迷彩服的袖子被乌鸦啄了一个大口子，战士们不禁倒吸了一口凉气。最后到底将乌鸦活捉了，但却没有一个人敢接近它。过了几天官兵们又将其放回大自然。唉，谁叫它们也是高原上的忠实“守护者”呢？
☆

