　　○东方天际，一架架喷绘着“八一”军徽的国产新型战机横空出世
　　○中国新鹰，一次次惊险的腾跃，都与一名英雄试飞员连在一起
　　○李中华，他与我们伟大的民族同名，他为中国航空事业奋飞
　　隆冬，阴霾满天，风雪欲来。
　　西北某机场，一架国产最新型第三代战机直刺苍穹。
　　滑跑，风驰电掣。起飞，拔地而起。战机忽而在高空穿云破雾，忽而在低空接连横滚……迅猛，如苍鹰；舒缓，似白鹤。地面监测屏幕上，一串串精准的试飞数据，像亮晶晶的瀑布飞流直下……
　　谁有这般高超的驯鹰本领？一位航空专家颔首微笑：“肯定是他——李中华！”
　　这，只是李中华18年试飞生涯中再寻常不过的一次飞行。18年来，他胸怀挑战飞行极限的凌云壮志，在万里长空创造了一个个惊世传奇。
　　2006年3月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察空军某部时，亲切接见了空军某试飞团副团长李中华，称赞他“你的事迹很突出，也很感人。你不愧是思想、技术双过硬的新型高素质试飞员，不愧是我军飞行员的优秀代表。特别是你牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，值得全军学习。希望你牢记党和人民的重托，不断提高政治素质和军事素质，为祖国为人民为军队再立新功！”
　　李中华激动地昂起头，注视着天边———
　　那，是一片深邃的浩宇、无垠的苍穹……
●大漠上空，他冒着飞机随时可能解体的危险，突破国产歼-10战机低空极限速度——
　　“科学家为研制新战机熬白了头，部队的战友们盼新战机盼红了眼，就是拼上性命，也要尽快把新战机飞出来”
　　某年冬日，戈壁大漠某机场。
　　“啪！”一发绿色信号弹升起，李中华驾驶一架国产歼-10战机腾空而起。该型战机定型试飞中最危险的科目———“低空大表速”试飞开始了。
　　这种战机，是我国第一型自主研制生产的第三代战机，中国航空人为之奋战了20年，几乎耗尽一代航空设计师的心血。数年间，李中华和战友们承担了数十项极限试飞任务，对数百个课题、数千个参数，进行上千架次的试飞检验。
　　当时，定型试飞已接近尾声，剩下的几个项目，都是重中之重、险中之险。其中，李中华又承担了“低空大表速”这个最危险的科目。
这是一项检验飞机结构强度和颤振特性的试飞。疾风闪电般的瞬间，隐藏着许多令人心悸的“一旦”——
　　一旦发生险情，速度超出了弹射救生范围，来不及跳伞；一旦飞机强度不够，高速气流就会把飞机的蒙皮撬起、双翅压扁；一旦飞机发生共振，转眼就可能七零八落。国外新机型试飞这一科目时，摔掉的飞机不下数十架，多次发生飞机空中解体的惨剧……
　　更让人揪心的是，一旦失败，试飞员摔的将不仅仅是一架战机，很可能导致一代新型战机研制的前功尽弃。在世界试飞史上，由于机毁人亡原因不明，导致新型战机“下马”的先例屡见不鲜。
　　一时间，300多人的科研队伍浩浩荡荡挺进戈壁，中国试飞史上一场规模空前的大会战打响了。
　　大漠孤烟，长河落日。傍晚，戈壁滩上，一个农家小院炊烟袅袅。沙葱、羊肉、烤土豆、军用罐头摆在白茬木桌，辛烈的“汉武骄子”酒浆斟满粗瓷杯……这天，中国飞行试验研究院和空军装备部领导为李中华试飞壮行。
　　举杯对视，试飞总师不无忧虑地说，国外试飞新型战机，无一例外地摔过飞机……
　　闻听此言，李中华站起身来：“科学家为研制新战机熬白了头，部队的战友们盼新战机盼红了眼，就是拼上性命，也要尽快把新战机飞出来！”
　　举杯，他一饮而尽！
　　漠风呼啸，好似战鼓催征。转眼，“低空大表速”试飞来到了。停机坪上，飞机设计师紧紧握住李中华的双手，无言相送……
　　万米高空，李中华驾驶战机急剧俯冲，黄褐色的戈壁和沙丘扑面而来。身体，如同被压上一块磨盘。巨大的过载，把他脸部的肌肉使劲地朝耳边撕扯。
　　转眼，中国飞机最快低空飞行速度已被李中华甩在了身后。但是，飞机仍有潜力，李中华决心继续挑战极限。
　　这时，尖啸压过了发动机的轰鸣，飞机速度已经相当于炮弹出膛，如同一颗闪亮的流星，掠过茫茫戈壁。
　　距地面不到千米时，一项中国飞机飞行速度的崭新纪录诞生了。李中华拉动操纵杆，战鹰振翅飞向大漠高空。
　　不久，歼-10战机全部试飞科目胜利完成。英雄的中国试飞员，创造了第三代战机试飞“零坠毁”的世界奇迹。其中，李中华创造了该机最大飞行表速、最大动升限、最大过载值、最大迎角、最大瞬时盘旋角速度、最小飞行速度等6项“之最”。
　　一位空军老将军听到歼-10战机定型试飞成功的消息，不禁一腔诗情涌上笔端：“二十寒暑砺剑成，一飞冲天举世惊。几代志士心血浸，无数机台昼夜鸣。玉龙腾飞千秋愿，银鹰翱翔五洲雄。欲与群枭比矫健，南天浩溟誓纵横。”
☆

