        　　5月12日上午，山东省茌平县烈士陵园里哀乐低回，主干道苍松翠柏间悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念冯思广烈士”。
　　一辆车头挂着黑花挽着黑纱的汽车，缓缓驶进陵园。只见满脸垂泪的冯思博双手捧着堂兄冯思广的骨灰盒慢慢走下汽车，走向烈士纪念堂，紧跟其后的是烈士的年迈双亲，沉浸在丧子之痛的巨大打击中，他们很难站立起来，在官兵的搀扶下不停地抽泣着，哀痛欲绝。
　　自发赶来的乡亲、同学、朋友和地方政府领导，目睹英年早逝的烈士遗像和悲恸难当的烈士父母，泪水夺眶而出。透过迷茫的泪眼，记者仿佛看到遗像上的烈士，渐渐鲜活起来，从家乡的田野走来，在部队的训练场上消失……
　　28年前，冯思广出生于山东省聊城市茌平县肖家庄乡冯营村。家境并不宽裕的冯家，在当地乐善好施却是出了名的。冯思广小时候就跟着奶奶帮助村里的一个孤寡老人，经常干些跑腿送饭的事，小小年纪就有了仁爱之心。
　　他父亲给记者讲了这么个情节。小时候邻居逗冯思广说，你要是捡到十元钱怎么办？小冯很认真地说，那我就留着自己花。邻居又问，那要是捡到一万元呢？冯思广想了想说，那我就得还回去，不然丢钱的人会上吊。
　　冯思广家境清贫，但父母十分重视他和姐姐的学业。为了他们姐弟俩上学，花光了家底子不算，还债台高筑。姐弟俩是靠7万元助学贷款完成了大学学业。
　　招飞入伍后，冯思广每月开销也就百十元钱，主要买点日常用品，其余的钱全部寄回老家，让父母偿还读书欠下的债务。一只普通的塑料水杯，他用了4年，并且走到哪都随身带着，旧了也不舍得换一个。
　　“去年4月，家里的贷款都还清了，眼看好日子开始了，可惜我儿子没命了……”忆及往事，冯思广的母亲泣不成声，再也说不下去。
　　从小帮助父母劳动长大的冯思广，一直没有改变热爱劳动的好习惯。每次回家，都要帮父母一把。去年中秋节部队放假3天，正好赶上家里秋收，冯思广一回到家就进地里干活，归队时是从地里直接去的汽车站。大队干部回忆说，看到冯思广身上有不少泥点子和碰刮的血印子，一问才知道是帮父母收玉米弄的。
　　凡事总喜欢替别人着想，这是冯思广的特点。同住一个寝室的战友蔡丹讲了这样一件事：一次，他站在二楼站的窗台上擦玻璃，冯思广进屋后赶紧让他下来，说“你的姿势太不安全，要像这样才行！”说完就示范起来，并坚持自己把窗子擦完。晚上休息后，冯思广不论翻身还是上厕所，动作都特别轻，特别小心，生怕影响了蔡丹。如此细心待人，当然赢得别人敬重。当年与他同批招飞入伍的同学，如今大多数分配到了兄弟部队，只赵小明和冯思广从航校到部队始终在一起。这些天南地北的40多位同学得知冯思广牺牲的消息后，自发捐款6万多元，由赵小明转交给了小冯的父母。
　　冯思广与父母亲最后一次相聚是在今年春节。除了节假日回老家看看，他一年很少回去，但他经常给家里打个电话，与父母拉拉家常。他不想让父母为他的飞行担忧，父母也不想他为家里琐事影响飞行。三个月前，十分疼爱冯思广的爷爷去世了，家人为了让他安心训练，一直没有告诉他，直到冯思广牺牲也不知道这个噩耗。冯思广开追悼会的那一天，正好是他爷爷去世后的“百日”。倘若真的有天堂的话，他们爷孙俩人只有在那里相见了。
☆

