　　英国《每日电讯报》5月28日文章，原题：中国如何动员力量战士们翻越山头的情景真像是毛主席时代宣传电影中的画面。他们非常及时地沿着崎岖山路向下冲去，脸上严肃的表情里充满了为人民服务的渴望，最前面的排长手举的大红旗在微风中高高飘扬。
　　这支部队不是在孤军奋战。动员军队为四川地震灾区的混乱局面恢复秩序具有历史意义。
　　13万男男女女正在疏通道路，离他们不远就是野外帐篷医院。医生们正在里面抢救生还者和治疗伤员。
　　中国政府的努力获得了史无前例的积极报道和评价，不仅来自国际媒体，而且还来自外国领导人。
　　事实上，想不被感动是很难的。当我经过映秀镇附近时，我看到战士们正拿出铁铲，挖一条穿过山坡的道路。
　　头一天晚上，我也看到了类似场景。到处都是成堆的巨石，石堆高度是我身高的好几倍。面对如此艰巨的任务，看着战士们靠这种农耕方式进行救援，我感到绝望。
　　这让我想起了中国神话故事中那个愚笨（但是英勇）的老人。他承诺用手移走大山，还说如果他失败了，他的孩子们会帮他完成。当河流上游村庄中成千上万的生还者急需水和食物时，打通这条路是多么有用，而这又需要多长时间？
　　然而我亲眼看着这条道路一点点成形。当我乘船顺流而下时，我看到早前被山体滑坡阻挡在几英里外的挖掘机和起重机开始缓慢驶上这条路。顺路把我送到附近城镇的两名军官对我说，工程进展速度很快，夜幕降临时，道路就可以通到映秀了。
　　世界真的会逐渐喜爱上人民解放军吗？当这些军官帮我时，这一姿态在几年前对一名记者来说是闻所未闻的。而现在，不向他们报以亲切的微笑是不可能的。
　　你当然可以说共产党正变得更善于接受外部世界和外部世界的行为方式，这也使它在国内更成功。
　　但在救灾方面，中国明显比缅甸好得多。中国几乎在大多数方面都比缅甸好，这就是中国经济取得巨大成功的原因。
　　绵竹一名党员干部杨杰（音）告诉我，4年前，她根据指导成立了应急反应小队，成员包括当地医生、消防队员和官员。他们经常一起训练，为的就是应付这类突发事件。结果，她所在地区的死亡率低得多。
　　即使坚定的反共人士也不得不承认中国近几十年来取得了很大成功。
　　对于一个有很多地区仍很贫穷的国家来说，中国人的识字率尤其令人印象深刻。我匆匆看了一眼散落在映秀中学废墟上的一个笔记本，上面密密麻麻写满了非常工整的汉字，书法足以令绝大多数英国学生汗颜。这可是在贫穷的乡村丘陵地带上的一个小镇呀！
　　坚强的意志力打通了通往最偏僻地区的道路。就在几年前，中国同样也取得了交通上的壮举：进藏铁路开通；上海的磁悬浮列车是世界上最快的列车。


