　　人民网军事在线北京1月7日电　（刘哲君、杜开旭）今天上午，在第二炮兵某部召开的基层建设分析会上，各营、连主官竞相登台，查找剖析了本单位存在的主要矛盾和问题，实事要求是地提出改进措施和发展思想。与会的三营营长感慨地说：“只有把‘家丑’亮出来、短板提出来，有针对性的改进，我们基层单位才能有实效性发展！”
　　该部基层单位点多面长，极其分散。新年来临，“一班人”分头带工作组深入一线摸实情，指导各基层连队召开了“双向”讲评会、形势分析会，广泛听取了基层官兵的意见、建议，引导大家始终盯着弱项做工作、抓落实。
　　前不久，机关制定的“2009年基层建设方案”中，党委果断破掉去年的14项检查、评比和考核活动，并科学地制定出基层建设计划表。明确指出各级领导干部坚决做到“三不”：对表面热闹，实际添乱的活动坚决不举行；对眼前出成绩，背后成包袱的评比坚决反对；对“考前一阵风，考后就放松”的训练不实现象坚决杜绝。为解决基层官兵文化生活单调、求知成才渠道不够宽的问题，部里给每个连队修建了活动室，根据官兵个人爱好摆放健身器材、台球桌等文化设施。另外，部队还统计了每位官兵成才趋势，结合官兵自身情况定期配发相关书籍及相近杂志，鼓励大家自学成才、岗位成才。在此基础上，党委还根据部分基层连队住房、设施比较落后的实际，新建、改建、调整了8个单位的营房，对16个基层单位的营区道路、环境进行了美化，解决3个连队的吃水、洗澡、就医“老大难”问题。
　　“揭露矛盾求发展　紧盯问题抓落实”，已成为该部党委和各级领导抓基层建设的共识和行动。目前，该部所有基层单位已呈现出后进追先进，先进保先进的可喜局面。


