        　　人民网北京1月13日电今日上午，济南军区某海防团炮兵一连班长、海防尖兵张茂春、济南军区某要塞区政治部主任许升、济南军区某海防团一营教导员韦鸿标做客人民网，与网友们一起分享张茂春的军营成长历程，并就网友们关心的问题一一作了解答。部队教导员对张茂春的评价很高，叫他“军事诸葛亮”，济南军区组织的侦察兵比武中，张茂春以32秒的优异成绩夺得了“横越山涧”课目冠军，在访谈中他回忆起了这次比赛取得冠军的诀窍。
　　张茂春说，“横越山涧”是在实战过程中经常能够用到的一个课目。在山地作战中，地形是有限制的，军队在过比较陡峭的地方的时候，采取了横越山涧的方式。就是两座山中间是一个悬崖，在这边山的一棵树上作为接力点，拴上一根绳子，把这根绳子拉到对面一个山上的树上，士兵从两个山头拉的中间的绳子上通过去。
　　张茂春谈到，这个比赛对心理素质和身体平衡能力要求较高。因为就一根绳，整个身体在这个绳的上方，要保持平衡。因为这样是最快、最节省体力的。如果这样垂吊着过，非常浪费体力，而且安全性不容易保证。在实战过程中，如果体力不能保证，不能良好分配，就不能有效地完成的任务。所以，在这个过程中，必须寻求最节省体力的方法。
　　他说最好的办法就是利用双腿来掌握身体的平衡。平时训练当中也有意识地锻炼自己身体的平衡能力。他在身体平衡能力训练中，喜欢沿着马路旁边的岩石跑。累的时候，就闭着眼睛在凹凸不平的岩石上面寻找平衡的感觉，慢慢地就会越来越有感觉了。

