        　　矿泉水倒进了水箱
　　司机孙志理开的东风车是在修理中前进，在前进中修理的，他原本浓黑的眉毛，因为整日爬在车下，也变得了稀少焦黄。他在界山最大的愿望就是车无故障，但往往事遂人愿，六月中旬的一天，中队派他下山拉运物资，他提前两天将车辆进行了大修。临行前中队领导叫他带上来一箱矿泉水，因为临时驻地虽然四面雪山环绕，饮用及生活用水都全赖雪融水，雪水在流径途中，卷带着松软的红土，水流到山下就已经是浑浊不堪了，用这水烧出的饭上面常常漂着一层腥红的泥土，用这水烧出的开水，水杯下面像放有一层碎茶叶一般。孙志理兴冲冲的上路了，车经过大修，行进途中没有大碍，在回返时，人算不如天算，车水箱里的水烧干了，车陷入了无法前行的境地，这下可急坏了孙志理，远处山上白雪皑皑，而停车的地方却是要“生烟”样，从远处取水，因为路程是不可能的，天已将黑，停止不前更不能行，他灵机一动，唯有的搬下这箱矿泉水，一瓶瓶的将其倒入水箱，终于发动了汽车，到中队临时驻所已是凌晨一点多了，中队长康继善还在焦急的等待，孙志理委屈的向中队领导说明了原委，康继善拍着小孙的肩说：“你能和车平安的回来就是万幸了，水可以下次再买。”
　　裂开的手
　　在工地上干活的战友，手套平均每天磨破一双。战友们戴着破手套嫌麻烦，还影响工作进度，于是就赤手拿着锹，光手捡石头，手掌很快被磨出了很厚的老茧，但手茧中，还有许多深深的裂口，手背更是裂得跟松树皮一般。施工时，只要稍一用劲，那裂开的口子里就会渗出鲜血，所以每个战友的锹把上都留有血迹，战友们每个都能从自己渗在锹把上的血迹准确的认出自己的劳动工具。在休息时，战友们的手都不能闲，因为裂开的口子痛痒，如果一抠就生疼的流出血，战友们只有难耐的把手往衣服上搓，常常血肉模糊……
☆

