
中国航展除了进行技术产品展示交流外，还有三个重要作用：一是增强观众国防观念；二是普及科技知识；三是展示形象。
　　未来有一张卡，它集身份证、会员卡、信用卡、公交卡等于一身，既轻便又安全，就像背着一个大大的数据库，自由行走。这张技术含量很高的神奇之卡，被中国航天科工集团公司副总经理高红卫称为“最具有革命性、最具有挑战性、最具有社会价值”。昨晚，高红卫就中国航天科工集团此次赴珠参展的先进武器防务装备进行了权威解密。
神鹰400制导火箭达到世界领先水平
　　传统防务领域的导弹武器系统是航天科工集团公司的立身之本。高红卫透露，世界领先水平的神鹰400制导火箭、FL－3000N舰艇自卫防御导弹等武器系统、C602、C705导弹武器系统的反舰导弹武器系统等都是航天科工集团公司在本次航展上首次推出的，是航天科工集团在传统防务领域取得的新成果。
　　首次在航展中亮相的神鹰400制导火箭武器系统，属于地地导弹武器系统。透过导弹头部的一块玻璃，观众能清楚地看到它的部分内部结构。该导弹可发射8联装SY400制导火箭弹，既有精度，又有远度，打击范围广、火力密度大、毁伤能力强，可靠性好、性价比高。而新一代的FL－3000N舰艇自卫防御导弹武器系统，虽然看上去比较“瘦长”，但它足以有效拦截各种类型的反舰导弹，对付海上、空中和陆地对舰艇发起的饱和攻击，其优异的反导能力构成了保卫舰艇安全的最后一道坚固屏障，成为各型舰艇梦寐以求的护身之盾。
奥运安保科技系统有望重现广州亚运
据悉，航天科工集团目前已成为上海世博会安保科技系统的主供应商，高红卫所说的“卡”就缘于奥运时那张无形的“安全网”。
奥运安保科技系统的设计、开发、建设、部署和赛时技术保障任务，是由航天科工集团公司来完成的，涉及北京所有94个场馆、58个周界、108套安保指挥系统，将奥运赛区连接成为一个有机的整体，做到了“看得见、听得到、查得快、调得动”，为“平安奥运”立下赫赫战功。
　　一张奥运会入场券（证）就像一个身份证，其中植入了RFID电子标签，技术人员可写入各种信息，对人员及物品等进行系统的管理。航天科工集团公司已经被确定为即将举行的上海世博会安保科技系统的主供应商，同时成为广州亚运会和深圳大运会的战略合作伙伴，有望在广州亚运和深圳大运上再大显身手。
航展最终会成为军事科技奥运会
　　对于在珠海举办的中国航展，高红卫认为，除了可以进行技术产品的展示交流，让观众一饱眼福之外，还可以有三个非常重要的作用：一是增强观众的国防观念，没有国防观念，国防无从谈起，其他无从谈起；二是普及科技知识，科技创造了许多奇迹；三是展示形象，航展是珠海很好的城市名片。
　　高红卫说，航空航天是时代的产物，人类的脚印从陆地到海洋，再到天空，到太空，活动空间到现在依然非常有限，通过观看航展，可以启发民众的思维，具有潜移默化的作用。以后的战争会越来越文明，死的人会很少，很可能是单边死亡或是无人死亡，双方只派无人战机出战。可以预见，航展最终会成为军事科技的“奥运会”。高红卫不忘感谢珠海为广东、为国家作出的贡献。

（《珠海特区报》2008年11月4日　星期2　第A3版　08航展论道）

