网易体育10月22日消息：
距离常规赛开赛时间越来越近，小牛队也开始进入了常规赛模式，在大比分战胜国王队之后，小牛队剩下的三个季前赛对手依次是公牛、步行者和火箭，而小牛队常规赛第一场比赛将是在美国当地时间11月1日客场挑战森林狼，现在小牛队还有9天的训练时间来准备第一场常规赛，主教练卡莱尔表示，球队将会转移自己的注意力。
在这九天的训练中，小牛队将会对训练计划进行小幅度的调整，除了改进队员的投篮训练之外，防守和跑步训练将成为球队的侧重点，毫无疑问这两个方面是相辅相成的，这也是小牛队周一下午长时间进行跑步训练的原因所在。
在周一的训练中，小牛队员们用了一下午的时间来进行跑步训练，"我将努力提高球队的防守训练，同时，我们也会加大在体能和跑步方面的练习"，主教练卡莱尔在接受采访时透露了球队这段时间训练的内容，"我们将在这九天中保证我们处在储备体能的模式中，在新赛季中，我们将会采用更多的采用快速移动战术，以便使我们一直都能处在高水平的竞争中"。
卡莱尔接着表示："跑步训练将是保证球员体能最为重要的一部分内容，在前两天的比赛中，虽然我们获得了比赛的最后胜利，但是我们在防守方面还有许多需要完善的地方，不管球队中有多少进攻天才，我依然会将防守列为重中之重，如果我们在进攻端不能将球投中，糟糕的防守就会使我们比赛陷入被动"。
对于球队现在实行的防守战术，卡莱尔表示与球队前几个赛季的战术并没有太多不同，这只不过是季后赛水平线上的防守，五名队员都需要参与其中。
为了在新赛季中能够更好的实行快速转换战术，卡莱尔要求队员们在训练中更多的跑动，队员们要想实现教练的战术要求，就必须在训练中拼尽全力。
"这样看起来很好，作为球队防守的最后一道屏障，中锋位置在比赛中将会十分重要，这就要求你在球场上不能犯任何错误，在此前的几个赛季，我和迪奥普一直都是奉行的这个原则，对于防守来说，我们不能说喜欢或者不喜欢自己的职责和位置，我们必须努力参与球队的防守"。中锋丹皮尔对于主教练的用意也是十分清楚。
此前几个赛季，小牛队都是联盟中进攻数一数二的球队，常规赛成绩一直名列前茅，但是进入季后赛之后，糟糕的防守就使得球队很难再进一步，卡莱尔来到球队之后，在保证队伍进攻火力的同时，开始不断强调球队的整体防守，但是效果究竟如何，只能通过常规赛的比赛来进行检验。(本文来源：网易体育  作者：常青树)


