网易体育10月28日报道
0-0战平少打1人的热那亚，稀里糊涂地失去了2分的领先优势，赛后，国米主帅穆里尼奥暴跳如雷。
“我肯定非常不开心，因为我们的目标是提高和胜利，当不能取得胜利的时候，你不可能开心，但是今天我不想谈论我的队员，因为这是我的性格”，穆帅接着表示：“也许球队中的一些人还不知道我是谁，周中意甲比赛的阵容将会有很多惊喜”，看来穆里尼奥对于很多球员的不满在于没能完全地执行战术。
是谁惹得穆里尼奥如此愤怒？《米兰体育报》在赛后进行了一番分析
。
门将塞萨尔和四个后卫都不用多说，能够冻结状态好得发烫的米利托，他们算是尽了全力，麦孔的状态比前段时间差一点，但那是连续15场比赛打下来的后遗症，巴西人的助攻虽然少了，但防守仍算是滴水不漏。
中场也没什么大问题，蒙塔里都拼到受伤了，斯坦科维奇发挥不错，夸雷斯马表现好恐怕才是意外，本场比赛他好歹还和球队合拍了些。
，阿德也没什么可说的，替补出场的克鲁斯也拼得比较凶，那么惹得穆里尼奥如此愤怒的人，恐怕只有巴洛特利和奥比纳。
两人都是在下半时一开场就被换上，但却没能给球队带来实质性的改变，下半场国米踢得依旧难看。巴洛特利好歹在尤里奇身上赚到了红牌，奥比纳几乎连人影都看不到，跑动也少得可怜。显然，两个年轻人没能起到穆里尼奥预想中的奇兵的作用。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


