亚洲留洋综述:中日韩创历史 伊朗人赢亚洲内战
网易体育1月18日报道：
北京时间上周末，经过短暂的冬歇期之后，欧洲各国联赛基本都重燃战火。自从1月初冬季转会窗口开启之后，不少亚洲球员为了多打比赛以参加今年的南非世界杯，纷纷选择了回到各自国内踢球，这些球员包括韩国人赵源熙、薛琦铉，日本人稻本润一、小野伸二等。同样，像中国球员周海滨在荷甲埃因霍温打不上比赛的球员，也选择了回到中超踢球。
上周末的各国联赛，亚洲球员表现中规中矩，最引人注目的比赛当属苏超凯尔特人与法尔科克的比赛，郑智、寄诚庸和水野晃树这三名亚洲球员同时进入了凯尔特人大名单，这在亚洲旅欧球员的历史上还是第一次。在西甲赛场，伊朗人内科南与日本人中村俊辅的亚洲内战，最终以西亚人的获胜告终。
苏超 中日韩球员创造历史
在凯尔特人主场1-1战平法尔科克的比赛中，凯尔特人的中国球员郑智与韩国新星杰拉德同时首发出场，而日本人水野晃树坐在了替补席上，三名不同国家的亚洲球员同时进入大名单，这在欧洲联赛的历史上尚属首次。比赛中，上演处子秀的寄诚庸表现相当出色，赛后荣膺当场最佳球员，相比之下，郑智的发挥多少有些黯淡。
英超 李青龙成韩国独苗
随着赵源熙与薛琦铉的回国，英超的韩国人只剩下朴智星和李青龙两人，本轮联赛朴智星没有获得出场机会，而李青龙则在博尔顿主场与阿森纳的比赛中打满了90分钟，但是面对实力强劲的枪手，李青龙和他的博尔顿难挽败局，不得不接受主场0-2实力的结果。
西甲 伊朗人赢亚洲内战
奥萨苏纳主场2-0击败西班牙人，主队的伊朗后腰内科南首发打满全场，完全限制了对方中场的发挥，而西班牙人的日本球星中村俊辅在第46分钟替补出场，此时西班牙人已经0-2落后，中村未能力挽狂澜。奥萨苏纳的另一名伊朗球员马苏德-绍贾埃本场没有出场。
德甲 黎巴嫩后卫难救主
科隆主场2-3不敌多特蒙德，主队的黎巴嫩后卫在第88分钟扳回一球，但科隆最终还是在主场2-3输给了落魄豪门多特蒙德。
斯图加特主场3-1力克沃尔夫斯堡，客队的日本球星长谷部诚首发出场，与狼堡全队一样，长谷部诚的状态也十分低迷，他在第68分钟被替换下场。
汉堡主场2-0轻取弗赖堡，客队的韩国人车杜里担任右后卫首发出场，面对德国国家特罗肖夫斯基的冲击，车杜里显得非常吃力。在球队0-2落后的情况下，弗赖堡主教练为了加强进攻，在第74分钟换下了车杜里。
法甲 朴周永率队两连胜
韩国人朴周永效力的摩纳哥在主场2-0力克索肖，朴周永首发打满全场，摩纳哥凭借内内的两个进球轻松取胜，获得联赛两连胜。

