<?xml:namespace prefix = o />
网易体育2月2日消息
今天，转会窗口正式关闭，而切尔西租借夸雷斯马无疑是今冬最轰动的一笔转会，另外利物浦将小基恩送回热刺，阿尔沙文加盟阿森纳也是极具轰动效果的转会，曼城和罗马也分别签下吉文和莫塔，德甲的沙尔克和胡斯蒂将清洗了各自队中不再需要的球员。AC米兰谋求买断贝克汉姆，同时他们还盯上了巴萨天才阿尔坎达拉。关注08－09国际足球冬季转会动态英超动态
今天，英超重磅转会不断，切尔西在转会窗口关闭的最后一刻租借来了夸雷斯马，而利物浦则将小基恩送回热刺，另外曼城也签下了吉文。而阿森纳也基本签下阿尔沙文，不过有待英超联盟的最后裁决。而利物浦求购列农和萨维奥拉的希望则落空，另外德罗巴交换罗比尼奥的设想也没能成真。
【官方新闻】
3、利物浦官网证实，去年夏天以2030万镑引进的小基恩将会重新回到白鹿巷球场……[详细]
2、就在一个小时前，切尔西官方还在否认夸雷斯马要来斯坦福桥。就在一个小时后，北京时间2月3日凌晨3点，切尔西官方宣布签下去年意甲标王夸雷斯马……[详细]
1、冬季转会最后期限即将到来，曼城也加紧了最后引援的工作，在昨晚体检成功后，东土球会正式宣布已经成功收购纽卡斯尔门将谢伊-吉文，双方签下了4年半的新合同，不过具体的转会金额并没有公布……[详细]
【传闻】
5、法新社报道称，阿尔沙文已经和阿森纳签约，合同到2012年6月，他将身穿13号球衣。据目前最新消息，此桩转会还需等英超联盟的最终裁定方才能板上钉钉，沙皇的这次转会真可以媲美闹剧，不断地考验着各位球迷和媒体的神经……[详细]
4、英国媒体透露，由于阿森纳未能满足阿尔沙文的薪水要求，双方的谈判破裂，现在阿尔沙文已经在回俄罗斯的路上……[详细]
3、利物浦计划在冬季转会关闭前上演最后的疯狂，他们希望热刺用列农来换罗比-基恩，此外他们还有意从皇马罗致萨维奥拉顶替罗比-基恩……[详细]
2、英媒爆料德罗巴将被卖到曼城，以帮助蓝军更便宜地求得罗比尼奥……[详细]
1、《天空体育》披露，已经签下迪福、奇姆邦达的热刺，将在2月2日完成对国米的夸雷斯马的租借……[详细]

