网易体育2月16日鲅鱼圈讯
辽宁队训练完毕后，广东宏远也来到了新红运体育馆。简单热身过后，主帅李春江也将媒体“请”了出去，进行了20多分钟的封闭训练。之后大门敞开，队员开始进行罚球训练。李春江将陈江华和刘晓宇单独叫到中圈，跟他们独自讲解了很久，尤其是陈江华，李春江几次跟他单独私聊，华仔向来是宏远的“奇兵”。训练结束后，李春江接受了采访。
网易：你觉得今晚的第三战会比前两场困难吗？
李春江：其实比赛打到现在，双方也互相了解，加上场上会有一些变化，以及很多因素存在，也不好说。
网易：那么你们的心态如何？
李春江：还是平常心去对待，大家也看到辽宁第二场打得不错，加上主场球迷的热情，我们会尽全力去拼。
网易：
前两场打得不错，会针对他进行一些部属吗？
李春江：张庆鹏发挥得好，朱芳雨不是也发挥了很多？也不会有什么。
网易：刚才你单独和陈江华、刘晓宇聊了，是不是要安排他们一些特殊战术？
李春江：也不是，年轻队员成长，作为教练需要多提醒。包括陈大伟，只是帮他更多东西，他暂时还不能打。
网易：前两场都优势明显得取胜，那么今晚呢？
李春江：什么叫优势？优势大小不是这么重要的，只要能赢下比赛就好。
网易：今天上午的训练时间特别长，超过了1个小时，为什么要加练呢？
李春江：因为昨天一天没训练，加上适应下场地，才多练了一会。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


