关于CBA外援的ABC
故人西辞美利坚，寒冬腊月下中国。冷风吹得人抖擞，直把CB作NB。好诗，好诗。啊，寒冷的天气实在抵挡不住CBA的热力四射，一拨拨的外援从美国那头漂洋过海而来，投奔世界篮球的新圣地。最大牌外援威尔斯？拜托那已经是去年的事情了好不好，现在这个名号属于——马布里。
有鉴于新赛季的CBA引援革命工作出现了许多新特点和新情况，我们特地邀请了六大名师编制此外援宝典，请大家尽快掌握CBA外援的这点ABC……
（一）Part A
一匹来自美利坚合众国的狼 出题老师：马布里
斯蒂芬·马布里，字独狼，号麻烦精。嗷嗷地他来了，嗷嗷地他总是会走的，他能给CBA带来什么？又能带走什么？
1 话说，马布里为啥子要来CBA打球涅？
A 名为打球实则潜伏在华卖他的starbury鞋，狼子野心呀，大家捂紧钱包。
B 无他，切磋一下而已。中国篮球技术水平高，中国篮协政策水平高，值得学习。
C 人说中国好地方，人民安居乐业（美国人都是蜗居失业）。在这里生活，幸福哇。
2 那么马布里的月薪是多少呢？我说的可是美金啊。
A 2.5万。之前说的10万是不确切滴，人家主要是来打球，意思意思就行了。
B 250万。嘶……难道是看出来马布里有点那个250，所以给这个数？够狠！
C 2500万。我们中国有的是钱，马布里在NBA不是拿过一年2000多万吗，还没咱一个月多。
3 马布里曾被评为全美最不受欢迎明星之一，干过不少出格事，其中之一是搞裸聊，这是为什么呢？
A 没啥具体原因，现在很多人上网就爱干这个，有个形容词叫什么残来着？
B 前阵子有个“不穿裤子坐地铁”活动，其实什么都不穿最好。马布里是在以实际行动支持低碳。
C 什么？裸聊？你说的一定是假的。因为他还来不及脱就肯定被有关部门抓走了啊。
4 除了裸聊马布里还爱玩自拍，以下哪个情节没有出现在他自己录制的视频里？
A 展示他平时搜集的一些“黄网”证据，一口气举报了30多家色情网站，获奖金一万元。
B 公开承认吸食大麻。吸毒，明星的选择！那个谁谁，那个谁谁谁，马布里来中国咱们一块吸啊。
C 挑衅姚明。以当年在场上晃倒姚明的动作来讥讽后者。天呐，竟敢侮辱我们的国宝，来啊，关门，放姚蜜！
5 有了毒往往还得有黄，马布里曾经诱骗某女生上床，并在法庭上讲述其中细节，请问他们在哪里发生关系？
A 车震。夜晚，小河边，树林里……据说后来我国球星孙悦重演了这段情节。
B 宾馆震。在著名的麦迪逊广场花园附近，有家宾馆打出这样的横幅：欢迎NBA球星来此开房洗澡……
C 飞机震。自古空姐爱球星，你看连中国男子足球队员这样的水平都可以“勾搭”空姐……
6 赛场外麻烦一堆，在球场上也不安分，马布里总是和教练闹矛盾，其中不包括下列哪位？
A 迈克尔-小强。中文名叫郭士强，中国少帅杰出代表。中国教练业务好管理佳，哪个球员敢闹事呢？
B 伊塞亚-托马斯。马布里曾经在飞机上当着所有球员的面，悍然威胁托马斯，要他给自己主力位置。
C 德-丹东尼。尼克斯后期的马布里越发散漫，经常无故缺席。甚至当丹东尼让他出场时他都会拒绝。
7 好了，马布里也还是有光辉历史的，他自称联盟最好的控球后卫。请问他在1996年选秀中的顺位是多少？
A 首轮第4顺位。96黄金一代名满天下，科比、艾弗森、纳什、雷·阿伦……马布里是其中最“另类”的一个。
B 首轮第6顺位。六号，伟大的六号，易建联之前最优秀的六号秀，当然等到阿联出现，马布里就让位了。
C 次轮第10顺位总第40顺位。他不仅在车震上是孙悦的榜样，在顺位上也是。从一个低位开始发奋……不过最后还是离开了NBA。
8 除了“麻烦精”，马布里还有个很响亮的名号呢，请问它是？
A 纽约之子。生于纽约，在尼克斯效力最长。不过他从来没给家乡带来点什么，在上赛季末以底薪加盟凯尔特人后不久就失业了……
B 费城之子。他和另一个3号、伟大的艾弗森同享这一称号，两个人都是颠沛流离的浪子命呐。
C 休斯敦之子。他也是麦蒂的表哥，现在表兄弟一个无奈来CBA，一个也要被赶走了，惨啊。
思考题：威尔斯同学上赛季在山西打了两个月就跑啦，你觉得马布里会不会也早退呢？如果会是否比威尔斯更早呢？答案请寄往山西中宇俱乐部。
答案
AAAAAAAA，全都是A。CBA也好NBA也好都是A，只不过一个是另一个的A货……
阅卷评语
终于，CBA迎来了一个全明星球员，在外援上再一次更新换代。面包会有牛奶也会有，咱革命工作闹得正欢，接下来还有更大的腕吗？

