网易体育6月14日消息：
北京时间6月14日20:00，中国国足在天津水滴体育场迎来一场世界杯预选赛20强赛的生死之战，对手是亚洲冠军伊拉克队，比赛的33分钟，周海滨劲射破门，比赛的41分钟，伊马德头球破门，比赛的66分钟，阿克拉姆利用个人能力再下一城，最终，中国国足以1-2不敌伊拉克，无缘10强赛。
中国队所在的小组，澳大利亚和卡塔尔积7分分列前两位，伊拉克积4分排名第三，中国队3平1负积3分倒数第一，国足要想保留出线的机会，本轮必须战胜伊拉克。在首发阵容上，由于李玮锋累计黄牌停赛，杜伊用张耀坤和徐云龙担纲中后卫，而中场人员变化也很大，朱挺和杜震宇出现在两个边前卫上，郑智担任前腰，周海滨和肖战波组成双后腰，高中锋韩鹏出任单箭头。
今晚，中国国足的队长依旧是郑智，主裁判是来自新加坡的马里克。比赛的第2分钟，伊拉克后场长传球到前场右侧，尤尼斯胸部停球挑过了徐云龙后射门，皮球被出击的宋振瑜得到。随后，中国队左路快速进攻，孙祥和杜震宇连续做出传递发动快攻，杜震宇左路传球到禁区，韩鹏让了一下皮球，出击的伊拉克门将奋力扑球，门前的韩鹏跟上小角度射门，皮球被伊拉克的哈瓦尔在球门前上挡出，禁区右翼的肖战波得球后再次射门，皮球偏出。
比赛的第3分钟，伊拉克的萨德对韩鹏犯规，国足在禁区前沿获得任意球机会，肖战波主罚任意球直接射门，皮球打在了人墙上出了边线。开场阶段两队经过一段高潮后，双方慢慢的在场上陷入拉锯战。比赛的第11分钟，尤尼斯大腿拉伤下场，国足首场和伊拉克的比赛中，尤尼斯就在开场后不久受伤下场。
比赛的第14分钟，中国队右路斜传禁区，皮球被伊拉克后卫顶出。比赛的第19分钟，朱挺右路快速突破为国足获得角球机会，杜震宇主罚角球到禁区，皮球被对方顶出。比赛的22分钟，伊拉克进攻到禁区，伊拉克的传球被张耀坤挡出底线，萨利赫的角球被孙祥解围。
随后的一段时间，伊拉克的反击很有威胁，好在宋振瑜状态不错。直到比赛的28分钟，中国队才踢出一次不错的进攻配合，但肖战波在右路的传中球被诺尔直接得到。
比赛的32分钟，中国队中场断球发动反击，朱挺在左路得球后突破被伊拉克队员伸脚捅给了伊拉克门将诺尔，在朱挺的逼抢下，诺尔竟然用手接球，中国队在禁区左侧获得一个间接任意球机会，郑智发任意球直接回拨给周海滨，后者大力劲射，皮球穿过人墙直入球门，中国1-0领先。
进球后国足士气很盛，比赛的35分钟，杜震宇在禁区线附近得球后大力抽射，皮球稍稍高出横梁，随后韩鹏在右路为国足获得一个任意球机会，任意球到禁区，皮球被伊拉克队员解围，随后周海滨在门前30米处起脚射门，皮球高出。
比赛的41分钟，郑智前场传球出现失误，伊拉克断球后中场长传球到左路，萨利赫左路得球后一路狂奔，曹阳的盯防明显不够紧，萨利赫很轻松的起脚传中，禁区内的伊马德在无人防守的情况下头球攻门，宋振瑜鞭长莫及，伊拉克1-1扳平比分。
下半场易边再战，冯潇霆替补上场换下了表现不佳的曹阳，比赛刚开始，郑智左路得球摆脱了防守队员后起脚射门，皮球被诺尔得到。比赛的48分钟，冯潇霆倒地挡出了萨利赫的远射。
随后，伊拉克的边路和中路进攻十分活跃，几次传中球和射门都很有威胁，好在宋振瑜状态不错。比赛的54分钟，杜震宇左路直塞球给朱挺，后者底线得球后回敲中路，跟上的球员没有碰到皮球。比赛的58分钟，阿里对朱挺犯规，国足任意球分边后传中，皮球被对方顶出禁区，跟上的徐云龙抽射，皮球打在伊拉克球员身上出了底线。
比赛的60分钟，中国队后场断球后反击，周海滨带球突破被抢断。久攻不下，国足进行换人调整，杜伊用刘健换下了杜震宇。随后，张耀坤右路得球后下底横传，门前没人接应。
比赛的66分钟，郑智带球失误，伊拉克后场断球策动反击，阿克拉姆中场得球后传给右路插上的萨利赫，萨利赫马上回传给插上的阿克拉姆，后者得球后突入禁区一扣，晃过冯潇霆闪开空挡起脚射门球进，伊拉克2-1反超比分。
比赛的68分钟，中国队传球到禁区，韩鹏头球攻门，皮球被萨德头球解围。比赛的72分钟，韩鹏禁区内头球攻门，皮球被诺尔封出底线，中国队角球机会，可惜角球没有形成威胁。比赛的74分钟，杜伊打出最后一张牌，用蒿俊闵换下肖战波做最后一搏。比赛的78分钟，伊拉克角球机会，角球到禁区，中国队防守再次出现失误，跟上的队员稍加调整起脚劲射，皮球击中横梁。
比赛的81分钟，中国队左路传球到后点，蒿俊闵射门打在了防守队员身上，左侧跟上的韩鹏再次射门，皮球直接出了底线。比赛的83分钟，蒿俊闵传球给张耀坤，后者传中，韩鹏头球攻门偏出。补时阶段，国足在禁区右侧的任意球依旧无法转化为进球，随后郑智的远射也高出横梁，最终，中国国足以1-2不敌伊拉克队，无缘随后的十强赛。
中国（4231）：12-宋振瑜/2-曹阳（46’5-冯潇霆）、4-张耀坤、13-徐云龙、3-孙祥/6-肖战波（74’16-蒿俊闵）、8-周海滨/17-朱挺、10-郑智、7-杜震宇（62’15-刘健）/9-韩鹏
伊拉克（442）：12-诺尔/2-萨德、3-哈萨姆、15-阿里-候赛因、14-阿卜杜-埃米尔/11-哈瓦尔（85’13-卡拉尔）、5-阿克拉姆、7-伊马德、6-萨利赫（66’8-海塞姆）/10-尤尼斯（11’18-马赫迪）、9-库赛

