网易体育12月13日报道：
上一场和尼克斯的同分区内战，网队出人意料地主场告负。今天他们再次出战，对手依然还是同为大西洋分区的猛龙。此前本赛季两队的交手中卡特曾经凭借一己之力率队绝杀取胜，今天猛龙也必然希望客场复仇。上半场网队还能够和对手齐头并进，下半场却陷入低迷，最终主场又一次体会到落败，以79-101大比分不敌猛龙，遭遇连败。
数据方面，网队老大卡特13投0中，只依靠罚球得到3分，上一次飞人得到3分还要追溯到2005-06赛季1月份对阵快船的比赛。二当家哈里斯也仅得到14分5板5助攻，易建联14分7篮板5犯规
，西蒙斯12分7篮板；
猛龙波什得到18分5篮板，小奥尼尔7分，
卡尔德隆13分，卡波诺16分。
开场后，双方的节奏都比较平缓，猛龙由小奥尼尔中距离先开纪录，此后波什发威，中投加扣篮接连得到4分。9分45秒，哈里斯突破上篮还以颜色，回过头来波什也扣篮得手，双方进攻你来我往不亦乐乎。随后易建联也中距离开花，7分48秒，网队内线连得4分，猛龙也由卡尔德隆突破得手，网队9-8领先。
此后网队连续出现失误，让猛龙得到快攻机会，但穆恩和卡波诺都未能完成上篮。还是波什站了出来，连罚带投拿到4分。网队哈里斯和易建联联手反击5分，依然保持领先优势。但猛龙突然发力，在卡尔德隆率领下，他们打出一波7-0的小高潮，反超比分。网队这边派上了部份替补球员，不过场上双方失误都比较多，网队由布恩上篮建功后，猛龙波什也完成2+1，首节比赛结束，网队主场18-24暂时落后。
次节比赛，哈里斯带着4名替补在场上征战，哈塞尔和杜林纷纷建功，马上将场上比分追平。而猛龙方面则没有任何回应，被打出0-6后，小奥尼尔罚篮总算打破进攻低潮。但随后哈里斯哈塞尔频频开张，猛龙被迫叫了暂停。回来后，猛龙提前上了先发球员，但效果一般。6分30秒，网队也换上主力。哈里斯继续跳投建功，而卡尔德隆也还以颜色，网队32-30领先。
随后的比赛，网队进攻也出现低迷，易建联和洛佩兹几次进攻都不中。此后卡特想接管比赛，但手感不佳，也是中投上篮都不中。虽然猛龙的进攻也不是非常出色，但明显优于网队。波什和穆恩接连攻击得手，网队则4分钟内没有得分，被对手打出一波10-0。最后一攻，卡特也未能得手，上半场网队34-40落后猛龙。
下半场，双方再次派上开场先发，猛龙由卡尔德隆罚球建功。随后网队西蒙斯左右开弓，外线接连命中。但防守上网队依然没有好办法，卡尔德隆外线回敬三分，小奥尼尔内线攻击得手，很快拉开比分差距。易建联此时4犯下场，随后哈里斯接连出现运球失误，给猛龙反击机会，场上比分顿时42-56大比分落后，急躁的哈里斯还因为同裁判争吵吃到技术犯规。暂停调整后，网队终于由洛佩兹强攻篮下得到两分。回过头来他和安德森联手封盖猛龙进攻，哈里斯快攻中完成2+1！
后半节比赛，巴格纳尼接连得分，遏制了网队的追分进程。虽然西蒙斯仍然有精彩三分命中，但对方卡波诺也依然有三分回敬，网队还是50-64落后对手。此后网队仍然未能够从低迷中走出，进攻每每无功而返，尤其卡特，一分未得。猛龙则罚球加外线继续扩大场上优势。三节战罢，网队53-71大比分落后。
末节比赛，场上实际已是垃圾时间了。哈里斯领着替补继续在打，但球员们看起来已经无心恋战。猛龙的替补则在卡波诺的带领下继续刷分，场上最大悬念竟然成了卡特能否得分。8分21秒，卡特进攻制造小奥尼尔犯规，终于利用罚球打破0得分，全场欢呼。但网队还是59-80大比分落后，胜负基本不会改变。随后的比赛，卡特等先发均下场，网队放弃抵抗，易建联领到第5犯后依然在场上征战。猛龙连得6分，易建联一人连砍8分还以颜色。最终几度攻防后，网队主场79-101大败猛龙。
网队先发阵容：洛佩兹、易建联、西蒙斯、卡特、哈里斯
猛龙先发阵容：小奥尼尔、波什、穆恩、卡波诺、卡尔德隆
评论：
？

(本文来源：网易体育  作者：郭夏静)


