网易体育2月20日讯：
2007-08赛季CBA总决赛进入第四场，辽宁盼盼队在主场与广东宏远队交锋，背水一战的辽宁队在带着两位数领先进入下半场后，他们顽强顶住了广东队的反扑，他们最终以105-96击败广东队，辽宁队将总比分扳为1-3。辽宁终于获得了13年历史上首场总决赛胜利。之前在4次总决赛中的11场比赛中辽宁队全部告负，是CBA总决赛历史上唯一一支没有在总决赛中获得过胜利的球队。
13年的等待后终获1胜
13年的CBA能够杀入最后总决赛的球队一共5支，分别是八一、广东、上海、江苏和辽宁队。就在今天之前，八一、广东、上海均取得过总冠军，江苏队进入了一次总决赛拿到两场胜利，只有辽宁队4次进入总决赛，打了11场比赛，竟然全部告负。辽宁球员和球迷等待这一天整整等待了13年，辽宁队终于不负众望，在主帅郭士强的率领下打破这个怪圈，拿到了这一场足以载入CBA史册的胜利。2008年的2月20日，辽宁队主场以105-96战胜了不可一世的广东宏远，改写了4次总决赛中的11场比赛中全部告负的尴尬历史，13年的等待后终获1胜。
附辽宁以往三次总决赛战绩：
96-97赛季CBA 总决赛，八一2比0辽宁盼盼
97-98赛季CBA总决赛，八一3比0辽宁盼盼
98-99赛季CBA总决赛，八一3比0辽宁盼盼
辽宁队永不放弃改历史
本场比赛广东队的朱芳雨依旧稳定的贡献了29分，但是由于全队整体的发挥不佳还是败下阵来。辽宁队在防守顽强的基础上，进攻方面也全面喷发。李晓旭首当其冲面对杜锋坚决而果断，全场拿下了27分；奥德杰对抗积臣时获得了胜利，拿到了25分；
成为辽宁队获胜的头号功臣，拿下全队最高的31分。今晚无疑是属于辽宁队的夜晚，他们用拼搏精神超越了技术和战术的发挥，赢得了上帝的亲睐。
上帝也被辽宁队的顽强和永不放弃的精神感动了，站在了他们这边，给辽宁队好的运气。杨鸣中场结束前神奇的压哨三分命中；张庆鹏在比赛结束前3分钟投中8米开外的超级三分球，李晓旭在身体失去平衡的情况下投中擦板的上篮，并导致杜锋6次罚下。真可谓自助者天助，机会永远属于有准备的人。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


