网易体育2月23日消息 2008年第49届世乒赛团体赛女团第二轮赛事，中国女队苦战3-1拿下对阵“神秘之师”朝鲜，美国队战满五场3-2力克克罗地亚，俄罗斯3-1擒获瑞典取得首胜。
中国 3-1 朝鲜
老将王楠出师不利，对阵朝鲜新秀金仲明显准备不足，自身发挥欠佳被对手完全抑制，在前三局1-2落后第四局8-1领先的情况下，竟然被对手后来居上取胜，1-3告负外战一年多来的不败纪录就此终结。第二场张怡宁临危受命，对阵金美泳激战四局取胜，为中国队挽回局面。第三单打李晓霞发挥出色，直落三局完胜英容慧。第四局张怡宁再度出场对阵金仲，世界第一不可阻挡，连下三城为王楠复仇，力助中国队在先失一场的情况下逆转过关，艰难赢得两连胜。
克罗地亚 3-2 美国
首战轻取神秘之师朝鲜，克罗地亚迎来美国的挑战。首场对决老将高军不负众望，以两个11-7和一个11-6拿下瓦伊达，先声夺人状态不俗。第二场王晨再接再厉，对阵鲍罗斯在10-12先丢一局的情况下，连扳三局以两个11-9和一个12-10逆转取胜，美国队先胜两局形势大好。此后场上风云突变，第三单打鲍维奇11-8、11-3和11-9取胜，为克罗地亚迎来机会。第四单打鲍罗斯状态回升，面对高军苦战五局胜出，顽强地将总比分扳平。决胜局瓦伊达对阵王晨，双方战满五局后王晨在决胜局11-8获胜，美国队险些浪费大好机会，最终苦战击败克罗地亚。
俄罗斯 3-1 瑞典
首战加宁娜直落三局横扫佩尔森，第二单打科蒂希娜在局分落后的情况下逆转拿下埃克霍尔姆，俄罗斯两场领先取胜在望。第三单打瑞典队约翰森击溃法德耶娃为球队抢下一分，不过加宁娜在第四场还是拿下埃克霍尔姆，独拿两分帮助俄罗斯队取胜瑞典。
北京时间今日下午16点30分，世乒赛女团A组将展开第三轮赛事，中国队对阵克罗地亚，朝鲜对阵瑞典，美国迎战俄罗斯
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


