网易体育6月10日消息
执教国米之后，他的转会计划重心就是引进自己过去执教的两支球队爱将德科和兰帕德，与此同时，他可能会将阿德里亚诺或者小将巴洛特利送去切尔西。
虽然穆帅从未公开过自己的引进目标，但全意大利乃至全欧洲都集中在两个名字上——兰帕德和德科。兰帕德的另一个转会传闻也是来自切尔西昔日主帅执教的球队，尤文图斯的拉涅利也希望得到他，但国米更有机会。
因为国米愿意用阿德里亚诺或者巴洛特利作为转会的交换筹码。“国王”阿德已经结束在巴西圣保罗的租借期，即将回到国米，虽然他的表现恢复了一定水平，重新入选巴西国家队，但穆帅的计划中没有他的位置。
另一个候选方案是使用“神童”巴洛特利作为筹码，超级马里奥上赛季末段在国米爆发，然而，这位8月份才年满18岁的射手不断发出警告信号，称自己并不一定要留在国米。而切尔西原本就对这名有加纳血统的意大利天才感兴趣，这也让他与国米的续约遇到更大麻烦。
“我内心感觉不像是一个国米球员。”巴洛特利曾在《米兰体育报》上说，“我不感觉自己像个属于中游球队的球员。”
与此同时，切尔西和国米又是引进德科的竞争对手。巴萨球星已经声明，不是去国米就是切尔西。在他的去向问题上，意大利媒体称昨天巴萨已经同意把德科卖给国米。但英国的《星期日邮报》则称德科将去切尔西，取代到国米的兰帕德。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


