一场波及到全国绝大部分地区的地震，也让中国足球经历了短暂的混乱。
昨天下午，中国足协正式作出决定，为了服从抗震救灾的大局和确保足球比赛的安全，将原定5月14日（今天）进行的中超第8轮比赛，顺延至5月17日（星期六）进行（开赛时间、地点不变）；而原定在5月17日和18日进行的中超联赛第9轮各场比赛，同样也将延期进行，比赛的具体日期另行通知。
按照原定计划，中超第8轮全部8场比赛都将在今天开打，第9轮比赛则安排在本周六和周日两天进行，之后联赛将暂停，为中国国家队备战6月份的世界杯预选赛三场比赛让路。但是，一场突如其来的地震，不但给震区的人民造成了巨大的生命财产损失，也让中超联赛不得不打乱原来的节奏，因为谢菲联队所在的成都，正是本次地震受影响最大的城市之一。
与其他成都市民一样，上周日刚刚打完联赛的成都谢菲联与青岛中能队员，也都经历了12日下午的惊魂一刻。住在酒店25层的青岛中能队员，在从睡梦中被惊醒后，有些人甚至连衣服都来不及穿，便跟随着其他人一道，从消防通道跑到了楼下；而谢菲联队的老将邹侑根则带着自己的家人，在大街上度过了一个不眠之夜，连续的余震，让他怎么都没有勇气回到近在咫尺的家中。
考虑到抗震救灾的需要，中国足协经过研究，作出了调整联赛赛程的决定。同时，为了表达中国足球界与全国人们团结一心、共抗震灾的决心，中国足协和联赛委员会决定，将中超联赛第8轮、中甲联赛第7轮、中乙联赛第3轮的各场比赛作为赈灾义赛，各赛区、俱乐部将以上轮次的比赛收入、以及俱乐部教练员、运动员的捐款全部捐赠给灾区。

(本文来源：东方体育日报  )


