按照中国足协的承诺，日前１５家中超俱乐部分别从中国足协拿到了各２００万元去年联赛的分红款，而各承办比赛的赛区也都拿到了３０万元的承办费。 
在前不久召开的中超俱乐部峰会上，中国足协副主席谢亚龙曾向各俱乐部老总承诺，虽然去年中超联赛的商务开发工作并不理想，但年终的分红款不会少于３０００万元，这也就是说，１５家俱乐部可以分别得到２００万元的分红。据中国足协财务人员介绍，这笔钱已经在日前分别打到各俱乐部的账号上。另外，１５个比赛赛区，也分别各拿到了３０万元的比赛承办费用，两项相加，中国足协此次共拿出了３４５０万元用于打点各俱乐部和地方足协。
足协有关人员表示，外界一直报道中超联赛的赞助款没有到位，这的确属实，但中超联赛的主冠名商爱福克斯并不是没给钱，只是支付赞助款项需要时间，而且中超联赛还有其他合作伙伴，中国足协承诺的俱乐部利益是完全可以保证的。
各中超俱乐部这次能拿到２００万元的分红钱，让许多俱乐部感到意外，在２００５赛季，各俱乐部当时只得到５０万元。当然，中国足协这回也做出了巨大牺牲，降低了自己的分红份额，原本中国足协应提取２０％的分红份额，最后中国足协主动提出只提取１０％的分红份额。中国足协副主席谢亚龙对此表示，中国足协不能与民争利，应和俱乐部同舟共济，一起承担联赛经营和管理的风险。
 

