网易体育6月29日消息
据西班牙媒体《阿斯报》今天报道显示，罗马希望引进马洛卡射手丹尼尔-古伊萨。据悉，俱乐部高层准备就古伊萨的转会向马洛卡报出1200万英镑的报价。球员本人也乐意成为红狼军团的一员，但是目前土耳其豪门费内巴切在这桩转会中处于领先位置。
尽管意大利队已经在复赛阶段就已经被西班牙队淘汰出局，但是罗马俱乐部将会对今晚的决赛保持特别的关注。因为罗马希望能够在欧洲杯决赛中看到西班牙前锋古伊萨的表现。古伊萨迄今为止在这届杯赛中表现抢眼，尽管他只是一个替补球员，但是还是用两粒精彩的进球给球迷留下了深刻的印象。在比利亚因伤无缘出场的情况下，古伊萨可能会获得出场机会。
按照《马卡报》的说法，罗马如今已经成为古伊萨的追逐者，并且红狼需要面对激烈的竞争，因为曼城、热刺以及巴萨同样有意引进这位马洛卡射手。罗马为了能够成功得到上赛季的西甲金靴，准备向马洛卡提出一份1200万英镑的报价。据悉，在古伊萨同马洛卡现有的合同中存在一个合同买断条款，任何球队只要向马洛卡支付1200万英镑就能够带走这位前锋
。
尽管古伊萨受到了诸多球会的追逐，但是目前处于领先位置的却是土耳其豪门费内巴切。这家土耳其球会在转会运作过程中显得极有诚意，目前已经同意出资1200万英镑引进马洛卡射手。但是古伊萨却希望加盟一家大球会，他期盼能够在新赛季成为红狼阵中的一员。罗马在意甲联赛以及在欧冠赛场上所具备的竞争力是吸引古伊萨加盟的重要原因。
古伊萨自去年夏天从赫塔菲加盟马洛卡之后，成为上赛季西甲赛场上的最大发现。他整个赛季代表马洛卡队在西甲联赛中打进27球，成功获得西甲射手王的称号，值得一提的是：他所打进的27粒进球中没有一粒点球。凭借着出色的表现，古伊萨在去年11月西班牙同北爱尔兰的欧洲杯预选赛中上演了国家队处子秀，如今他已经是西班牙队的重要替补球员。

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


