网易体育2月18日消息：
这个夜晚，并不属于前两场表现出色的
。
当哨音吹响的那刻，张庆鹏快步流星地奔向休息室，不顾身后队友和球迷的叫喊，兀自离开。这场比赛，张庆鹏的表现有点闷，往常那个在球场上声嘶力竭的张庆鹏，顿然消失在人潮，鲜有犀利的突破，并送上全场最高的5次失误。
这样的反差确实有点大，前两场比赛，张庆鹏场均砍下24分、3次助攻外加4个篮板，一次成为球队头号得分手，一次成为球队二号得分手。
心态，这是张庆鹏赛前强调最多的一个词，这一次，他内心作何感想？“走到这一步，对于我们辽宁很不容易，因此造成很多压力，”说起球队的“心魔”，张庆鹏语气里尽是无奈，“压力越大动力越大，总冠军的过程毕竟很短。从前几年降级到成绩低迷一直到现在，建队之后一直在走上坡路。需要总结和付出的东西还有很多，心态上的影响对一些人还是很正常。”
不是不报，时候未到，现在，就是最好的时机。正如张庆鹏所言，虽然伤势还未好全，但到了这一步，只能豁出去。只是，这一场比赛广东的防守力度不减反增，过于突出的表现，让张庆鹏成为对手防范的众矢之的，不要说突破，就连投篮机会都少得可怜。
“身高，特别在后卫线上体现地尤其明显，这让我们的外线球员出手都比较困难，”谈到两队的差距，张庆鹏说，“他们有很多国家队成员，经验比较丰富，对我们也非常了解，各个点上对我们都做了很详尽的准备，给我们带来了很多困难。”
张庆鹏或许会感到郁闷，他赛前担心的并没有得到改变。谈到广东防守是否是CBA最强这个话题时，张庆鹏很自信地表示，“我认为我们队的防守才是最好的，不信你看技术统计，我们场均失分是整个联赛最少的，好像能把对手的场均得分控制在九十多分，其他队都没有做得像我们一样出色。”
但这一次，辽宁又被对手拿了106分。三战之后，球队大比分已经零比三落后，张庆鹏还会有自信？他说：“我们队的起点一直都很低，走到这步已经完成了任务，丢不丢总冠军，还是等丢了之后再说吧。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


