网易体育3月26日消息：
北京时间3月26日下午，国足在昆明迎战强大的澳大利亚，中国队不仅浪费掉保贵的高原优势，而且浪费了最后时刻由曲波创造的点球，最终只能与澳大利亚打成平手。
对于曲波来说，本场比赛并没有获得首发的机会，而是在国家队始终打不开局面的时候被换上场的。比赛进行到73分钟的时候，曲波换下了杜伊和福拉多寄予厚望的韩鹏，担当首发前锋的韩鹏。
曲波的上场，离比赛结束还剩仅仅的17分钟，然而对于这位昔日追风少年来说，这足以证明自己的实力。比赛进行到第88分钟的时候，曲波接队友孙祥的中场长传，接球后由于澳大利亚后防线比较空，他拿球后突入禁区，澳大利亚门将施瓦泽在曲波正要射门的时候向球扑去，在一扑未能拿到皮球的情况下，再次做出扑救动作将曲波扑倒，主裁判艾哈迈德鸣哨判罚点球并给施瓦泽黄牌警告。可惜的是，邵佳一主罚的点球打的太正，被施瓦泽用腿挡下后随即将球拿到。
作为替补出场的曲波，他的精彩表现并不仅仅是这一个点球的制造，在此之前，对澳大利亚的城门也造成过威协。在他刚上场不久，中国队后场直接大脚起球到澳大利亚的禁区，澳大利亚的中后卫头球解围不远，曲波在跑动中迎球大力射门，但却被澳大利亚的守门员没收。
本场比赛过后，中国队在世界杯预选赛中收获两连平，获得了保贵的二分，然而对于曲波来说，本场比赛的精彩表现也征服了所有的中国球迷，但愿他能在接下来的比赛中的表现越来越精彩。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小何)


