网易体育3月2日消息 2008年第48届世乒赛团体赛最后一个比赛日，中国男队将与韩国队在晚间19点30分展开男团冠军争夺的巅峰之战。上届不莱梅团体赛决赛，中国队以3-0击败对手封王，时隔两年中国队的阵容没有任何变化，而韩国队则缺少上届主力吴尚垠，在这种情况下胜利的天平无疑会向力图争取四连冠的中国男队倾斜。
本届世乒赛至今，中韩男队都保持全胜。小组赛中国男队相继战胜比利时、罗马尼亚、克罗地亚、奥地利和意大利，除了王励勤在对阵罗马尼亚时输给费力蒙一场，中国男队其余四场都是3-0过关。韩国队小组赛四个3-1分别击败波兰、捷克、中国台北和匈牙利，对阵老牌劲旅瑞典以3-0获胜。1/4决赛中国和韩国分别以3-0和3-1战胜捷克和德国，半决赛以相同比分拿下中国香港和日本。虽然两队都保持全胜，但阵容更加齐整的中国队显然表现更佳。
吴尚垠的缺阵使得韩国队更加依赖奥运会冠军柳承敏，后者在1/4决赛和半决赛中发挥出色，成为球队晋级的最大功臣。柳承敏是典型的大赛选手，04年雅典奥运会决赛爆冷击溃王皓便是最好的体现。2007年柳承敏击败波尔杀进世锦赛四强，与王励勤上演经典对决苦战7局才遗憾落败。同年世界杯柳承敏连斩马琳和王励勤，只是在决赛中输给王皓无缘夺冠。朱世赫为人所知是在2003年巴黎世锦赛，当时初出茅庐的朱世赫一路杀进决赛，憾负给施拉格屈居亚军。近年来朱世赫的状态保持的不错，作为当今世界上最具实力的削球选手，朱世赫对中国队一直存在着一定的威胁，不过半决赛作为第三单打，朱世赫不幸输给日本的韩阳，整体表现一般险些给球队带来不利影响。李廷佑上届决赛就曾出场，当时他以0-3不敌马琳送中国队登顶。两年来李廷佑的进步并不明显，本届团体赛在吴尚垠不在阵中的情况下，李廷佑终于担当重任，在韩国队的晋级道路上发挥出重要作用。
根据目前中国男队的情况，王皓、马琳和王励勤三虎出战决赛的可能性高达95%，此前的1/4决赛和半决赛中国三虎的表现均可圈可点，在如此重大的赛事决赛中，派出经验最丰富，技战术实力最强的“双王一马”，无疑是刘国梁最好的选择。韩国队一方则势必会派出柳承敏、朱世赫和李廷佑，根据以往的交手情况，马琳打柳承敏的把握更大，去年世界杯马琳虽然输给对手，但当时状态不佳也是客观的事实，毕竟马琳对其有过六连胜的纪录。但是马琳对阵朱世赫和李廷佑却都无太多胜算，2003年世锦赛马琳就是被朱世赫所淘汰，2005年世锦赛则险些李廷佑干掉对手，2006年两人交手马琳也曾以0-4惨败。王皓对阵朱世赫和李廷佑都有不错的交手纪录，面对柳承敏自奥运会后也几乎没有输球的纪录，而王励勤面对韩国三将则不存在相克的问题，或许柳承敏会给其制造一定的麻烦。中韩大战最好的结局是马琳对阵柳承敏、王皓迎战朱世赫，王励勤PK李廷佑，这样中国队很可能直落三场拿下对手。即便排阵并不如意，以目前中国三虎的士气和实力，击败韩国取得四连冠还是有很大的机会。
附：中韩男乒团体重大赛事交锋纪录 
1985年世乒赛 中国队5-4胜
1986年汉城亚运会 中国队4-5负
1992年世界杯团体赛 中国队3-0胜
1994年亚运会 中国队3-1胜
1995年世乒赛 中国队3-2胜
1995年世界杯团体赛 中国队负
1997年世乒赛 中国队3-1胜
1998年曼谷亚运会 中国队3-1胜
2000年世乒赛 中国队3-0胜
2001年世乒赛 中国队3-2胜
2002年釜山亚运会 中国队3-0胜
2004年世乒赛 中国队3-0胜
2005年亚锦赛 中国队3-0胜
2006年世乒赛 中国队3-0胜
2006年多哈亚运会 中国队3-0胜
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


