小法直言梅里达时乖命蹇 叹同门师弟恐必离枪手
网易体育1月21日报道：
在三天前阿森纳战胜博尔顿的比赛中，梅里达曾有破门，而这则是他英超生涯所打入的首粒进球。然而，对于如今的梅里达来说，他恐怕却不会因这次爆发进而选择留在阿森纳。
小法感叹梅里达难留兵工厂
之所以说梅里达不太可能留队，那是因为阿森纳虽说总放出风声想与他续约，但从去年9月份直到如今，双方连最基本的接触都并不算多，这样一来，梅里达便自然会萌生去意，而事实上与阿森纳合约仅剩最后半年的梅里达目前已基本算是半个马竞球员，近期西班牙与英国媒体均有宣称，待梅里达本赛季结束与阿森纳合约到期以后，他将会以自由球员的身份加盟马竞。
梅里达是当年温格费了九牛二虎之力从巴萨青训营挖来的，而作为与他同样出自拉马西马亚的小法，阿森纳队长自然会对师弟当下这种处境与今后职业生涯感慨良多，在近日接受阿森纳官方杂志采访时，小法便谈了很多关于梅里达的话题。
由于梅里达上周末打入联赛首球且赛后被查出受伤，小法采访中首先从此事谈起，他表示：“我深为梅里达感到高兴，他终于打入了他联赛首粒进球。但他却不幸受伤，这显然让人感到非常遗憾。我是第二天方才得知这个消息，这太让人感到遗憾了，因为就目前来看，他似乎会有一些不错的机会，进而在球队得到一个属于他的位置并展现出自身实力。”
“对他来说，这显然让其无限沮丧，因为他已很多年没能连续三次出场，对于任何一员想要努力展现自身才华的球员来说，这都是相当困难的。在阿森纳这里，我们每一个人都对他表示信任，所以我们现在很希望他能尽快回来。”
梅里达或将转投马竞，而小法则在相当长的一段时间中与皇马、巴萨这两大西甲豪门传出绯闻，对于梅里达打算选择离队，小法颇为感到有些遗憾，因为私底下两人间已有过方面的交流，可在小法看来，他丝毫看不出梅里达有想留队的任何迹象。
小法说：“我已与他谈过他的未来，因为他的合约将于不久之后就将到期，我没有规劝他是否应该签约，我只是告诉他我的感觉，但话说回来，无论他做出何种决定，这都只会取决于他本人，他才是拥有决定权的一方。”

