网易体育2月13日消息
今天晚上令人期待的CBA年度盛宴在大家的期待中开场，不过比赛并没有大家预想的激烈，经验老道的广东队兵不血刃的战胜了年青的辽小虎，朱芳雨拿下全场最高的33分成为得分王，桑普森摘下14个篮板成为篮板王，辽宁队全场19次失误成为失败的主要原因……
得分王：朱芳雨 33分
今天广东队能够轻松战胜辽宁队，朱芳雨居当记头功，在今天球队另一攻击手王仕鹏哑火的情况下很好的完成了自己的得分任务，成为球队获胜最大的功臣，无论是外线三分还是快攻爆扣，朱芳雨都显示了自己常规赛MVP的价值，他全场三分球6投5中，在辽宁队一度将比分追至9分的时候投中关键三分，帮助球队稳住了局势，随后在他的带领下广东队打出13－2的攻击波，一举锁定胜局，如果能够保持今天这样的状态，总决赛MVP非他莫属。
篮板王：桑普森 14个
今天开始之后在积臣的防守之下奥德杰两次进攻未果，接着又有两次犯规，桑普森很快就被替换上场，他在上场之后在进攻端并没有太多的表现，反而是在篮板球方面控制住了局势，辽宁队引进桑普森主要目的是希望依靠他的进攻能力来解决球队内线进攻乏力的特点，结果奥得捷的出色发挥，大大缩短了他上场的时间，不过，在他上场之后，篮板球却得到了保障，他以成为辽宁队在季后赛的篮板王，辽宁队要想在总决赛有所作为，桑普森在坐稳篮板王宝座的同时还需展现自己的进攻实力。
助攻：最高3次
今天总决赛第一场比赛，由于有实力后卫刘晓宇，陈江华，
，
的参加，本以为会出现助攻数据较高的助攻王，不过比赛下来，陈江华和朱芳雨，杨鸣三人拿下3次助攻就成为了本场比赛的助攻王，人们寄予希望最大的刘晓宇因为受到犯规困扰下半场并没有怎么上场，全场只奉献了1次助攻，由于后卫线是国家队的软肋，球迷对于组织后卫的表现十分看重，第一场比赛结束之后，这些后卫们还需继续努力。
失误次数：19次
今天年青的辽小虎全场出现19次失误，成为球队失利最为主要的原因，本长比赛一开始，年青的辽宁队员一开始就发蒙，场上动作僵硬，屡投不中，而且在传球上面连续出现失误被广东队抓住机会打了多次反击，辽小虎要想在总决赛中有所作为就必须解决失误过多的问题。
得分：2分
这是今天辽宁队组织后卫杨鸣的得分数据，而且这两分是在比赛即将结束之时依靠罚球得到的，他的表现也成为辽宁队员全场比赛的缩影，杨鸣全场两分球4投0中，三分球也是2投全失，在比赛的关键时刻杨鸣还需提高自身的内功，不过年轻没有失败，只有经历磨难才能成才，杨鸣的前途掌握在自己手中。

(本文来源：网易体育专稿  作者：常青树)


