
网易体育7月7日消息：
费德勒输掉了温网，输掉了对男子网坛的主宰和统治，但他并没有输掉全世界，至少他还是世界第一；纳达尔赢得了大部分人意料之外的温网，但这并不意味着西班牙人将从此称霸男子网坛。天下大势，分久必合，合久必分，温网后男子网坛将呈现出一种“乱战”格局，并等待着一个人来再度“收复”，至于那个人是谁？谁都有机会，包括费德勒。

费德勒身处十字路口 但命运扔掌握在自己手里

费德勒王朝的陨落是事实，但绝对不至于“倒塌瓦解”那么严重。从费德勒本赛季大满贯一个四强两个亚军的成绩来看，罗杰依然具有极强的冠军竞争力。
就像费德勒自己所说的那样，过去四年他创造了一个必须赢球的“怪物”，人们在谈论“费德勒”的时候似乎赢球夺冠是必然。可以想象的是费德勒常年都承受着外界所想象不到的压力，而今年这一压力随着德约科维奇和纳达尔的神速进步与逼宫而达到了一种饱和的极致，这就直接影响到了费德勒的发挥，尤其是心理层面上，蒙特卡洛以及温网的“领先后被纳达尔反超”正是对此最好的印证。
夺第一难，守第一更难，费德勒应该很清楚这一点，尤其在输掉温网决赛后。如今的罗杰应该放一个大假，甚至忘却自己世界第一的身份。当媒体不再把费德勒当作神，当费德勒身上的担子更轻一点，那么以费德勒如今的实力和水平，还剩下至少3-4年网球生命的他再夺三个大满贯从而超越桑普拉斯其实并不是很难。
如今的费德勒正处于职业生涯的十字路口，有些球员面对这样的职业生涯转折点稍有不慎就会堕入心理深渊，就好比无法承受失败之痛而毅然选择挂拍的博格和海宁。其实输球后，费德勒应该找到了证明自己是“历史最佳”的一次契机，如果罗杰是真正的球王，他就一定会走出这道坎，至少他的命运仍掌握在他自己的手里。

纳达尔--一统网坛尚待时日

毫无疑问，纳达尔在温网上的表现让人看到了下一任完美球王的模型，沉稳的表现，良好的心理素质，顽强的意志品质、令人敬佩的球品，极具攻击性的正反手以及众多细节上的精湛技术。
不过尽管纳达尔的进步可以用神速来形容，但他在草地的成功有一部分占了草地球速越来越慢以及弹跳力不足的光，而一旦到了快速硬地球场，尤其是北美/美网的快速硬地以及欧洲室内硬地，纳达尔不但发球上的劣势将被无限放大，坚韧的底线也更容易被对手快速的落地球所洞穿。
过去几年，纳达尔在夏季北美硬地和欧洲室内硬地球场的表现很难令人信服，这也是制约其未来统治网坛的关键所在。不过，既然能够在三年前被人耻笑为“草地菜鸟”的情况下完成“菜鸟到温网冠军的转变”，如果有朝一日纳达尔能够称雄北美的快速硬地场并非没有可能，毕竟他还年轻。从各方面情况来看，今年的北美硬地赛季将是检验纳达尔能否成长为真正球王的“摸底测验”。

德约科维奇？穆雷？乱世待天子？

现在男子网坛的形势和本世纪初有些相近，2000和2001年美网决赛，桑普拉斯先后输给了年轻的萨芬和休伊特两次屈居亚军并由此进入了大满贯荒乃至可怜的冠军荒。不过到后来人们才发现萨芬和休伊特并不是真正的“真命天子”，直到费德勒2004年称雄墨尔本后一代球王才正式“登基”。
纵观如今的男子网坛，天才少年型球员数不胜数，从已经成名的德约科维奇，到尚未“发育成熟”的穆雷，乃至最近让人眼前一亮的古尔比斯。乱世待天子，或许未来真正一统网坛的人目前还在ITF赛场酝酿着今后的一鸣惊人呢。（garros）

