足总杯：铁卫世界波罗比破荒 曼城4-2斯肯索普
网易体育1月25日报道：
北京时间今天凌晨0点，英格兰足总杯第4轮一场比赛，曼城作客格兰福德公园对战英冠球队斯肯索普。上半场第3分钟彼得罗夫闪电进球，不过主队由海耶斯在第29分钟利用越位扳平比分，临近半场结束，奥诺哈反越位得分再度助曼城2-1超出。下半场，西尔维尼奥与罗比尼奥各入一球，主队也由拜恩完成一次得分，最终曼城4-2淘汰斯肯索普成功晋级第五轮。
两队历史上仅有5次交锋，曼城保持全胜，唯一一次足总杯（06年1月7日）相遇曼城3-1淘汰对手。本赛季联赛杯中双方也有过招，当时休斯率队主场5-1屠杀斯肯索普。此役，曼奇尼派出半主力阵容，门将是泰勒，老将西尔维尼奥与奥诺哈分居后防两侧，中卫搭档是孔帕尼与博雅塔。中场方面，91年小将易卜拉辛与德容、爱尔兰、彼得罗夫联袂登场，锋线罗比尼奥配本贾尼。
开赛仅3分钟，曼城闪电进球！罗比尼奥分球，彼得罗夫大禁区内左侧扣球过人后起左脚爆射，皮球直窜左上死角挂网，斯肯索普0-1曼城。
10分钟，斯肯索普当家射手胡珀禁区外横切劲射稍稍偏出。15分钟，主队几乎扳平比分，拜恩接应短角球配合距门4米处冲顶，球狠狠砸中横梁下沿弹出。21分钟，奥诺哈禁区外铲射高出。24分钟，罗比尼奥反击中抽射被墨菲没收。
27分钟，彼得罗夫弧线球远射被墨菲飞身抱住。
29分钟，斯肯索普扳平比分，沃尔福德背身将球吊入禁区，海耶斯反跑抢在泰勒出击前弹射破门，但慢镜回放显示，海耶斯明显越位，此球是误判，斯肯索普1-1曼城。
43分钟，罗比尼奥禁区中路16米处低射被墨菲轻松没收。
44分钟，曼城再度领先，爱尔兰大禁区弧顶精妙挑传，奥诺哈左路反越位低射球门近角得分，斯肯索普1-2曼城。
爱尔兰补时最后一刻左翼兜射远角差点破门。
50分钟，汤普森远射高出。52分钟，托戈威尔大禁区线上怒射，皮球质量极高，泰勒腾空做出精彩扑救。54分钟，彼得罗夫左翼跑动中抽射偏出。
58分钟，曼城锁定胜局，西尔维尼奥禁区外20米处左脚劲射，皮球贴着横梁下沿入网，这是他自2006年5月份以来的第一粒进球，斯肯索普1-3曼城。
62分钟，彼得罗夫利用对方后卫失误突入禁区小角度斜射稍稍偏出。
63分钟，曼城围攻斯肯索普小禁区，三脚射门分别被门将的脸，后卫以及门将的腿挡出。
69分钟，主队顽强扳回一分，琼斯禁区内接界外球摆渡，拜恩人群中一脚速射，球碰博雅塔右脚变向入网，泰勒视线被挡来不及反应，斯肯索普2-3曼城。
彼得罗夫16米处抽射力量很大，墨菲单掌托出。
83分钟，曼城前场打出精妙配合，彼得罗夫声东击西渗透给罗比尼奥，后者单刀轻松破门收获本赛季第一个进球，斯肯索普2-4曼城。
全场比赛结束，曼城4-2赛季第二次在杯赛中淘汰斯肯索普晋级。
斯肯索普（442）：1-墨菲∕6-拜恩、12-琼斯（81′5-肯尼-米尔纳）、15-米尔芬、3-威廉姆斯∕8-麦卡恩（88′19-约什-赖特）、11-汤普森、4-托戈威尔、16-沃尔福德∕9-海耶斯（88′14-福特）、10-胡珀
曼城（442）：12-泰勒∕16-西尔维尼奥、33-孔帕尼、4-奥诺哈、44-博雅塔∕34-德容（45′45-坎宁安）、7-爱尔兰（66′5-萨巴莱塔）、17-彼得罗夫、48-易卜拉辛∕27-本贾尼、10-罗比尼奥（83′39-贝拉米）

