网易体育3月19日消息：
北京时间3月19日，正在北京参加中国男篮奥运集训的朱芳雨收到一条好消息，今天中国篮协宣布他当选为2007-08赛季CBA总决赛最佳球员，这是朱芳雨时隔三年再度荣膺这一奖项，同时他也获得了本赛季CBA联赛的常规赛和总决赛双料MVP。
2004-05赛季，朱芳雨也曾经获得了CBA总决赛的MVP，那个赛季广东在总决赛里3比2战胜江苏获得总冠军。三年以后，朱芳雨得的更加全面，特别是这个赛季易建联加盟NBA以后，朱芳雨逐渐成为球队的核心，他在广东队的攻防两端都起到了至关重要的作用。在和辽宁进行的总决赛中，朱芳雨发挥的异常出色，五场比赛累计得到146分，另外还贡献了24个篮板和17次助攻，率领广东宏远4比1战胜辽宁夺得总冠军。
在总决赛结束以后，球迷一致认为朱芳雨是总决赛MVP的最佳人选，中国篮协的评比可以说是众望所归。
附：朱芳雨总决赛技术统计
姓 名：朱芳雨
所在球队：广东宏远 
得 分：146
篮 板：24
助 攻：17
抢 断：5
盖 帽：4
罚球次数：39
罚球命中次数：32
投篮出手次数：80
投篮命中次数：49
失 误：12
平均综合得分：29.2

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


