一、西甲球员实力最强？
正方：看西班牙欧洲杯打得多轻松
西班牙在本届欧洲杯以全胜的成绩轻松赢得冠军，首战大胜俄罗斯、次战力克小组主要竞争对手瑞典提前1轮出线，最后一场小组赛即使全替补上阵也顺利击败了卫冕冠军希腊。在淘汰赛，对阵世界杯冠军意大利算是比较艰苦的一战，但是在点球大战中，卡西利亚斯的精彩演出帮助“斗牛士”进入4强。虽然俄罗斯淘汰了曾给球迷带来无限惊喜的荷兰，但是在半决赛，西班牙再一次干净利索地击败了希丁克带领的“黑马”。在决赛，大部分时间场面都占优势的西班牙理应获胜夺冠，因此西甲球员的实力绝对是最强的。
反方：夺冠不光靠技术
西甲球员的技术的确是世界一流，但是在欧洲杯这样的锦标赛，要夺冠，除了技术外，运气也很重要，西班牙在本届欧洲杯没有遇到什么“天敌”，虽然在世界大赛88年没有赢过意大利，但是现在这支意大利明显不在最佳状态，而结果西班牙也只能通过点球大战才淘汰了世界杯冠军，在点球大战中获胜足以说明幸运女神在眷顾西班牙。如果西班牙在四分之一决赛遇上的是法国，那么也许“斗牛士”的8强魔咒就会再度应验，因此西甲球员的实力还不算最强。
结论：其实运气也是实力的一部分，如果没有足够的实力支持，那么即使再好运也无法夺冠，西班牙在欧洲杯证明了他们无论是主力还是替补球员都具备非凡的实力，因此西甲球员的实力绝对是欧洲最强的。

