网易体育4月20日消息
去年年底遭遇心脏病的大卫-贝克汉姆父亲泰德透露，他与巨星儿子已经重归于好。这位开心的父亲还证实，小贝和辣妹正准备生一个女儿，因为贝克汉姆已经有9岁的布鲁克林、5岁的罗密欧和3岁的克鲁斯三个男孩，维多利亚希望有个女儿。
过去，贝克汉姆和辣妹的父母关系亲密，与父亲泰德则较为疏远。他们的分歧源于2001年泰德和贝克汉姆母亲桑德拉的离婚，小贝因此责怪父亲。随后，泰德又写了一本自传，深度披露了和年轻时的贝克汉姆的生活以及对话，其中小贝称他在2000年欧洲杯的拉伤可能导致自己告别足球。
但去年，但59岁的泰德-贝克汉姆遭遇心脏病，险些因此去世的时候，一切的不快都被抛诸脑后。泰德在救护车上一度停止心跳，而贝克汉姆则匆忙从洛杉矶飞回父亲身边……
泰德透露，现在自己和儿媳维多利亚的关系也不错。“我可以在任何时间打电话给大卫，”泰德说，“现在我们已经有了良好的父子关系，我非常为他骄傲。”
“我们之间的关系也有起落。”泰德感叹道，“但内心深处，我和大卫之间还有非常紧密的联系。”
小贝还邀请自己的父亲到他在美国和迪拜开设的足球学校任教，泰德说：“人们总是想撞倒大卫，他被踢了许多次，但他仍然屹立不倒。”
“他已经有了三个男孩和一个总是鼓励他的妻子。人们认为他是个柔弱的人，他说话也很有趣，但大卫事实上是个非常坚强的人，那是我最为他骄傲的。”
泰德还对自己的三个孙子应付明星待遇的能力感到自豪，“他们有这么出名的父母，但却非常自在，他们也认为妈妈比爸爸更出名。”泰德笑着说，“我在辣妹世界巡回演出时去探望了维多利亚，我不懂她们的音乐，但她们都很出名。维多利亚非常有才华，听到歌迷呼喊她的名字非常美妙。”
泰德虽然是父亲，却敬畏自己的儿子。“不管你是不是相信，我对自己的儿子感到畏惧。这是一种奇怪的感觉。你会想：这是我的儿子。但随后你又想：他是个超级明星。”
不过，对于儿子身上越来越多的纹身，泰德并不喜欢。他抱怨说：“他说他绝对不会纹身，但现在却已经失去自制。但我不认为他会再纹身，除非他有了另一个孩子。”
然而，贝克汉姆和辣妹确实还想要一个女孩。泰德说：“大卫真想要一个女孩，他是个伟大的父亲，总是花很多时间和孩子在一起，对他们很好。”
和所有父母一样，泰德也喜欢回忆小时候的贝克汉姆，那时候小贝是个为足球疯狂的人。“他吃、喝和睡觉的时候都带着足球。无论任何时候我下班回家，他都会说：‘去公园吧，爸爸’或者‘到花园踢球吧’。”
“我的回答当然是和所有好爸爸一样，我帮助他，推动他实现自己想做的事情。”
上个月，泰德见到儿子贝克汉姆完成了代表英格兰的100场比赛。“我当时哽咽了，不是有许多球员能代表国家队100场，看到你的儿子做到，是令人惊讶的。这是任何父亲都希望见到的最好一幕，我希望这能够继续。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：双子)


