网易体育4月13日消息
在一个公益金慈善活动中，克鲁伊夫表示有关足球的事情总是有必要找到最合理的解决方式，谈到罗纳尔迪尼奥的问题时，前巴萨主帅认为巴西球星应该和巴塞罗那俱乐部分别了，这对于双方来讲都是最好的结局。克鲁伊夫证实称：“如果形势已经陷入了僵局，球员本人不愿意留在俱乐部，而俱乐部也不想再要这个球员，所以最好的解决方式就是双方道再见。”
荷兰名宿还谈到了对于巴塞罗那球迷的失望：周中的欧冠四分之一决赛次回合中，里杰卡尔德在第72分钟用多斯桑托斯换下了博扬，不料这一换人招致了诺坎普球迷的嘘声。克鲁伊夫称：“那些批评和嘘声是毫无根据的，教练只不过用一个18岁的男孩换下一个17岁的男孩，球迷们完全没有必要发出不满。”
克鲁伊夫认为，巴塞罗那的球迷们应该好好学习一些利物浦的拥趸们。同样是在周中的欧冠四分之一决赛次回合中，安菲尔德的球迷为主队创造了良好的氛围。荷兰人表示：“我们都已经看过了利物浦与阿森纳的比赛，安菲尔德的球迷们给我们树立了榜样，那里的情况和这里完全不同。”
克鲁伊夫谈到巴萨球迷的时候似乎显得腹诽已久，他说：“在诺坎普，巴塞罗那的球迷们对球队不满的时候，就会拼命挥舞手中的白手绢，但是他们根本不知道到底发生了些什么，这么多年以来他们仍不懂得这一点，这真是让人感到悲哀。”
在北京时间今天凌晨的西甲比赛中，巴塞罗那客场被维尔瓦2-2逼平，已经基本上告别了本赛季的联赛冠军。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


