网易体育11月23日报道
对巴勒莫和尤文图斯的比赛，穆里尼奥放弃了3前锋战术，将阵型重新调整回了442。
阵型和打法发生变化，意味着有些人在球队内的地位和出场时间都将被改变，首当其冲的就是国米在今夏花费了4000万欧元引进的两大边锋小曼奇尼和夸雷斯马
。
对巴勒莫的比赛，穆里尼奥给状态不佳的夸雷斯马放了假，替补名单里能打边锋的有小曼奇尼，奥比纳和巴洛特利。换人时，不出意外国米的4个后卫不大可能有调整，伊布几乎场场都是打满90分钟的主，因此换人主要集中在中场。但换人的第一步，穆里尼奥要考虑的是平衡，于是除了坎比，维埃拉，萨内蒂和蒙塔里外，没能首发的斯坦科维奇就成了第一替补。最终那场比赛，3个能打边锋的球员里，获得出场机会的只有小曼奇尼。
对尤文一战，国米的首发中场配置基本维持不变，只是斯坦科维奇取代维埃拉进入首发阵容。等到换人时，布尔迪索，维埃拉依旧是穆里尼奥首选的对象，夸雷斯马和菲戈两位边锋，只有干坐90分钟板凳的份。
穆里尼奥的442和传统的442阵型不太一样，整个中场强调攻守平衡，边锋的出场会破坏掉中场的平衡，更不要说双边锋。3-3战平阿诺索西斯的比赛，穆里尼奥使用了424阵型，结果中场的防守做的一塌糊涂。
而在换人方面，穆里尼奥也表现得相当谨慎，试图不犯任何一次错误，因此国际米兰的5个边锋们在这2场比赛里，完全成了摆设。恐怕只有球队扩大领先优势彻底锁定了胜局，小曼奇尼等人才有替补登场的机会。
如果彻底确立442为主打阵型的话，国米的冬季转会战略也将被完全调整。蒙塔里，维埃拉和斯坦科维奇都是经常受伤的主，国米不仅不太可能放达科特去博洛尼亚，甚至还有可能再拿下一名中前卫。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


