网易体育2月21号重庆消息：国家队在东亚四强赛0-1不敌日本队后，继续延续了10年不胜日本队的怪圈。今天早上国家队队员都面色凝重的出现在奥体中心进行恢复调整。训练中杜伊向媒体记者表示：“对我们来说，这次比赛已经结束了，接下去国家队全部精力都将放在下月和澳大利亚的比赛中。”杜伊的说话代表了国足末战朝鲜的比赛已经成为了鸡肋。
今天是中国的传统节日元宵佳节。国足总教练杜伊在训练时主动微笑着向现场媒体记者拜年。“我知道今天是中国春节的最后一天，祝大家新年快乐、元宵节快乐。”杜伊在祝福后并没有逃避现实问题，“这次四国赛无疑国足是失败的，接下来的比赛对于中国队已经没有什么意义了。”杜伊像以往一样在输球后，勇于在媒体面前承认失败。
在杜伊看来，本次国足表现不佳最主要的原因是全队没有解决得分问题。“我们每场都创造了很多机会，但就是没有得分，连射门也很少，这是需要以后重点解决的问题。” 杜伊还主动透露，接下来国足和国奥都将在昆明集训，自己可以充分调动一切资源。“国足和国奥可以互相促进，到时候肯定会有一些新人进入到国家队之中。一方面加强队里的竞争，另方面这也会很好的补充了国足实力”
四国赛前国脚们都信誓旦旦的表示胜日灭韩，但结果确是两连败。因此今天国脚们在训练中也是神色凝重，队里没有了以往那种训练中的轻松快乐气氛。不少国脚认为两连败的主要原因，除了有实力不足之外，体能和心理状态也是原因之一。对于最后面对朝鲜的比赛，众国脚已变得相当谨慎，甚至无人再提争胜。“说什么不重要，还是看场上表现吧，朝鲜也不好对付。”
虽然四国赛中两连败，但正如杜伊所说的今天是春节的最后一天——元宵佳节，因此队员们晚上还是被批准放假自由活动。最近一直处于压力下的队员，纷纷三三两两的外出逛街缓解压力。其中孙祥、宗垒和宋振愈一起逛街看重庆市民在街上燃放烟花，而冯潇霆则和一美女朋友到重庆的一家著名饭店吃饭，其他人也各有各的节目。
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


