在中国男女篮备战奥运时，CBA各俱乐部都在想这样一个问题，北京奥运会后，CBA该如何发展呢？13个赛季CBA从无到有，从小到大，历经风雨洗礼，如今不仅在全国乃至在亚洲已成为颇有影响的品牌赛事。13个赛季的CBA，历经三任领导，他们为CBA的发展推出不同的改革举措，无论是经验与教训，都是一笔可借鉴的财富。
从赛会制到主客场
1994年12月20日，前国家体委球类司司长杨伯镛在全国篮球训练竞赛工作会议上宣布，全国男篮甲级联赛将实行跨年度的主客场赛制，CBA联赛由此应运而生。改革意图很明显:以竞赛改革为突破口，把篮球推向市场，提高CBA水平。曾经冷落的球市红火起来了。1997年，除八一队外，其他11支球队完成了从专业队到俱乐部的转变，为CBA的发展开了一个好头。
加大竞赛改革力度
1997年11月24日篮管中心正式成立，信兰成成为掌门人，CBA进入了一个相对稳定的发展时期，期间也经历了“前卫万燕奥神合并”和“新浪狮退出”之风波。从1997年至2003年间，篮管中心在竞赛上相继推出了一系列改革措施，CBA联赛划分为常规赛和季后赛，实行4节×12分钟及季后赛三战两胜、总决赛五战三胜的赛制。参赛队由12队扩军为14队，台湾新浪狮队和香港飞龙队的加盟，推动了海峡两岸的交流。比赛有了观赏性，球市越发红火，2002至2003赛季央视和20多家地方台共转播了1800场，但是对裁判员的监督与管理，始终是联赛的软肋。俱乐部的建设也基本处于停滞状态。
《北极星计划》成空中楼阁
2003年曾在篮管中心任副主任的李元伟，重归“故里”扛起一把手的重任。李元伟上任后推出了一揽子改革新政。CBA新标识，新口号，取消了升降级，常规赛分南北区等等。他提出了“大目标、大开放、大整合、大协作”的观点，并制订了《北极星计划》，推行俱乐部准入实施方案。此方案共50条标准，计划在4年内全部达标。可惜，准入制试行不仅有头没尾，且有进无出。而这50条标准也有很多不切实际的地方，比如规定体育馆座位在2008年要达到6000个以上，迄今16个城市能有几个能达此标准呢？从2006年起，篮管中心就把主要精力用在了抓中国男女篮备战奥运上，《北极星计划》成了空中楼阁。就在CBA叫好不叫座之际，很多国内大品牌投向了NBA。内忧外患的CBA，该如何应对挑战呢？

(本文来源：北京晚报  作者：北京晚报)


