网易体育4月10日消息
老特拉福德球场注定不是罗马的幸运地，继去年客场1-7败北之后，在昨晚的比赛中，罗马再次倒在了红魔曼联的脚下。比赛中，罗马曾有机会取得更好的结果，但是德罗西却在第28分钟将小曼奇尼制造的点球罚飞，彻底让罗马失去了晋级的希望。赛后，这位土生土长的罗马人心情非常沮丧，坦言“这是我职业生涯中最为痛苦的时刻。”
全场比赛第28分钟，小曼奇尼禁区突破布朗成功，后者迫于无奈只能选择犯规，罗马获得点球，可谁也未曾想到，德罗西的射门竟然直接飞向看台。如若罚进，比赛局势将会朝着更有利于罗马的方向发展。然而，德罗西主罚的点球却匪夷所思的飞出横梁。点球未进，也影响到了罗马全队的士气，虽然全场比赛稍稍占据优势，不过最终未能攻破曼联球门。倒是红魔在第70分钟，凭借这哈格里夫斯的一次过顶球，由特维兹将最终比分定格在3-0。
赛后，德罗西在接受媒体的采访是显得非常懊恼，“终场哨响之后，因为错失点球我向所有的球迷致歉。”这位24岁的意大利国家队主力中场表示球迷的支持让他更加激动，“那一刻我有些激动，不是因为错失点球，而是因为在比赛的最后我还能听见球迷在高歌我的名字。这对我来说意味着很多，特别是在经历了这场噩梦般的比赛之后。”
在过去的比赛中，托蒂是罗马点球主罚的不二人选。不过本场比赛中，托蒂因伤缺阵。罚球重任就落在了德罗西身上。而德罗西本人心理素质过硬，过去多次在关键场次主罚点球。06年世界杯决赛的点球大战时，年轻的德罗西就曾把皮球送进法国队的网窝。上周六，罗马3-2力克热那亚的比赛中，德罗西同样打进了一粒关键的点球。但是这次，幸运显然不再眷顾这位年轻的罗马中场，他选择了同往常一样的方式罚球，皮球却飞出了异于以往的轨迹。
这粒点球非常重要。赛后，罗马主帅斯帕莱蒂表示，“如果那个球进了比赛局面可能就此完全改变……”，德罗西也对此非常悔恨，“我对此非常难过，这是我职业生涯中最为痛苦的时刻。”
虽然，罗马的本赛季的欧冠之旅再次倒在了曼联的脚下。不过红狼仍有两项锦标可以争取，联赛中与国际米兰尚有一争，意大利杯罗马同样有实力问鼎。德罗西最后表示，“无论如何，我们本赛季的欧冠之旅的成绩还不错。就像球迷们所歌唱的那样，接下来我们将全力争夺意甲冠军。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


