同样年轻的火箭和同样年轻的爵士在季后赛相遇，他们之间会擦出怎样的火花？不妨让我们从双方和季后赛相关的数字上来寻找线索。
0：阿尔斯通和奥库均没有在季后赛先发出场过
评点：他们的第一次季后赛先发之旅会怎样？前一天晚上睡不着觉？恐怕两人会稍微有点激动吧！
2：爵士队中有两人（费舍尔和奥库）拥有总冠军戒指
评点：费舍尔在湖人获得过总冠军，奥库在活塞获得过总冠军，"MM组合"应该会很羡慕吧！
6：爵士总共有6人有季后赛经验
评点：他们其实是一支年轻的球队，只有奥库，基里连科，哈普林，费舍尔，吉里塞克，贾伦-科林斯有过季后赛经历。
7：火箭总共有7人有季后赛经验
评点：如果加上被除名的威尔斯和伤病缠身的苏拉，这个数字会变成9，有季后赛经验的这7个人是姚明，麦蒂，阿尔斯通，巴蒂尔（编辑巴蒂尔资料），霍华德，穆托姆博和查卡里迪斯。
10：穆托姆博参加过10次季后赛，是两队中次数最多的
评点：在6个球队打过季后赛的大叔果真见多识广，德高望重……
11.8：贾伦-科林斯的季后赛平均上场时间，是两队参加过季后赛的球员中最少的
评点：犯规机器&假摔王上场时间怎么也多不起来，他的作用就是充当肉盾。
12：姚明的季后赛出场数
评点：第一次5场（对湖人），第二次7场（对小牛），但愿这一次的出赛场数比12多。
25：麦蒂的季后赛出场数
评点：5次季后赛之旅才25次出场，太少了吧……
43：麦蒂季后赛场均上场43分钟，是两队中场均上场时间最长的
评点：每场只休5分钟，体力真棒！
93：爵士球员季后赛先发次数
评点：除去费舍尔的68场先发，其他5人才25场而已：哈普林10场先发，吉里塞克7场先发，基里连科4场先发，贾伦-科林斯4场先发。
117：费舍尔的季后赛出场数，是两队中最多的
评点：他果真是一个老兵，他的经验是爵士宝贵的财富。
131：火箭球员季后赛先发次数
评点：居然比爵士还多，有点令人惊讶，其中姚明12场先发，麦蒂25场先发，巴蒂尔8场先发，霍华德13场先发，穆托姆博66场先发，查卡里迪斯7场先发。
179：火箭球员季后赛总出场数
评点：其实，去掉穆大叔的86场，火箭大多人没有充足的季后赛经验。
190：爵士球员季后赛总出场数
评点：在这方面，他们仅仅比火箭强出一点点而已，费舍尔117场，奥库39场和哈普林14场是他们中仅有的3位季后赛出场数达到两位数的球员。 


