网易体育1月7日消息：
尽管温格对于阿尔沙文的转会始终不肯松口，但泽尼特方面却不断放出风声称“沙皇”正一步步逼近酋长球场。昨天又有泽尼特高官向媒体证实已和阿森纳进行过磋商，27岁的阿尔沙文将在两周内加盟阿森纳。
今天阿尔沙文的经纪人丹尼斯-拉切特却出面向媒体表示，“沙皇”尚不是温格的囊中之物，这桩转会并无进展。同时拉切特也指责泽尼特俱乐部的这一做法是在利用媒体为阿尔沙文转会造势，试图赚得尽可能多的转会费。
“还没有新的进展，没有谈判在进行。我是球员的代表，我可以向你保证，如果双方有接洽我肯定会知情。”丹尼斯-拉切特向《每日邮报》透露道，“是泽尼特俱乐部的人在试图引起更多的兴趣。”
“他们试图通过媒体造势，希望维持2000万英镑的转会费，所以我不会对此当真。”丹尼斯继续补充道。
尽管阿尔沙文的经纪人矢口否认转会即将完成，泽尼特主教练艾德沃卡特已经做好了失去头号球星的准备：“我知道阿森纳表现出了兴趣，但我不知道更多的消息了。我认为阿尔沙文会离开泽尼特，他是名顶级球员，完全可以为任何一家英格兰顶级球队效力。”
目前阻碍阿尔沙文转会的依旧是泽尼特为其标出的巨额转会费，今夏“沙皇”就是因为其东家不肯降低要价与热刺擦肩而过。如今外界相信阿森纳有望以1400万英镑左右的转会费最终敲定阿尔沙文，给这桩冗长的转会闹剧画上句号。
(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


