网易体育11月23日报道：
北京时间今天凌晨，利物浦在主场未能攻破富勒姆的球门，最终只能与对手0-0战平，未能超越切尔西登上积分榜榜首。天空体育赛后的评分当中，重回首发阵容的金童托雷斯获得最高分8分，而顶替杰拉德的卢卡斯获得最低分4分。
利物浦球员评分：
雷纳：6分，全场几乎无事可做，富勒姆的射门威胁不大。
阿贝罗阿：6分，总是十分可靠，攻防均很稳健。
阿格：6分，控球十分冷静，防守恰到好处。
卡拉格：6分，需要他做的防守工作不多，倒是常常助攻上前制造威胁。
奥雷里奥：5分，主罚定位球落点不佳。
里埃拉：6分，算是基本完成任务。
卢卡斯：4分，不属于他的下午，表现无法让人满意。
马斯切拉诺：6分，明显很疲劳，不在最佳状态。
基恩：5分，还是缺乏自信，错失单刀良机。
托雷斯：8分，在前场十分活跃，是利物浦阵中最具威胁的球员。
替补：
阿隆索：7分，登场后彻底让中场改观，更应该首发出场。
巴贝尔：5分，没有达到预想的效果，拿球不多。
埃尔扎尔：5分，似乎更多在场上充当观众。
富勒姆球员评分：
施瓦泽7分/潘特希尔7分、休斯7分、汉格兰德7分、孔切斯基6分/邓普西7分、墨菲7分、布拉德6分、西蒙-戴维斯6分/萨莫拉7分、安迪-约翰逊6分；替补：贝尔德5分、格拉5分。(本文来源：网易体育  作者：长路)


