网易体育6月3日多哈消息：
中国队在南非世界杯亚洲区预赛第三轮的比赛中以0-0客场逼平了卡塔尔队。国足能够在客场全身以退除了后防线的功劳外，最大的功臣就是首次代表国家队打世界大赛的宋振瑜。
首次代表国家队参加世界杯预选赛这样的大赛就能有如此上佳表现，赛后宋振瑜也对自己的表现满意。在接受媒体访问时这位四川高佬表示：“今天之所以能够力保大门不失，并不是自己的功劳，那是全队共同努力的结果。尤其是我们的后防线今天的发挥非常出色，给了自己极大的帮助和鼓舞。”
在感谢后防线对于自己的大力支持后，宋振瑜谈到了比赛中的一些细节。对于那个黄牌宋振瑜表示当时自己开门球示意孙继海拉边，但继海可能没有听到，所以自己就连续喊了几次。可能就是这样裁判以为我故意拖延时间给自己出示了黄牌吧。
整场比赛中卡塔尔比赛末端击中门柱的头球是最为惊险的。宋振瑜也认为那个球对方顶得非常漂亮，因此自己在第一下也没有反应过来，幸好的是在击中门柱后马上作出了第二反应把球打出。
宋振瑜在采访中始终认为能够保持不失球那是后防线的功劳。而作为宋振瑜师傅的国家队守门员教练区楚良赛后对于徒弟的表现也表示了满意，同时也认为还有需要改进的地方。但师徒俩都认为回到天津，有信心国足能够击败卡塔尔。

(本文来源：网易体育  作者：阿朝)


