巴萨怒拒12岁新梅西 拉玛西亚评语竟成推销资本
网易体育1月21日报道：
不久之前，一名名叫古伊多-巴达拉的12岁阿根廷少年，被冠以了新
西
的绰号，他同样出生于梅西故乡罗萨里奥。去年5月古伊多曾在巴萨青训营短暂试训过，他的表现令拉玛西亚教练们相当看好。“他和梅西有很多相似点，每个人看到他踢球都会忍不住赞扬他。”父亲费尔南多说道，“我们在巴塞罗那一共呆了15天，巴达拉的表现取得了巴萨教练的认可，他们都希望他能够在未来成为巴萨的一员。”
古伊多目前已经回到了阿根廷，他正在罗萨里奥中央俱乐部的青训营中继续着学习和成长。费尔南多则已经飞赴欧洲，他希望在意大利和西班牙再进行一次实地考察，以便决定古伊多到底加盟哪家俱乐部。费尔南多提前给巴萨青训营打了电话，但却收到了令人意外的回答。
“感谢你的好意，但你还是别来了。”巴萨青训营直接拒绝了引进古伊多的可能性。据《世界体育报》透露，在去年五月的试训期间，巴萨青训营认为古伊多是个可造之材，但却远远没有达到同年龄段时梅西的高度。梅西加盟巴萨，正是在13岁时。
更令巴萨青训营高层愤怒的是，费尔南多甚至把拉玛西亚的招牌当成了讨价还价的资本。在对其他球队介绍古伊多时，费尔南多总是宣称自己儿子通过了拉玛西亚青训营的检验，并借此逼迫其他球队为古伊多开出优厚的条件。费尔南多的做法令巴萨青训主管们非常不满，拉玛西亚并不希望扮演这种角色。
在被巴萨拒绝之后，费尔南多就无需再来西班牙了，他只需要在意大利为儿子敲定新东家。按照媒体此前的报道，尤文图斯、国际米兰和亚特兰大都有意引进这名天资不错的年轻人。

