<?xml:namespace prefix = o />
网易体育9月2日消息
今天是夏季转会窗口关闭的最后一天，各球队也抓紧最后时刻引进心仪的球员。而其中最意外的当属曼城签下罗比尼奥。另外曼联和国米分别得到了追逐已久的贝尔巴托夫和夸雷斯马，而利物浦、瓦伦西亚和尤文也都完全了各自的最后签约。
9月1日：


 
英超转会动态
今天英超各队抓紧完成了最后的转会，最惊人的当属曼城4000万抢走切尔西“猎物”罗比尼奥，而利物浦在出租沃罗宁和出售芬南的同时也买来了里埃拉和弗罗拉。另外曼联也签下贝尔巴托夫，纽卡斯尔则租借来了冈萨雷斯。
利物浦官方宣布签新前锋18岁巴西射手免费加盟
英超利物浦俱乐部在转会期的最后一天宣布，以自由转会的方式签入巴西年轻前锋弗罗拉(VitorFlora)。这位18岁射手由于拥有意大利护照，因此无需工作证就可直接加盟并且参加英超……[
]
曼联收购贝巴突遭拦截曼城3000万镑报价抢购
在转会最后时刻，曼城突然高价介入贝尔巴托夫转会，要与同城宿敌曼联在转会市场来一场终极德比……[
]
瓦伦西亚官方宣布签约乌拉圭国脚旋即转租纽卡
瓦伦西亚终于完成了夏季的第二笔签约，乌拉圭人纳乔-冈萨雷斯火线登陆，只不过他却不在埃梅里的计划之内……[
]
芬南结束利物浦5年生涯签约西甲西班牙人队2年
利物浦的爱尔兰国脚芬南正式离开安菲尔德，签约西甲的西班牙人俱乐部，合同为期两年……[
]
利物浦宣布出租沃罗宁加盟柏林赫塔一个赛季
英超利物浦俱乐部在夏季转会最后一天宣布，将乌克兰前锋沃罗宁租借回德甲，为柏林赫塔效力一个赛季……[
]
利物浦宣布引进西班牙边锋里埃拉签约4年披11号
利物浦宣布，与来自西班牙人的西班牙国脚里埃拉签约4年，但转会费并未公布……[
]
红魔新9号诞生曼联提前将贝巴列入一线队名单
在没有宣布买下贝尔巴托夫之前，了解内情的曼联官方网站，已经预先做好的贝尔巴托夫的资料库，他将穿上9号球衣……[
]
皇马宣布罗比尼奥转会曼城创英超转会费新纪录
今夏最震撼转会在最后一天的最后一刻终于诞生，皇马宣布接受曼城的4000万欧元(3260万镑)报价，将巴西球星罗比尼奥出售给这家刚刚更换了中东老板的富豪球队，这个身价，创造了英超转会费最高纪录……[
]
已确定转会人员：

