网易体育12月6日报道：
在西部客场之旅取得骄人战绩后，网队上一场竟然出人意料地负于了东部副班长奇才。今天9胜8负的网队再度坐镇主场，而他们的对手同样还是一支弱旅——森林狼。赛前两位当家人卡特和哈里斯均表示，要拿森林狼来雪上一场比赛的耻辱。结果果然说到做到，比赛进行得波澜不惊，网队很快占据了上风，并一直轻松保持到了最后，最终以113-84大胜对手。
数据方面：
网队卡特18分4助攻
、
易建联16分5篮板
、
哈里斯16分5助攻
、
洛佩兹11分10篮板
、杜林12分、海耶斯14分；
森林狼杰弗森17分12篮板
、史密斯12分、弗耶20分5助攻。
比赛开始后，网队由易建联和卡特内外线分别开花，连得5分，狼队经过几次进攻后才由狼王杰弗森命中一球。随后卡特手风颇顺，接连命中，而狼队也渐渐找到感觉，杰弗森拿下两分，弗耶也连投带罚得到4分，双方比分交错上升。6分52秒，哈里斯外线三分开张，紧接着易建联也命中三分，狼队依靠弗耶上篮还以颜色。暂停回来后，狼队进攻陷入低迷，而网队则频频开花，易建联三分再中，网队22-13领先对手。
长达3分钟的不得分低潮后，狼队终于由弗耶罚球打破僵局。而网队已经进行人员轮换，替补控卫杜林接易建联分球外线也投中三分。最后1分钟，洛佩兹和卡特接连得分，而狼队勉强由史密斯罚球拿到两分。首节结束，网队31-17大比分领先。
次节比赛，森林狼使用了全部第二阵容，而网队则由卡特带着4名替补拼杀。随后海耶斯外线三分继续命中，此后双方都陷入短暂的进攻不中，9分37秒，史密斯篮下得手。片刻后网队发动快攻，海耶斯长传卡特，后者篮下轻松单手扣篮。随后网队换人，哈里斯换下卡特成为场上领袖。狼队方面也换上杰弗森，场上分差依然很大。7分56秒，森林狼依靠史密斯和特尔费尔连得4分，随后杰弗森两罚全中，麦坎茨也出手命中，狼队打出一波10-4，不知不觉将比分迫近为29-40。
马上网队全部派上主力，特尔费尔不满裁判吹罚吃到技术犯规，但狼队没有受影响，在杰弗森带领下进攻接连开花，史密斯完成2+1，一波5-0后网队叫出暂停。回来后易建联及时得分，哈里斯也突破建功，局面重新稳定下来。此后两队互有攻防，易建联外线命中三分，双方比分也不断改写。上半场结束，网队50-41暂时领先。
下半场，两队尽遣先发，比分也上升得比较平缓。随后网队率先发力，易建联外线继续贡献三分，狼队勒夫上篮还以颜色。但狼队随后陷入得分低潮，1分钟内没有得分进账。而网队虽然运动战也是命中下降，但是由洛佩兹不断制造犯规，罚球建功，网队61-47继续领先。7分52秒，勒夫扣篮得手，激发了网队双枪卡特和哈里斯，网队连得6分，马上拉大分差，狼队仅有弗耶罚球得分。
6分01秒，随着洛佩兹爆扣得手，场上网队已经领先了19分。暂停回来后，狼队开始发力，麦坎茨外线命中，率领球队完成一波5-0。不过网队没有大意，西蒙斯马上回了一记三分。此后虽然网队进攻也没有什么起眼之处，但是狼队并没有把握住机会趁机追分，58-77依然落后。随后史密斯完成2+1，但对于狼队来说也只是聊以安慰。最后1分钟，杜林突然发飙，三分线接连命中，这边狼队又一次不满判罚，再吃技术犯规，网队以83-66大比分领先结束此节。
末节比赛，斯威夫特成为场上主角，他在进攻中多次闪光，替补前锋安德森也突破建功，网队开局打出一波9-0的进攻高潮，狼队毫无招架之力，直到8分57秒才由麦坎茨上篮打破得分荒。随后杰弗森连得4分，但是由于场上分差太大，并没有造成什么直接影响。何况网队的安德森偶尔一记三分还能给予重击，比赛早早进入垃圾时间。片刻过后，狼队也将大将杰弗森换下，甘愿俯首称臣。而易建联等主力内线此节比赛均没有再出战，最终双方替补一通乱战过后，网队以113-84狂胜了对手。
网队先发阵容：洛佩兹、易建联、西蒙斯、卡特、哈里斯
森林狼先发阵容：杰弗森、勒夫、戈麦斯、弗耶、奥利 (本文来源：网易体育  作者：郭夏静)


