网易体育3月25日消息 
对于马斯切拉诺在老特拉福德被红牌罚下，贝尼特斯到现在都耿耿于怀，他表示要找英超裁判长基思-哈基特谈谈这张红牌的事情。
马斯切拉诺在上半场要结束时因为冲当值主裁判史蒂夫-本内特喋喋不休被出示第二张黄牌，他因此自动停赛一场，将错过和埃弗顿的德比战，如果英足总决定对他追加处罚，他还会缺席更长时间。
赛后接受采访时贝尼特斯就表示了对本内特出示红牌的失望和不能理解，随后他还不满本内特没有在比赛中保护托雷斯，以致金童多处被踢，提前被换下场。贝尼特斯表示他非常希望找基思-哈基特谈谈，找到这个问题的解决“方案”。
“我乐意和哈基特谈谈，因为找出解决方法很重要。我们利物浦尊重比赛，尊重规则，尊重主裁判，要记住马斯切拉诺可是利物浦本赛季第一个被罚下的球员。”
挪威人里瑟在80分钟后替补托雷斯登场，他在板凳上清楚地目睹了事情的前前后后，他认为本内特在给马斯切拉诺红牌前应该找利物浦队长杰拉德谈话，以消除球员的火气，“我不知道马斯切拉诺和主裁判说了什么，但我认为在出示红牌前主裁判应该先找杰拉德谈话。马斯切拉诺过激了，他会从中吸取教训的。他是个容易激动的球员，热爱俱乐部和胜利，因此他当时可能有点兴奋过头了。”
杰拉德在马斯切拉诺飞铲斯科尔斯吃到第一张黄牌时就没有出面，等小马冲向本内特时，拉住他的人也是哈维-阿隆索，此时杰拉德没有上前劝阻。等小马拒绝离场时，有点恼怒的杰拉德才认为阿根廷人的这种行为太不体面，面带怒色地劝说小马赶快离场。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Avril)


