意甲第20轮最佳阵容:小罗领衔 米兰罗马各三人
网易体育1月18日报道：
北京时间今天凌晨，意甲第20轮的比赛已经全部结束。AC米兰和罗马均在主场取得大胜，小罗上演帽子戏法，托尼独中两元，皮尔洛、安东尼尼以及佩罗塔、胡安也都有上佳表现，他们都入选了本轮意甲最佳阵容。此外，卡利亚里和亚特兰大也都取得大捷，拉里维和多尼都梅开二度，成为各自球队取胜的关键人物，而维维亚诺的出色表现则帮助博洛尼亚客场爆冷击败了佛罗伦萨，萨尔多的一脚远射也帮助切沃爆冷击败了尤文图斯。以下是网易体育参考《数据体育》的评分为您评选出的本轮意甲最佳阵容。
意甲第20轮最佳阵容（433）：维维亚诺/安东尼尼、贝利尼、胡安、萨尔多/佩罗塔、皮尔洛、多尼/罗纳尔迪尼奥、托尼、拉里维
最佳前锋
罗纳尔迪尼奥（8.5分，AC米兰，4次射门3次射正3粒进球、51次传球39次成功、5次过人4次成功）：职业生涯第6次上演帽子戏法，带球突破传球转移以及射门无不令人神怡——小罗曾经是世界上最优秀的球员，现在他正朝着自己职业生涯的又一高峰迈进，小罗本轮的表现就是最好的证据。
托尼（8分，罗马，5次射门3次射正2粒进球、2次关键传球、2次拦截）：梅开二度，帮助罗马获得一场大胜，全场最佳球员。看到托尼复活，最高兴的人恐怕要数里皮了。
拉里维（7.5分，卡利亚里，3次射门3次射正2粒进球）：3次射门收获2粒进球，技术和速度俱佳，球队获胜的最大功臣。
最佳中场
佩罗塔（7.5分，罗马，55次传球50次成功1次关键、4次抢断3次成功、4次拦截、2次射门1粒进球）：场上的表现最好的球员之一，奔跑、防守、传球和射门等各个方面都有极佳表现。
皮尔洛（7分，AC米兰，115次传球105次成功2次关键、1次拦截、1次助攻）：掌控AC米兰全队运转的枢纽，把“红黑军团”的中场梳理得井井有条，全场高达115次传球，充分证明了他的不可或缺。
多尼（8分，亚特兰大，58次传球42次成功1次关键、1次抢断1次成功、7次射门2粒进球、1次助攻）：开场9分钟内便奉献2粒进球，之后助攻队友锁定胜局，将近来状态不错的拉齐奥打得体无完肤。
最佳后卫
安东尼尼（7分，AC米兰，73次传球65次成功、3次抢断3次成功、3次头球3次成功、4次拦截、2次过人1次成功）：左路攻防表现堪称完美，和小罗的配合也越发默契，防守谨慎、助攻果断。
贝利尼（7分，亚特兰大，44次传球38次成功2次关键、3次抢断2次成功、2次争顶2次成功、3次拦截）：漂亮的跑动造就了球队的第三粒进球。他活跃的表现也很好地限制了利希施泰纳的发挥。
胡安（7.5分，罗马，4次抢断2次成功、3次争顶1次成功、8次拦截）：拉涅利说胡安是他所执教过的最优秀的后卫，这个评价虽然有点儿夸张，但胡安本轮的表现确实是坚若磐石。
萨尔多（7分，切沃，2次抢断3次成功、4次拦截、3次过人2次成功、1粒进球）：很好地利用了格罗索和德切利助攻上来后所留下的空挡，积极插上助攻，给人印象最深刻的当然还是那粒决定比赛胜负的进球了。
最佳门将
维维亚诺（8分，博洛尼亚，8次扑救）：全场表现最出色的球员之一，球队能爆冷击败佛罗伦萨，维维亚诺的居功至伟，多达8次扑救，一次又一次第粉碎了“紫百合”球员的进球梦。

