
我的书柜上，摆着一套两年前从意大利带回的《托蒂笑话集》。虽然我今天的意大利语依然停留在只能问候他人的水平上，但作为弗朗切斯科的忠实粉丝，拥有一套中文版的《托蒂笑话集》，一直是我的最大心愿。这种愿望的强烈程度，比生孩子或盼着车牌降价要大得多。 
在《托蒂笑话集》中，有一则关于卡卡的笑话。巴西人在AC米兰最火的那年，托蒂曾被记者问到，如果米兰没有卡卡，情况将会怎样？罗马队长想都没想，直接给出了自己的答案：“米兰没有卡卡？那马尔蒂尼他们还不给憋死？ ”
原来，卡卡的名字Kaka与意大利语中的排泄物“Cacca”同音，于是就有了天真的罗马队长担心米兰球员集体被憋死的雷人笑话。
重提托蒂当年的糗事，是因为最近一段时间，曼城收购卡卡的流言被炒得沸沸扬扬。尽管和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，卡卡打算更换东家，早已是妇孺皆知的旧闻。但如果巴西人真的投奔曼城，其五雷轰顶指数，不亚于林志玲嫁给宋祖德。
1亿2000万欧元的转会费，50万欧元的税前周薪，倘若阿布扎比财团的报价是真，我想无论是米兰老板贝卢斯科尼，还是卡卡本人，都没有理由不动心。说实话，在这样一堆白花花的钞票面前，我甚至怀疑，即便是圣人如切·格瓦拉，也很可能失去继续革命的勇气。
如果这样的报价来自皇马，想必全巴西人都会劝卡卡赶紧在合同上签字。可问题是，曼城到目前为止，除了有钱，几乎什么都没有。尽管切尔西今天的强大也是用钱换来的，但卡卡必须考虑一个残酷的事实：这些年从意甲投奔英超的球星，无论是贝隆、克雷斯波、穆图，还是舍甫琴科，基本是生龙活虎进去，死猪一头出来。卡卡的能力即便在前三人之上，但恐怕也很难超过当年的舍瓦。
卡卡曾经说过：我属于上帝。人为财死，鸟为食亡，卡卡倘若被钱砸倒，上帝估计也不会怎么责怪他。只是，作为一个有志青年，卡卡完全没有必要急着投奔曼城。至少，在曼城找到一个靠谱的名教之前，他不该贸然点头。
不信的话，可以回头去看看舍瓦。投奔英超前，“核弹头”何等风光，但今天的舍瓦，几乎就是一坨Cacca。

(本文来源：解放网-新闻晚报  )


