如果EAsports把他们的《NBA live》里面的球员数值加上“情商”这么一项，湖人队的24号可能就不会再是一个各项数 据都高人一筹的“妖人”了。
如果NBA只是一个场馆内的数据评选游戏，而不是一个江湖，那么科比恐怕早就有一串MVP了。
情商，又称情绪智力，很多心理学专家认为，一个人能否在一生中取得很高的成就，情商的高低往往要比智力水平的高低更为重要。
情商，无论在哪个江湖，都是一样不可缺少的武器。谢亚龙对多曼斯基的“薄情寡义”，让女足沦入万劫不复，更他自己被李承鹏等人大骂“情商为负值”；足坛天才阿内尔卡据说在情商测试中也只拿到了一个不及格，大概这也是他流浪多年、郁郁不得志的原因吧。
所以，我们只要翻看科比的档案，也就不难理解为什么球场主导力日益加强的他，为何始终不能征服NBA这个江湖了。
对兄弟，科比不够仗义。奥尼尔，这个和科比并肩作战，拿下三连冠的最佳拍档，只能落得个被挤出洛杉矶的下场；拜纳姆，也承受了那句狠毒的“Ship his ass out”。
对球队，科比不够忠诚。球队陷入困境时，科比居然对着电视镜头告诉球迷，去买公牛队的球衣吧。这事极度懦弱的表现，更是情商为0的表现。
对前辈，科比不够尊敬。敢穿“23+1”和“9+1”的科比可能不知道，自己还远不是乔丹，越是如此，只能越说明一个问题，你还活在MJ的阴影中。
还有科罗拉多强奸案，如果换作一个成熟一点的人，怎么可能让那样一个女人毁了科比的名声以及相应的巨额商业收入，从那之后好多年nike就没有再找科比拍过广告；还有，科比和媒体和队友的一度冷战……老天啊，为什么不给这个超人哪怕一点点情商？
ESPN专家斯科普·杰克逊说科比因为情商将肯定再度和MVP擦肩而过，说科比树敌太多。是的，在情商上，科比确实就是这样一个人，但在MVP的问题上，我却完全不能认同这个专家的看法。
每个人都知道，科比是天才，他有着最完美的身体、出色的篮球智商、美妙的投篮手感、强硬的领袖气质，他可以在湖人众将的配合下走得很远很远，拿下很多很多他们想要的东西。无论从什么角度来看，科比当选今年常规赛MVP都是毫无争议，这绝不应该因为他和媒体或者和谁谁谁的关系不好而改变。这个天才真的不怕和这个世界为敌。即便我们每个人都恨他，也得在选票中的KOBE前面画上个勾。
如果科比拿下MVP，他也要明白，他还需要成长，就像他本赛季这样，继续下去。其实他已经在改变，在成长，或许终有一天，他会真正长大……
但即使没有这一天，对于这样一个仅仅靠超群的实力行走在血雨腥风的NBA江湖的人，一个不懂圆滑世故却已取得辉煌成就的男人来说，简单的赞叹似乎已不足以表达我们的敬意。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：李培)


