网易体育5月5日消息
北京时间5月4日21时(意大利当地时间15时)，意甲第36轮的一场比赛中。锡耶纳坐镇主场1-0小胜来访的尤文图斯。虽然，斑马军团在法兰基球场收获了一场失利，但是伤愈复出的内德维德在比赛中的表现，成为了“老妇人”在这场失利中的亮点。
在本场比赛中伤愈复出的内德维德在比赛中表现的非常积极。上半场开场第13分钟，内德维德就觅得一次射门机会。捷克铁人在左路得到尤文图斯队长皮耶罗的回敲球后，扣过防守起源，右脚抽射。可惜这脚速度、力量俱佳的射门稍稍高出横梁。内德维德错过了一个为尤文图斯扳平比分的机会。除此之外，内德维德还有一个为斑马军团建功立勋的好机会。全场你比赛进行到第77分钟时，内德维德一次补射差点洞开锡耶纳的大门。当时，尤文图斯将角球罚入禁区之后，基耶利尼痛头球解围，皮球落在捷克铁汉的面前。面对这样的机会，内德维德自然不会放过。可惜，内德维德的这次射门还是未能击中门框范围以内。
除此之外，内德维德在本场比赛其他时间内的表现也可圈可点。《米兰体育报》的赛后技术统计显示，内德维德在他85分钟的表现时间里，射门2次，均为造成威胁。作为一名中场右路球员，捷克中场在被帕拉迪诺替换下场之前，共传球25次，成功率高达76.00%。此外，他还有两次成功的单对单对抗，成功率为22.22%。
由于尤文图斯在同保级球队锡耶纳的交手中失利，所以赛后各大媒体都尤文图斯球员的评价普遍不高。内德维德因为在球场上精彩的表现还是为他赢得了不少赞誉。意大利媒体《sportmediaset.it》的评分中，内德维德得到中规中矩的5分；另一家意大利媒体《kataweb.it》的评分中，内德维德得到了在尤文图斯队内仅次于布冯和卡莫拉内西的分数——6.5分。在著名媒体《goal.it》的评分中，内德维德得到5.5分。
尽管内德维德在本场比赛中表现不错，但是现今已经年近36岁的捷克铁人可能会前往日本联赛淘金。据《日本体育》透露，日本联赛球队磐田山叶对他很感兴趣。此外，东京FC队也是捷克人需要考虑的范畴之一。内德维德的未来将在何方？让我们拭目以待！
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


