夏季转会市场刚刚关闭没多久，皇马由于引援工作做得很不到位，现在不得不早早开启球队建设计划。皇马目前最需要挽留的是主教练舒斯特尔，如果舒帅不高兴，不但影响到周末与努曼西亚的比赛，皇马新赛季能否卫冕将打上折扣。
舒斯特尔已经对皇马高层发出通牒：接下来如果再遇到令他无法承受的事情，那他将再一次向俱乐部提出辞职，而且，届时他将不会收回自己的成命。这个夏季，虽然卡尔德隆曾一度表示皇马有1亿欧元可以用来签约，但最终，俱乐部却只签下了范德法特一名球员。斯特尔感觉自己在皇马的地位变得越来越低。
明年夏天，皇马将进行俱乐部主席选举，一些知情人士透露，皇马主席卡尔德隆之所以压住1亿多欧元的转会资金不用，就是为了在今年的冬歇期以及明年夏天的转会市场上进行更多的操作，来为自己连任主席造势，打好竞选的基础。但如今舒斯特尔的不满已经导致球队运作出现问题，皇马官员不得不正视球队内部问题。
在上周的国际比赛日期间，皇马的一个代表团就到了南美，目的是近距离观察一些南美球星的状况，为俱乐部的引援做好准备。阿根廷和巴西的比赛是这个代表团重点关注的，因为在这两个队伍内有多名皇马看中的球员，比如阿根廷的迪玛利亚、巴西的迭戈。
内部则是好消息连连，继斯内德重回训练场后，劳尔和古蒂也在周三回到了训练之中。舒斯特尔希望正副队长能在周末对努曼西亚的比赛中上场，为皇马共同争取新赛季的首场胜利。不过劳尔在过去九天中都没有参加训练，由于俱乐部在今年夏天没有引入新的前锋，他的缺席更为令人担忧。但皇马队长现在已经回到了跑道上来，或许医生能给他在周末的出场大开绿灯，但是供他完全康复的时间不多了。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


