刚下飞机，孙祥(blog)就收到了“事情出现转机”的短消息；又经过几小时车程的颠簸，刚到酒店又收到了“申花已经松口”的短消息——这十几小时的飞行，孙祥在中国到西班牙的上空就像做了一场完美的梦。
梦醒了，幸福来得那么突然，让孙祥都不知道该如何接受。“能够在第一时间听到这个消息，我真的不知道该说什么好了。坦白说，虽然心底里也希望事情能够向好的方向发展，但上飞机前真的没想到会这么快。”
“太快了，好像还是在同一天。好像我还在机场，还在国内。”
惊喜的消息让疲惫的孙祥久久沉浸在幸福之中，“真的很吃惊，俱乐部能够这么为我着想，这么快地给我一个惊喜。说心里话，太感动了，感动得眼泪都要掉出来了。”
孙祥说他一定要好好感谢申花俱乐部，特别是吴冀南、戴春华两位俱乐部领导和吴金贵主教练。“我最想感谢的就是他们，谢谢他们考虑给我这么一次机会，特别是在球队目前的情况下，能够理解我，理解我这次难得的机会和对足球梦想的追逐。”
孙祥说，无论走到哪里，他都始终是申花的人，始终代表着申花球员。“如果我真的能够顺利来到欧洲，我都会时刻记得我代表申花，不会给申花丢脸，无论如何，我都要放手一博，珍惜这次来之不易的机会。训练的每一天，比赛的每一场，都会牢记自己是申花球员，中国球员，以谦虚好学的态度争取尽早在荷兰联赛中亮相。”
在这个时刻，孙祥还特意提到中国足协副主席南勇，因为正是南勇的大力支持，让他可以完成在埃因霍温的所有试训。“可以这么说，是南主席给我带来了这份先租后买的合同，试训的最后表现是最关键的。我心里很明白，从领导到教练、队友、球迷，很多人都非常支持我、关心我，我看到八九成的球迷都在网上或者通过其他方式鼓励我，心里真的非常感动，我只能说我不会辜负大家的期望。”
 

