网易体育10月26日报道
从法国国家队回来后，维埃拉已经养了近两周的伤，伤势仍然没有太大的好转。周六出版的《体育邮报》称，国米主帅穆里尼奥已经找维埃拉谈了话，讨论了他的伤病，并建议其退出国家队。
在最近1年多的时间里，维埃拉先后受了6次伤，都是回到国家队后就出现了这种情况。周五，
穆里尼奥找维埃拉进行了谈话：“每次一回国家队你就会受伤，你已经32岁了，为了你的职业寿命考虑，我打算同多梅内克谈一谈，看看他的训练方法是否存在问题。如果他不想改变一些事情，我建议你暂时离开法国国家队一段时间，否则你的职业生涯随时可能结束。”
对于法国国家队主帅多梅内克，穆里尼奥早就想和他好好谈一谈伤病的问题了。穆里尼奥表示：“过去在切尔西就是如此，马克莱莱和马卢达一回国家队就受伤，而且要休息很长时间，伤势恢复后状态都不尽人意，很明显训练方法存在一些问题。”
穆里尼奥劝维埃拉“暂时离开”法国国家队一些时间，也的确是为了后者好。随着蒙塔里和斯坦科维奇渐入佳境，再加上坎比亚索的存在，如果维埃拉状态受伤病影响，他在队中的地位会被进一步削弱，而4人里他又是年龄最大的，如果因为伤病原因提前离开国米，显然得不偿失。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


