网易体育4月18日消息
日前，在接受《马卡报》采访时，皇马队长劳尔重申了俱乐部主席卡尔德隆先前观点，皇马队长表示，他希望看到巴塞罗那代表西甲夺取本赛季欧洲冠军联赛冠军。作为本赛季唯一一支代表西甲联赛继续征战欧冠的球队，巴塞罗那已经成为所有西班牙球迷作为支持对象。
早些时候，在接受《每日体育报》专访时，卡尔德隆曾经表示："如果巴塞罗那最终赢得欧洲冠军联赛，那我将会感到非常高兴，相比较英超三强而言，我更愿意看到巴萨捧起冠军杯，如果他们最后登顶我会很开心。皇马和巴萨在场上是对手，但绝对不是敌人。"
"一直以来，我都会为西班牙球队赢得欧洲冠军联赛感到骄傲。"在接受《马卡报》采访时，劳尔表示。"这将是两个非常具有吸引力的半决赛，我们希望巴萨能有好的发挥，如果巴萨不能赢得最终冠军，那我则希望利物浦能够做到，因为在他们的球队当中，拥有一名西班牙籍的主帅以及许多西班牙球员。"
由于皇马在复赛第一阶段就已被罗马淘汰出局，现如今，劳尔只能坐在电视机前以一名观众的身份参与进来，皇马队长表示，接下来他将会以一个球迷的身份期待即将到来的几场精彩比赛。"我相信届时我会花点时间坐在电视机前欣赏美妙的比赛，并且希望我所支持的球队能有好的发挥，巴萨将会取得胜利。"劳尔断言巴萨必将淘汰曼联杀进决赛。
与劳尔和卡尔德隆一样，皇马队副古蒂同样也对死敌夺冠给予口头支持："冠军联赛里，我希望巴萨夺冠，因为他们是西班牙球队。但是从死敌的角度说，我不知道自己是不是应该还支持他们。但是，你们让我说不希望巴萨夺得冠军杯，这样的话，我实在说不出口。"
不过，并非所有皇马球员均持相同看法，上赛季冬歇期方才加盟银河战舰的阿根廷小将伊瓜因就持相反观点。在巴萨四分之一决赛与沙尔克04比赛之前，伊瓜因在接受《马卡报》采访时就曾明确表示："我当然不希望巴塞罗那晋级，这是显而易见的。如果沙尔克能够干掉巴萨，晋级半决赛那就太好了，身为皇马一员，这显然是我的真实愿望。"
(本文来源：网易体育专稿  作者：热内)


