网易体育2月20日消息：
今晚CBA结束了第四场总决赛，广东宏远最终未能以4：0的总比分横扫辽宁队，而把总冠军的悬念推到后天晚上的第五场比赛，赛前许多球迷都猜测广东宏远会放水输掉该场比赛，然后回到东莞主场在自家门口把总冠军奖杯重新拿回来，究竟广东落败原因何在？ 
无可否认第四战比赛辽宁队打出了总决赛最好的表现，积极地防守与进攻使他们打得异常出色。然而对于广东队来说，该场比赛他们并未打出自己该有的水准，特别是心态上未能调整，赛后广东体育的资深体育评论员王泰兴老师也对该场比赛进行了评论："在几乎是一边倒的看好广东宏远横扫对手的声浪当中，广东宏远最终输在心态的放松，影响了技术战术的发挥，而辽宁队却防守更加凶狠更加严密，进攻更加明确坚决，强打内线而且士气高昂，不服输的精神始终鼓舞着全队上下将士，表现出很好的敬业精神。"可想而知广东宏远输球并不是没道理。
苏伟提前上场
许多球迷都把广东输球的火发在李春江身上，关键一战却对阵容安排不合理，让一直以来极少上场的苏伟提前出现在首节比赛中，特别是在辽宁缺少桑普森这个内线得情况下，确实这一举措令人费解。而苏伟却不能表现出应有的水平，6次罚球仅命中3个，对于一个内线大个子来说这样的罚球命中率加上4次犯规，确实这样的表现引起很多球迷的不满。
拿球机会少失误多
该场比赛中陈江华虽然上场27分钟，投篮命中率达到惊人的100%，但是基本上他拿球的机会少之又少，基本上他都把球选择传给队友，对于一个平常视得分如囊中之物的陈江华来说，出手3次确实是一个较低的数字。无可否认陈江华的该场比赛另一大问题就是失误4次，但是失误多就不能起手得分吗？特别是像陈江华这种得分手，如果要刻意压抑自己的出手欲望，对于他来说必定不好受，从而导致他的组织也会更加无章法了。
罚球命中率糟糕
全队罚球27次竟然只罚进19个，这样低的罚球命中率不是一支冠军队所该有的数据，但是今晚他们确实做到了，如此糟糕的罚球使辽宁队更加放心的选择战术犯规。所谓"砍鲨战术"就是这个道理。
三分球哑火
在这里不得不提一下我们的得分王王仕鹏，曾经在明星赛里凭借精准的三分球拿到赛事的MVP，然而今晚他哑火了，投出了10个三分球只命中可怜的3个，30%的命中对于一个以投三分为得分秘密武器人来说，这样的表现确实不是一般的糟糕。
无组织糟糕三分球拖后腿
比赛进攻毫无组织，在落后的情况下没有把防守放在第一位，而是拼命通过三分球来追分，最糟糕的是全队三分球投得非常差，29投7中，这是他们第四战的三分球数据，明显这样乱扔三分球非但不能追分，反而被对手把比分越拉越远，糟糕的三分球严重地为自己拖后腿。
桑普森不在，反而篮板输给对手
赛前辽宁外援桑普森未能进入大名单，对宏远来说这无疑是一个好消息，起码在篮板球上他们有把握，但是今晚他们未能把握住这个机会，全场比赛几乎只有积臣在内线一人扛下所有包袱，其他队友根本没有为积臣提供更多帮助，最终在篮板球上他们以31：35仍然输给对手，很显然从篮板球保护上广东宏远做得比以前不够出色。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


