网易体育5月25日消息 2008年奥运会女排落选赛暨亚洲区选拔赛今日落幕，世锦赛季军塞尔维亚3-2力克日本，波兰、哈萨克斯坦和多米尼加均以3-1的相同比分击败泰波多黎各、泰国和韩国，最终波兰、塞尔维亚、日本和哈萨克斯坦获得奥运会参赛资格。
塞尔维亚 3-2 日本
两支早早获得奥运入场券的球队交手，最终结果将对最后一张奥运门票的归属产生重大影响。在主场球迷的助威声中，日本队的比赛态度更加认真，塞尔维亚则抱着热身的目的。前两局日本队控制住场上局势，以25-19和25-21先胜两局。不料此后场上形势风云突变，塞尔维亚尽显网上强攻实力，以两个25-19胜出将比赛带回均势。决胜局两队的争夺更加激烈，比分交替领先直至17平。关键时刻塞尔维亚顶住压力，连取2分以19-17艰难拿下决胜局，从而以3-2的总比分力克日本，两队最终战绩均为六胜一负。
波兰 3-1 波多黎各
已无出线压力的波兰队打的轻松自如，面对波多黎各的挑战心态放松，半主力的阵容依然在整体实力上强于对手，最终以三个25-22拿下对手，首轮告负后连胜六场，获得奥运门票。
哈萨克斯坦 3-1 泰国
哈萨克斯坦的实力明显高出泰国一筹，但开场后该队却完全不在状态，进攻中失误过多，没有发挥出高举高打的网上优势，以13-25的大比分惨败。先丢一局后哈萨克斯坦反倒释放出进攻潜能，面对拦网不利的泰国，哈队打出气势，以25-18、25-14和25-21连扳三局取胜。
多米尼加 3-1 韩国
韩国队理论上还有获得奥运门票的可能，不过面对多米尼加还是未能抓住机会。首局韩国队打出气势很快占据场上主动，一路领先以25-17先下一局。不过随后的比赛却被多米尼加完全控制，韩国队在网上的争夺中完全失势，多米尼加越战越勇，以25-20、25-19和25-15连扳三局逆转胜出，总比分3-1击溃韩国。
全部七轮比赛结束后，塞尔维亚、日本和波兰均为六胜一负，波兰凭借小分优势排名第一顺利出线，日本队和塞尔维亚紧随其后入围奥运，哈萨克斯坦虽然成绩不如多米尼加，但占据除前三名之外亚洲最好成绩的位置，因而幸运地首次跻身奥运会。
至此参加北京奥运会女排比赛的12支球队全部产生，分别是中国、意大利、巴西、美国、俄罗斯、古巴、委内瑞拉、阿尔及利亚、塞尔维亚、日本、波兰和哈萨克斯坦。 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


