网易体育6月6日消息
北京时间今天凌晨0点30分，中国队迎来了瑞士女排精英赛第二场比赛，对手是奥运会小组赛中的劲敌古巴队。古巴队充分发挥自己的网上优势，最终3-1力克中国女排取得两连胜，四局的比分为25-21，22-25，25-16和25-19。
【延伸阅读】：新老结合古巴更可怕 女排奥运小组头名之争加剧【延伸阅读】：女排官网：古巴取得完美大捷 中国侥幸仅胜一局【延伸阅读】：女排虽败赵蕊蕊仍有亮点 暴露不足有助巨星复苏本次比赛中国队派出几乎所有主力出战，冯坤和赵蕊蕊伤愈复出担当重任，只有自由人张娜留守国内。古巴队同样是阵容整齐，核心鲁伊兹和卡里罗依旧神勇，卡尔德隆和拉米雷斯也火线归队，加上桑托斯等新人涌现，“黑色橡胶”大有复苏之势头。
可是在这个奥运周期的21次交锋当中，中国女排17胜4负占据绝对上风，年初的对抗赛更是七战全胜创多年来最佳交锋纪录。从1998年瑞士女排精英赛得名之后，中古两队均三次问鼎。作为本次比赛热门，两队都将力争第四次夺冠，这场恶战无疑将决定冠军的走势。去年双方在小组赛相遇，古巴队3-2取胜，
首轮比赛，中国队状态不佳3-2艰难击败塞尔维亚青年军，古巴队则依靠强大的进攻火力3-0轻取荷兰。中国队在一传和拦防上存在不足，能否遏制古巴的猛攻是比赛胜负的关键。
中国女排的首发阵容为：主攻手杨昊、王一梅，副攻手赵蕊蕊、薛明，接应周苏红，二传冯坤，自由人张娴。古巴队首发阵容为：主攻手鲁伊兹、卡尔德隆，副攻手卡里罗和桑切斯，二传手拉米雷斯和桑托斯，自由人梅萨。
比赛开始，古巴队防反二号位强攻拿下第一分，王一梅四号位拉开强攻还以颜色，1-1。古巴队利用强攻连续得分，3-1。对方发球失误和王一梅强有力的发球得分，中国队扳平，3-3。古巴队再度拉开差距后，薛明的三号位快球、杨昊的四号位轻打和鲁伊兹强攻不过网使得中国队连得3分，6-5。随后赵蕊蕊的背溜得手和对方的持球违例，中国队8-7领先进入技术暂停。
周苏红的发球继续破坏对方一传，赵蕊蕊探头球再得1分，9-7。古巴队迅速回应，桑托斯的发球破坏中国队一传，古巴队趁机连续强攻和拦网得分，12-9反超领先，陈忠和请求暂停。暂停后中国队一传依然不佳，调整进攻后古巴队垫球失误，赵蕊蕊网前探头球得分，10-12。双方的一攻成功率都不错，古巴队二号和四号位强攻凶猛，中国队则是快球犀利。古巴队二号位猛攻得手，16-13进入第二次技术暂停。
暂停后李娟替下王一梅，加强后排防守。中国队两次进攻没有奏效，古巴队防反强攻得分，17-13。中国队15-19落后的情况下奋起反击，赵蕊蕊三号位时间差扳回1分，此时王一梅重新登场。对方二号位调整进攻，王一梅和赵蕊蕊双人拦网得分，17-19。古巴队进攻失误，18-19中国队迫近比分，古巴队请求暂停。暂停后，拉米雷斯2号位势大力沉的强攻得分稳定局势，古巴队四号位防反吊球再得1分，21-18陈忠和请求暂停。暂停后赵蕊蕊拦网得分、薛明三号位吊球得手，20-21。古巴队强攻拦网连续得分，24-20获得局点。虽然薛明二号位巧打扳回1分，随着卡里罗三号位快球得分，25-21古巴赢得首局。
第二局开局双方展开鏖战，对方强攻得手之后，中国队凭借二号位拦网取得第一分，1-1。古巴继续发挥网上优势，中国队则依靠杨昊四号位两次进攻得手和王一梅强攻打手出界紧咬对方，双方战成5-5平。古巴队三号位进攻拿下1分后，中国队连拿3分。王一梅四号位强攻、鲁伊兹强攻出界和王一梅防反得手，中国队8-6领先进入技术暂停。
暂停后周苏红和薛明的双人拦网取得1分，9-6。古巴队加强进攻变化打吊结合，发球和拦网都更具攻击性，中国队一攻成功率降低。卡里罗发球直接得分，古巴队扳平比分11平。关键时刻，杨昊四号位强攻打斜线得分，12-11。古巴队发球滚网幸运得分反超比分，13-12。双方比分僵持不下，古巴队二号位打手出界得分，16-15领先进入第二次技术暂停。
暂停后周苏红的快球率先得分，随后古巴队失配失误，中国队17-16反超。此时李娟替下后排的王一梅，加强后排防守和一传。李娟上来发球直接得分，18-16领先古巴队请求暂停。暂停后薛明的三号位单人拦网再得1分，19-16。古巴队继续发挥强攻优势，连续得分将比分追至19-20，陈忠和请求暂停。中国队打出双背飞周苏红得分，周苏红发球赵蕊蕊探头球得手，22-19。赵蕊蕊错过一次探头球机会，22-20。古巴队乱中出错送分，20-23。王一梅替下李娟，古巴请求暂停。冯坤单人拦网拦死鲁伊兹的四号位进攻，24-20中国队获得局点。顽强的古巴队连续扳回2分，最终赵蕊蕊快球打死对方，25-22中国队拿下第二局。
第三局王一梅四号位强攻打手出界率先得分，双方拦防均有不错发挥，回合球增多，比分也交替上升。赵蕊蕊的快球和对方发球失误使得中国队6-4领先古巴队桑托斯强有力的发球不仅破坏中国队一传还直接得分，古巴队7-6领先。赵蕊蕊三号位时间差扳平比分，鲁伊兹的强攻得手，古巴队8-7领先进入技术暂停。暂停后古巴队出色的发球让中国队屡屡失误丢分，7-11落后中国队暂停。古巴队依然占据主动，中国队8-13落后时徐云丽换下薛明，随后李娟换下王一梅，可是依然无法阻止古巴队16-10领先进入第二次技术暂停。
暂停后古巴依旧强势，赵蕊蕊背飞得手，13-18落后5分，王一梅替换李娟出场。 桑托斯发球再度发威，20-13古巴大比分领先，陈忠和请求暂停。暂停后冯坤拦网出界，古巴21-13领先，刘亚男换下周苏红加强一传。多回合对抗中，卡里罗反击三号位重扣赢得局点，24-16。随着杨昊进攻下网送分，古巴队25-16赢得第三局，前三局2-1领先。
第四局开局冯坤的发球迫使对方一传冲网，古巴队员过网击球送分，中国队1-0开局领先。古巴队强攻拦网连得3分，3-1反超比分。此时魏秋月换下冯坤担任二传。赵蕊蕊拦网得手，杨昊有效拦网后四号位打后排得分，5-5平。古巴队网上优势依然明显，反击得手后8-6领先进入技术暂停。暂停后王一梅两次四号位强攻，中国队连得2分追平比分8-8。可是古巴队出色的后排防守和反击十分犀利，迅速连续得分12-9占据优势，陈忠和请求暂停。暂停后中国队没有太大起色，刘亚男替下周苏红，古巴队则延续优势16-12进入第二次技术暂停。
暂停后古巴队依旧强势，强攻和拦防压制中国队，很快20-15领先中国队，陈忠和请求暂停。古巴队的网上优势发挥无疑，暂停后连续得分22-17领先，李娟出场换下王一梅。随着四号位强攻得手，古巴队获得赛点。中国队一传冲网，对方探头球被挡出界外，古巴队25-19赢得第四局，总比分3-1赢得比赛。 (本文来源：网易体育  作者：丹尼)


