三、女人味十足，肤若凝脂第一美女？ 
争议指数：★★★
被誉为中国体坛的第一美女，她的大红大紫，除了因为跳水成绩的优秀以外，还有就是她姣好的长相，使他能够有进军娱乐圈以及被炒八卦的资本。
曾为老虎伍兹等巨星拍摄的世界顶级摄影师Gerard Rancinan被郭晶晶彻底征服：“我从来没有想到，郭如此美丽而性感，并且极具亲和力。她的皮肤很白，气质优雅，举手投足间有一种难以言说的吸引力。我在她的四周设计了玫瑰花瓣，将她包装成被玫瑰包围的未来水战士，浪漫而神秘。届时，她将给所有读者带来前所未有的视觉震撼。”频繁衣裳华丽出席公众活动的郭晶晶，成了打扮向来朴素的体育界里的美女奇葩，与水的亲密接触养成了肤若凝脂与如水的温柔。这些种种都让人难免猜测她要进军娱乐圈。
就连田亮也在自己的书中描述过郭晶晶令人吃惊的女人味，"几个月不见，她的小男孩发型不见了，取而代之的是过耳长发，脸也变得圆圆的了，举手投足间，大大咧咧的假小子变成了羞答答的小姑娘。她没有像以往那样和我斗嘴，而是不在意地甩了甩头发，竟然女人味十足！我一下子惊呆了！"。不仅如此，郭晶晶还曾经在自己的博客上大秀泳装海滩照，真实、妩媚。
晶晶“申冤”——“我从不刻意修饰自己，皮肤好大概是天生的，或许是天天跟水打交道的原因吧。只做过一次面膜，太花时间太麻烦，后来再也没做过了。”
这个女孩若不是在跳水界被誉为"跳水皇后"恐怕她也引不起媒体的兴趣。郭晶晶的长相只能用亲切代替。尤其是那双因为近视而眯成细线的双眼，不说明亮，倒却也迷人。
"这个女孩，怎么跟男孩子似的，理个小平头？"这是对有对于郭晶晶的第一印象。从往昔的一些生活照上，我们也不难看出，郭晶晶平时的打扮和出席活动时是完全不一样的，出席活动的时候是光鲜亮丽，那是主办方的要求与赞助，郭晶晶称平时自己是不化妆的，谈到自己的护肤心得，郭晶晶更是让大家“嫉妒”，“我从不刻意修饰自己，皮肤好大概是天生的，或许是天天跟水打交道的原因吧。我也做过面膜，不过只有一次，太花时间太麻烦，后来再也没做过。”在接受某杂志采访时，郭晶晶坦言打算在北京奥运会后退役，而且绝对不会进入娱乐圈，因为她无法应对那些不知如何回答的问题。
皮肤白，那是天生的、不可否认的事实，水养美女确实不假。但是放眼体坛，美女还是有非常多的，比如戴菲菲，比如潘晓婷，这些都绝不输给郭晶晶。就那位摄影师的话来说，郭晶晶的美也不在长相，而在气质。

