网易体育2月1日报道:
0-0战平西汉姆，联赛10轮不败的同时也吞下了第五场平局。同样是平局，温格周中觉得侥幸，此役过后却满不是滋味，坦言本队丢了早已握在手里的2分。
优势下错失夺分良机，这不是本赛季枪手第一回了，温格很无奈：“我认为今日的比赛，我们是丢了2分。我们有动力，我们希望赢得所有比赛，所以我们不会去关心维拉的比赛。我们做了所有该做的事情，防守很好，像个整体，不过我们面对的是一支同样防守出色的球队。”
谈到比赛，教授指出：“我们被束缚住了，我们全力进攻，而且也有几次接近破门，但最终未能如愿。这是一场德比战，你可以看到西汉姆踢得有多自信，他们运转得很不错。我们也非常努力，只是球队缺少了一些创造力和锐利性。”
酋长球场对平局也不满意，比赛中有嘘声响起，温格表示球迷的反应可以理解：“我能理解，我知道球迷希望赢得每场比赛，这样的结果他们不会满意。你可以想象，如果德比战对手领先我们10分，那踢成0-0没人会说什么。我认为球队的态度是正确的，但我们不能质疑别人的评论。必须把赞美送给西汉姆，他们就是防守、防守、再防守，他们也的确做到了。”
阿尔沙文仍是焦点话题，但温格的回答与上轮赛后如出一辙：“不，没有（更多）新闻。会有什么事发生吗？也许会，也许不会，不过我得说这不会让我忧心。别忘了我们还有其他球员。24小时内转会截止期就将来到，周一晚上才是最后关头，我们走着看吧，按着我的经验，任何事情都是有可能发生的。”
迪亚比与埃布比赛中双双受伤下场，这让教授很不开心：“未来48小时我们会对他（迪亚比）进行进一步观察，不过他看起来情况不太妙。当然，他已经拿了一张黄牌，打热刺的比赛本就上不了。埃布的大腿被撞了一下，也许会有点肌肉伤害，我们也会在48小时内得到检查报告。”
让范佩西坐上替补席，也被看做是不智之举，温格解释道：“我的想法是别让他受伤了，我们不得不谨慎小心，因为之前六天时间内我们打了三场比赛，而他打满了每一分钟。”
(本文来源：网易体育  作者：莫罗)


