前不久，法国的足球杂志评出了去年世界足坛星球年度收入的排行榜。前英格兰队长，现效力洛杉矶银河的贝克汉姆以约4880万美元的年度收入击败小罗重登榜首。然而，这位球星日前在洛杉矶驾车因违反交通规则而被警察罚款警告。看来小贝除了懂得生财之道以外，还需要认真学习下美国的交通法规。
周三，小贝驾驶着价值3.5万英镑的凯迪拉克从费尔法克斯大街左拐转向日落大道时被洛杉矶交警截停。原来，这两大街交汇处是不允许左转的。违规的小贝便向交警缴纳了160美金的罚款，同时他被告知如果不去交通学校补补课，他的的驾驶执照上还会被加上1分。据一位路人透露：“当时小贝很配合交警的工作。我想他知道自己违反了交通规则。”




小贝已经不是第一次被交警逮住了。早在1999年，小贝被控在柴郡超速驾驶，面临8个月吊销驾照的处罚。后来，小贝成功举证超速是为摆脱狗仔队的追踪不得已所为才得以令自己逃过处罚。
除了小贝本人以外，其爱妻维多利亚也常常遇到类似的尴尬。去年两夫妻初来驾到，因为小贝名声在外，维多利亚也经常被警察尾随。直到后来她把车开到路边，向对方出示了有效证件才得以离开。

(本文来源：网易体育专稿  作者：贝贝)


