“你好，在这里能够见到你我很高兴”，身穿一套国际足联标准的黑色工作西服的国际足联主席布拉特，满脸笑容地向记者打招呼。 “你还记得我吗？”记者问。“记得、记得”，看得出来，在布拉特巨大的记忆库中，本报记者似乎也可以占有小小的空间，因为当年本报记者无意中，在国际足联主席竞争的关键时刻，帮了布拉特一把。
采访国际足联为最大心愿
记者这次来瑞士采访欧洲杯，最大的心愿其实还是希望能够到世界足坛的圣殿——国际足联，采访到布拉特。能够在国际足联总部采访到布拉特，这无疑是一名体育记者采访生涯中，最值得铭记的。然而，要找到国际足联，而且还要独家专访到布拉特，其难度的确超过了想象。为此，记者进行了多方面努力和准备。
到达瑞士之后，由于采访欧洲杯是日夜连轴转，每天只能睡3个小时，所以采访国际足联的计划一直难以实现。不过皇天不负有心人，正当记者几乎陷入绝望之时，记者无意之间想起了一位老朋友——国际足联技术部主任盖格。盖格可谓是对中国足球最熟悉的国际足联官员之一，与本报记者关系也一直非常紧密，因此记者通过盖格先生，希望能够实现采访布拉特的计划。
据悉今天下午在国际足联将举行一个麦当劳少儿足球活动，盖格先生请记者来一下国际足联，他负责联系布拉特。尽管记者采访足球20年，国际足联经常挂在嘴边，但是国际足联到底地处何方，可不是想找就能找到的。
找到动物园就找到国际足联
今天记者在苏黎世欧洲杯新闻中心，尝试着请教一位欧足联官员国际足联的方位。没有想到这位家就在苏黎世的欧足联女官员，非常热情地找到一份苏黎世地图，热心地向记者给予指点。原来苏黎世欧洲杯新闻中心位于苏黎世的西郊，而国际足联总部却远在苏黎世的东郊，乘车要1个小时。有趣的是，欧足联女官员再三叮嘱记者，记住如果要问路就说去“苏黎世动物园”。眼看时间紧迫，记者不再犹豫，抄起一张地图就开始了寻找“苏黎世动物园”。
苏黎世是瑞士第一大城市，城市面积绝非一般小城镇可以相比。这无疑极大地增加了记者寻找“国际足联迷宫”的难度。幸运的是，当到了“苏黎世动物园”后，记者一问一位推着童车的年轻父亲，他马上指着一栋隐蔽在绿树丛中的建筑物，告诉记者：“那就是国际足联总部。”
老朋友盖格出手帮忙
进入到国际足联总部，记者终于见到了盖格先生，盖格先生表示非常高兴能够在瑞士总部见到中国的记者朋友，并向记者问起张吉龙、陈成达等中国足协的新老官员，他们与盖格先生都是交情深厚。
盖格看起来非常忙，在霏霏寒雨中，他居然已经跑得汗流浃背。当记者向他提出希望采访布拉特时，盖格先生沉思了一阵表示，布拉特作为国际足联主席，工作非常繁忙，像昨天晚上就专程前往日内瓦观看捷克队对土耳其队的比赛，当晚再赶回苏黎世。而记者恰好也是昨天赶到日内瓦采访捷土之战，但采访完毕后赶快车返回，到达苏黎世时已经是凌晨4时。因此，布拉特即使是在总部，也不会接受采访的。
经过记者再三恳求，尤其是看到记者是从中国不远万里来到国际足联总部，的确不容易时，盖格表示，他打个电话先看看布拉特是否在总部，他刚好找布拉特有事情商量，尽量为记者求求情。记者万万没有想到，只等了10分钟，布拉特在盖格的陪同下，就像变戏法一样，出现在了记者的面前。看来盖格先生这次真是帮了大忙。
记者曾为布拉特竞选“立功”
记者早从上世纪八九十年代开始，就多次采访过布拉特，不过其中留给布拉特深刻印象的，恐怕首推2002年国际足联代表大会上，记者无意之中，为布拉特竞选成功力挽狂澜。当时情况是，布拉特希望蝉联国际足联主席，但是当时欧足联主席约翰松与国际足联副主席郑梦准联手要推翻布拉特，推出非洲足联主席哈亚图向布拉特挑战，竞选国际足联主席。当时国际足联因原来委托的体育经纪公司、世界杯的大赞助商ISL因经营不善，突然破产，使国际足联顿时陷入严重的财务危机之中。为了彻底打击布拉特，“约郑哈造反联盟”还策反了当时的国际足联秘书长鲁菲南，被认为与布拉特亲如父子的鲁菲南突然哗变，揭发布拉特有贪污受贿行为，布拉特危如累卵。
2002年国际足联代表大会进行最后各成员协会代表投票前夕，记者作为中国唯一一个入场采访的文字记者，在布拉特进行最后竞选陈述，代表投票的小休时段，捧着两个足球请布拉特签名，没有想到当时记者这一纯粹无意的举动，却使许多第三世界的代表也有样学样，拿足球上台请求布拉特签名。由于国际足联当时有198个成员协会，一时间在布拉特面前请求签名的人龙排了二三十米，而哈亚图那一厢只有两名代表找他签名。
并不知就里的大部分国际足联成员协会代表见找布拉特签名的人远远多于哈亚图，认为这等于就是一种民意的暗示，这在投票前10分钟的示范作用是决定性的。结果布拉特高票数蝉联，解决了国际足联和他本人前所未遇的信任危机和分裂威胁。
布拉特对中国足球的中肯赠言
说起这些往事，布拉特微笑着握住记者的手，说道：“感谢你的支持，我至今还记得当年那次投票前的签名人龙。正因为如此，虽然我与盖格先生马上要外出，但盖格先生为你求情，我们就谈5分钟吧。”尽管记者费尽九牛二虎之力才得以采访到布拉特，但这时记者却因中国队兵败世界杯20强赛，提前告别2010年世界杯而伤感：“在中国队再次告别世界杯之际，请您为中国足球讲几句赠言吧。”
布拉特略为思索了一阵，认真地看着记者：“你回去告诉中国足球，告诉中国的球迷，千万不要眼中只有男足国家队，其实中国还有奥运会和女足，男足世界杯并不是中国足球的全部。”
作为中国队折戟世界杯亚洲区20强赛之后，第一位采访布拉特的中国记者，听到布拉特颇有哲理的回应，的确感到中国足球需要更清醒的头脑和更正确的评价判断。不过，记者不无担心地询问布拉特：“中国足球再次无缘世界杯，是否会严重影响中国申办2018年的世界杯呢？”
“中国既然能够办奥运会，就应该申办世界杯，至于是申办2018年的世界杯，还是申办2022年的世界杯，就要看中国自己的计划了。”眼看时间宝贵，布拉特建议记者在大力神金杯前一起合影留念，盖格先生负责“掌镜”，在拍照的过程中，盖格没有打开镜头盖，布拉特马上予以提醒，把盖格也佩服得连连对记者说：“布拉特先生非常职业呀。”匆匆数语，但却是来自国际足联的最高领导，来自国际足联总部，在中国足球再次惨遭打击之际，我们的确需要更冷静的思考和宏观认识。

(本文来源：广州日报  )


