网易体育4月6日消息
在昨天进行的英超第33轮比赛中，利物浦队在客场与阿森纳队1-1战平，为红军首开记录的是英格兰国脚克劳奇，球迷们也可以看到进球后的克劳奇非常的兴奋，除了因为这是他2个月来的第1粒进球外，原来场外克劳奇也有喜事。根据《人物报》的披露，克劳奇已经同意了朴茨茅斯队的合同，他们将会在今年夏天正式签署合约，而朴茨茅斯将会付给利物浦800万英镑的转会费。
朴茨茅斯队的主帅老雷德克纳普，他甚至可以说是克劳奇的“救命恩师”，04/05赛季时如果不是身为南安普敦主教练的老雷德克纳普，花了200万英镑将克劳奇从阿斯顿维拉队“解救”出来，克劳奇也绝对不会有现在的成就。而这一次，老雷德克纳普又拯救了克劳奇。据悉，朴茨茅斯队为克劳奇提供的是4年期、周薪6万英镑的合同，而克劳奇对这样的合同自然是毫不犹豫的就答应了。
克劳奇在05年夏天被贝尼特斯花了700万英镑从南安普敦队带到了利物浦，这名身高2.02米的大个迅速成为贝尼特斯战术中重要的棋子，并且在05/06赛季的各项战场上有11球进帐，而在06/07赛季，克劳奇更上一层楼，用18个进球帮助利物浦一直杀到了冠军杯的决赛。不过贝尼特斯的老乡托雷斯在去年夏天加盟利物浦后，展示了更加恐怖的进球效率，目前西班牙人已经在各项战场上打进了28个球，而克劳奇由于登场时间有限，仅有9个进球。对于这名英格兰国脚来说，如果没有足够的上场时间保证他的进球数，那么很有可能远离国家队，因此，关于克劳奇转会的流言在冬季转会市场开放后就已经不断。
只是，冬季转会市场上贝尼特斯并没有放走克劳奇，但是也并没有在余下的比赛中给克劳奇更多的上场时间，这让克劳奇离队的心情更加迫切。而朴茨茅斯正是抓住了这个机会，他们及时和利物浦方面联系，并且递上了800万英镑的报价，最终朴茨茅斯的诚意打动了贝尼特斯，允许朴茨茅斯队和克劳奇谈判。而在另一边，朴茨茅斯不但在英超联赛的积分榜上排名第6位，极有希望晋级下赛季的欧洲赛场，而且在足总杯上他们还杀进了决赛，这样的成绩也吸引了克劳奇。
出身于热刺队青训的克劳奇，在01/02赛季曾经效力过朴茨茅斯队，并且在37场联赛里打进了18个球，不过，01/02赛季的朴茨茅斯在英冠，联赛排名17。接着他就被阿斯顿维拉以500万英镑引进，结果在维拉公园克劳奇迷失了方向，37场联赛里仅有6球入帐，很多球迷和教练都对他失去了信心，但是老雷德克纳普却独具慧眼。
朴茨茅斯在今冬的转会市场上还花了700万英镑引进了另一名英格兰国脚迪福，他和克劳奇的特点互补，速度快、转身灵活，两人的搭档可以说是相得益彰，而下赛季由迪福和克劳奇组成的朴茨茅斯锋线，也肯定会让英超列强们望风生畏。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Angel)


