网易体育3月26日消息
北京时间今天下午，中国队在昆明的拓东体育场迎来了征战世界杯预选赛的第二战，对手是外界公认小组中的最强对手澳大利亚队。最终，中国队邵佳一罚失点球，错失进球良机，中国队0-0与澳大利亚握手言和。赛后，法新社对于本场比赛进行了点评。
文中称，周三结束的一场世界杯预选赛中，尽管中国队疯狂进攻冲击世界杯预选赛首场胜利，可邵佳一最后时刻罚失点球，最终只有接受主场0-0平澳大利亚的结果。
守门员施瓦泽第87分钟的俯冲挡出了邵佳一的点球，让澳大利亚逃过一劫，在这个所谓的死亡之组中占据榜首位置。为了拿下本场比赛，中国足协把主场设在高达1900米球场之上，并且是在很热的下午进行。澳大利亚困难重重，除了缺席主力球员之外，在比赛刚刚开始后一名主力又受伤下场。
经过一个平静的上半场之后，下半场施瓦泽扑出了中国前锋朱挺的头球攻门，山东鲁能前锋韩鹏也错失了一次得分机会。不久之后，中国队再次令现场32500名球迷失望。
在比赛临近结束之时，施瓦泽在禁区内扑到了曲波，澳大利亚被判罚点球，不过施瓦泽随后出色的表现令这一切化为乌有。科特布斯中场邵佳一的点球被施瓦泽扑出。澳大利亚最好机会来自最后时刻，布雷西亚诺拦截，传球给卡尼，后者在射门前被中国队破坏。
在拿到1分之后，澳大利亚凭借着揭幕战横扫卡塔尔排名积分榜首位，中国队迎来两连平暂居第二。伊拉克和卡塔尔的比赛随后进行。
(本文来源：网易体育专稿  作者：鲁罗蒂)


