
网易体育8月2日消息 巴西队曾是2006年德国世界杯的夺标热门，但状态低迷的桑巴军团在四分之一决赛中被法国队1比0淘汰，98年法兰西球场一幕再度重演。星光璀璨的巴西队状态低迷早已不是第一次出现，而其中缘由也不外乎球星的通病——骄奢淫逸的场外生活。



早在德国世界杯前后，媒体就曾爆光出以罗纳尔多，阿德利亚诺和卡洛斯为首的“泡吧七人组”，他们彻夜泡吧寻花问柳，成为桑巴阵中的骇群之马。这样的丑闻如今也得到了巴西足协主席谢特拉的证实。

目前谢特拉一行正在苏黎世进行2014年世界杯申办工作，巴西国内媒体《The Estado de Sao Paulo》报爆出了一段足协主席和一代表团成员之间的对话。除了披露国脚彻夜饮酒外，谢特拉还特别提到了体重超标了AC米兰前锋罗纳尔多，肥罗带着98kg的体重出征世界杯决赛圈让巴西足协主席大为不满。
“一名体重98kg的球员如何能在大赛决赛阶段征战？”谢特拉对此说道，“我不是名运动员，但我的体重都没有达到那种程度。部分球员（未点名指出）在4点到6点之间醉醺醺地回到酒店，这怎么可能不被人发现。”
而巴西球员瞒天过海的能力也不逊于寻欢作乐的天赋，巴西队出征德国世界杯的领队，德尔-内罗就坚称自己并未曾发现队内如此堕落的情况：“我没有发现任何情况，如果确有这样的事发生，那么技术职员帮他们掩盖得太好了。” 

