网易体育5月23日消息：
北京时间5月22日在香港大球场上演的时富10周年足球日，第一场南华邀请队以3-1反胜英超球会曼城，夺得博爱慈善杯，以第二场南华则以2-1击败来自意甲的尤文图斯，夺得时富10周年纪念杯。今天的入场人数为17,516，购票人数为14,564，门票收入港币4,158,200元(含曼城vs南华门票收入)。
之前双方签定的是商业比赛，由于四川汶川大地震的发生，
尤文图斯和主办方临时决定将本场比赛改为赈灾义赛，比赛的全部收入将奉献给地震灾区的人民
。
比赛的胜负显得无关紧要，重要的是这场比赛被赋予的意义。比赛开始前，佩戴黑纱出场的两队球员集体为汶川大地震的遇难者默哀。
　
相关：孙继海任队长曼城1-3南华 筹款4万镑捐灾区人民 
比赛一开始，尤文的球员显得有点心不在焉，直到第15分钟，尤文才取得第一次射门攻势，帕拉迪诺在左路传球，马儿基尼奥在门前的抢点射门被南华后卫用身体挡出。第23分钟，南华在左路发动攻势，尤文后卫解围失误，德蒂尼奥将球传给伊达，后者小角度破门，南华1-0领先。上半场补时阶段，伊达在右路底线附近回传，德蒂尼奥在离门20米处将球打进，2-0，南华两球领先结束上半场。
第49分钟，南华前锋麦士维在左路传中，迪天奴的冲顶被范斯特拉坦奋力扑出，南华错过了进一步将比分扩大的机会。第62分钟，南华继续发动攻势，麦士维突入禁区晃过尤文后卫后劲射，皮球仅仅偏出。
进入最后10分钟，尤文才组织出几次有效的进攻，第82分钟，帕拉迪诺接应角球的凌空抽射打在南华后卫身上高出。第85分钟，特雷泽盖的劲射被南华后卫用身体挡出，帕拉迪诺的补射未能命中球门。第87分钟，帕拉迪诺开出右路角球，泽比纳头球破门帮助尤文打进安慰性的一球。补时阶段，斯腾达尔多的头球攻门高出，最终尤文1-2不敌南华。
尤文图斯首发阵容(4-4-2)：22-万斯特拉坦/2-比林德利，5-泽比纳，25-斯滕达尔多，28-莫利纳罗/32-马尔基奥尼，30-蒂亚戈，6-扎内蒂，7-萨利哈米季奇/17-特雷泽盖，20-帕拉迪诺 
(本文来源：网易体育  作者：JC)


