网易体育10月7日报道：
国庆佳节刚过，按照安排东莞市昨天迎来了自编自选车牌号码业务的第一天，这一新举措让众多有车族欣喜，为自己的爱车选择心仪的号码成为了近日的大热。和普通百姓一样，体育明星们也没有放过这样的好机会，广东宏远球星朱芳雨昨天也出现了自选号牌的现场。和其他车主一样，朱芳雨也是“有备而来”，但因为“迟到”遗憾错失了心仪的粤S6666V。
相比于其他大城市的首日自编自选车牌的火爆场面，东莞市首日的选号现场有些“冷清”。众多车主们都有备而来，纷纷向自己的心仪靓号“虎视眈眈”。现场也不时传出车主们选中靓号后，兴奋的欢呼。
令众多球迷惊喜的一幕发生在昨天的下午，刚刚新婚不久的宏远队球员朱芳雨也出现了东莞市车管所的大厅内，引起了现场交警的猜测“是朱芳雨，难道也是来选号的？”。结果真是如此，朱芳雨携同自己的助理向工作人员询问如何选择靓号。无奈因为“迟到”,选择车牌的相关手续没有办齐，朱芳雨在等待了一个小时左右的时间后，才开始为自己的爱车选择靓号。
据悉，9月8日朱芳雨在迎娶胡美之前，购买了一辆凯迪拉克凯雷德，并且在结婚之时，这辆凯迪拉克作为了婚车，但朱芳雨一直没有为爱车上牌。此次开放车牌选择制度，朱芳雨早就“跃跃欲试”并已经准备了粤S6666V的好牌。对于是否4条6代表顺利，而V也是篮球场上胜利的标识，朱芳雨笑笑不置可否。
在选号操作台上，朱芳雨快速的点击了6666V，但此时系统却提示，该号码已经有人在用，无奈一下朱芳雨最终选定了相近的号码粤S6666R。此次朱芳雨亲自为自己的婚车选择号码，足以看出朱芳雨对爱车的喜爱之情。另外，作为宏远队的绝对主力，朱芳雨同时透露了关于新赛季备战的一些情况，目前球队正在宏远桥附近积极的备战新赛季，而且虽经历新婚，但朱芳雨表示在11月9日联赛开始之时，他将如期参加，并希望保持状态打出精彩的比赛。 
(本文来源：网易体育  作者：寳罗)


