网易体育2月24日消息
中国队终于赢球了，虽然赢球的方式很让人不耻，虽然中国足球队更像是中国功夫队，虽然中国队仅仅收获了本届东亚四强赛的第三名，但是中国队还是在家门口避免了垫底的耻辱，这场胜利来得太及时了。然而8黄2红让这场比赛的胜利失去了任何意义。这样的比赛已经让我们无法按照正常的角度去分析技战术，照这样下去热身赛对我们来说还有什么意义。
这是一场创纪录的比赛，3-1取胜的中国队给人印象最深的不是他们的比赛能力，而是领牌能力，全场比赛领到8张黄牌2张红牌，队长杜震宇连续得到两张黄牌离场、徐云龙报复对手直接被红牌罚出场。14名出场球员中先后有8人红黄牌上身，刚刚因为赛风粗野被罚款的中国队居然再次栽在粗野这道坎上。
技不如人的时候，就要靠拳头、唾沫和鞋钉来找自信，如此愚钝的血性发挥，往往出现在这支国家队的身上，稍具理性的人就可以明白，这样的血性与疯狗有何区别？
不要再找什么裁判原因，裁判是在正常的状态下完成本场比赛执法的。这还是在我们的主场，如果到了客场后果还不知道会怎样。我之前很多次提到，中国队此前在红黄牌上栽过了多少跟头？为什么还不认真总结。球员的心态太过浮躁了，打这样的热身赛我们的目的是什么？不是需要拿个冠军，是应该通过比赛备战我们的世界杯。
不要向足球本身的规律背道而驰。解决不好心理问题我们无从提到进步，球员的技术是靠心理支配的，包括世界级球星也是如此，更何况我们根本没有什么技战术。同时，我也想说，我们的媒体球迷和关心中国足球的领导都要摆好正确的心态。
足球不是光搏命的，足球是综合的运动，智能、技能、体能。中国足球现在上不去，关键就是就输在智能和技能上，体能我们不差，身体素质我们比对手强。我们今天踢球全是在搏命，越打越急，没有章法，到最后就是胡踢。
本次东亚锦标赛，中国队成绩并不能让人满意，但是比赛中所表现出来的进取精神还是赢得了认可。但是令人遗憾的是，我们的国脚却不会把握，无法区别人的血性与疯狗的乱咬。于是乎，我们总是可以看到，国脚们一拼起来就控制不住自己的情绪，把拼搏精神和粗野的赛风混在一起，最终受伤害的肯定是中国球员和中国足球。
一向对华友好的日本足协主席川渊三郎，此前两天对中国队的批评依然余音绕梁，他对于中国队的野蛮表现他使用了“最近就没见过这种糟糕的踢球方式”这样严厉的批评，并且表示“如果这样下去的话，中国足球永远也强大不了”。

(本文来源：网易体育专稿  作者：十三)


