网易体育11月12日报道：
十分期待在明年1月跟贝克汉姆成为米兰队友，这名巴西球星还表示，他希望向贝克汉姆学习罚任意球的技巧。
米兰在上个月宣布，英格兰球星贝克汉姆将在明年1月以租借的方式短暂为“红黑军团”效力2个月，这个消息引起亚平宁半岛的轰动，不过有人对这宗转会提出质疑，他们认为贝克汉姆也许无法给米兰带来帮助，但是在今夏才加盟米兰的小罗认为，贝克汉姆绝对可以给“红黑军团”带来极大的帮助。
“我肯定贝克汉姆将会给予我们带来极大的帮助。”小罗在接受塞坦塔体育的采访时说道：“我将会尽全力帮助他安定下来适应新环境，他将证明自己是一名多么优秀的球员。我一直都很喜欢他踢球的风格，有另一名世界级球星加盟我们的球队真的令人感到十分兴奋。可以跟这么优秀的球员并肩作战只会不断提升我的动力。”
“我希望从他身上学到一些罚任意球的技巧，他罚任意球的技巧是他自己独创的。这种任意球只有贝克汉姆才能踢出来，这是贝克汉姆式的任意球，我真的很希望在他为米兰效力期间，跟他一起训练可以令自己取得更多的进步。”
贝克汉姆的任意球技术是世界一流的，“贝氏弯刀”的威名令本身也是任意球大师的小罗十分垂涎，看来在贝克汉姆加盟米兰后，两位任意球大师必定会进行深入的交流，他们之间的交流应该会对两人继续提升自己的任意球技术有所帮助。
之前还有传闻说贝克汉姆也许会永久转会加盟米兰，不过安切洛蒂在上周已经否决了“万人迷”永久转会圣西罗的可能性，然而，为了入选英格兰国家队参加2010年南非世界杯，贝克汉姆有可能会在后年1月再次以租借的方式加盟圣西罗。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


