意甲动态
今天意甲转会市场又出现不少新传闻，西汉姆后卫尼尔出现在米兰训练场让人们猜测他可能将加盟AC米兰，同时AC米兰还打算用阿巴特的一半所有权交换罗马后卫梅克斯，而刚刚引进的后卫席尔瓦则可能被租借给热那亚。国米也有意用小曼奇尼交换米利托，同时他们也否认了阿德里亚诺转会的可能性，并打算引进曼联的特维斯。尤文则有望得到瓦伦西亚的席尔瓦。佛罗伦萨也可能引进切尔西的伊万诺维奇。
【传闻】
10、经纪人里纳尔迪6日公开表示，阿德里亚诺会履行完与国米截止到2010年的合同。里纳尔迪同时强调，切尔西从未对阿德表示过兴趣……【详细】
9、意大利媒体透露，一名熟知瓦伦俱乐部内部消息的人士曝料，“蝙蝠军团”也许会同意让西班牙边锋大卫-席尔瓦转投尤文……【详细】 
8、切尔西第四中卫伊万诺维奇有望900万英镑转会佛罗伦萨，而德罗巴竟主动怂恿预备队的18岁希望之星尼尔森（Morten Nielsen）离开蓝军，转投法甲雷恩……【详细】
7、《共和报》6日披露，热那亚希望能租借米兰新近引进的巴西中卫蒂亚戈-席尔瓦，据悉，这一提议已经得到了米兰体育经理布拉伊达的首肯……【详细】
6、西汉姆联队长、30岁的澳大利亚国脚后卫尼尔日前神秘现身AC米兰在迪拜的冬训营。《每日镜报》表示，合同本赛季结束的尼尔将与米兰签订预备合同……【详细】
5、意甲豪门国际米兰希望引进曼联前锋特维斯和阿森纳右后卫埃布……【详细】
4、AC米兰已经开始同利物浦中场彭南特谈合同，这位25岁的英格兰边锋有望在下个赛季自由转会加盟AC米兰……【详细】
3、在国米没能找到好前锋加盟的情况下，他们仍不会轻易放弃巴西人，穆里尼奥也否定了阿德转会弗拉门戈的可能……【详细】
2、《足球市场》称，萨尔巴诺在上周的会谈里，暂时只点了一个人的名字：小曼奇尼。除了小曼奇尼外，萨尔巴诺还需要国米支付2000万欧元的转会费，原因是热那亚今年夏天花了1200万引进米利托……【详细】
1、除了阿巴特外，AC米兰还要拿出近1500万左右的转会费，以便说服罗马转让梅克斯……【详细】

