网易体育8月28日消息 
一向在转会市场上低调的拜仁昨天突然发威，一天之内送走扬森签下奥多，快刀斩乱麻的作风令人刮目相看。然而这并不是拜仁在今夏转会市场上的绝唱，在接受《图片报》采访时，拜仁经理赫内斯意味深长的对记者说道：“现在距离下周一转会市场关闭还有好几天的时间，谁知道还会发生些什么呢？”
现在还有不到4天的时间，但拜仁似乎已是胸有成竹，他们也在抓紧最后的时间追逐心仪的球员。而今天《图片报》便透露热刺前锋贝尔巴托夫和联盟杯冠军圣彼得堡泽尼特的后腰蒂莫楚克，都有望成为拜仁最后时刻引进的新援。赫内斯也表示转会费不成问题。“由于出售了扬森，我们有了更多的转会资金，这也让我们在转会市场上游刃有余。”赫内斯说道。
2006年夏天，贝尔巴托夫以1600万欧元的转会费离开德甲加盟热刺，而如今这名28岁的保加利亚射手身价更是倍增，曼联斥资3000万欧元求购贝尔巴托夫都以失败告终，看来拜仁要得到贝尔巴托夫是要下一番血本了。由于俄罗斯国脚帕夫柳琴科即将加盟热刺，热刺俱乐部也不再强留贝尔巴托夫，拜仁也很可能利用这一契机加入贝尔巴托夫争夺战，从曼联手中抢下这名前勒沃库森前锋。
另外曾在上赛季联盟杯半决赛羞辱拜仁的圣彼得堡泽尼特也成为了拜仁的转会主攻点，有消息称他们队中的29岁乌克兰后腰蒂莫楚克便成为了拜仁的最新目标，拜仁一直表示他们还打算签下一名防守型中场，而今年夏天与拜仁传出过“绯闻”的加图索、弗拉米尼和阿隆索等人都是后腰球员，因此这一位置也是拜仁的引援重点。而蒂莫楚克对于圣彼得堡泽尼特而言也不如阿尔沙文那般重要，因此只要拜仁给出合适的报价，相信乌克兰人的转会就不会有太多障碍。而此前还有消息称拜仁盯上了里昂的图拉朗，巧合的是，在今天凌晨的欧冠抽签中，拜仁和里昂分到了一组，在这种情况下，恐怕里昂不会轻易将队中核心出售给同组死敌。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


