CBA总决赛第二场终于有了点总决赛的味道，昨天晚上，比赛没有像上一场那样呈现一边倒局面，继续在主场作战的广东宏远经过4节的艰苦比赛，以114∶105击败辽宁队，将总比分扩大为2∶0。
开场后，宏远队众将进入状态很快，王仕鹏、积臣和朱芳雨都很快在外围打开了缺口，10∶1的开局堪称完美。辽宁队尽管少了大将刘相韬，但是在稳住阵脚后开始反攻，凭借多点开花，他们成功将比分逐步追近，并一度将比分反超，最多时，辽宁队领先了宏远队达5分之多。本节辽宁队的两分球命中率高达61.5%。首节结束的时候，宏远队只领先了对手1分，31∶30。
第二节的争夺呈现白热化，比分一直呈现胶着状态，双方交替领先。结果双方在本节堪堪打了个平手，半场过后宏远还是只领先1分，54∶53。辽宁队本场比赛的内线战术相当成功，桑普森一人就在半场里拿下15分，同时桑普森也很好地限制了宏远队积臣在内线的发挥；幸好宏远队外线的炮火依旧凶猛，上一战是朱芳雨，这次轮到王仕鹏发飙，他半场就投进5个3分球，个人独得19分。全场比赛，
砍下了全队最高的26分，其中3分球11投6中。
第三节成了胜负的关键，朱芳雨关键时刻挺身而出，他一个3分球，接着一次大力扣篮将分差扩大到两位数，正是凭借着下半场开场后的一个12∶3的攻击波，广东宏远队奠定了本队获胜的基调。该节结束时，宏远队以90∶79领先对手11分。末节，宏远队牢牢控制住了场上的局势，分差一直保持在10分左右。尽管在比赛还剩下不到1分钟的时候，辽宁队将分差缩小为6分，但是宏远队还是凭借稳定的罚球拿下了本场比赛的胜利。
接下来，广东宏远将奔赴辽宁营口打两个客场。朱芳雨赛后豪言：“我们将争取把这两场比赛拿下来。”阿朱也是球队获胜的功臣，他本场砍下25分和7个篮板球，再次显示出了MVP的价值。

(本文来源：信息时报  作者：徐立和)


