网易体育1月1日报道：
主帅贝尼特斯有意在1月引进朴茨茅斯后卫格伦-约翰森，在“庞贝军团”执行主席彼德-斯托里表态愿聆听约翰森的报价后，红军得到这位英格兰后卫的机会大增。
现在利物浦的主力右后卫是阿贝罗阿，但是西班牙人的演出并不能令人信服，而贝尼特斯在去年夏天的多特蒙德后卫德根至今为止都仍未代表过红军在英超联赛首发，这使得贝尼特斯有意在冬季引进一名新右后卫巩固防线。
格伦-约翰森在本赛季上半阶段发挥出色，这位前西汉姆和切尔西后卫已经成为朴茨茅斯的主力右后卫，本赛季他代表朴茨茅斯在英超联赛上阵14次并且打进2球，贝尼特斯希望把约翰森带到安菲尔德镇守右路防线。
格伦-约翰森是在2003年从西汉姆转投切尔西，在斯坦福桥，这位英格兰后卫未能获得主力位置，在2007/08赛季，约翰森离开了切尔西转投朴茨茅斯，来到“庞贝军团”后约翰森很快就获得了主力位置，现在利物浦计划用900万英镑把他带到安菲尔德。
朴茨茅斯的执行主席斯托里表示，他们愿意聆听任何俱乐部对格伦-约翰森的报价，这使得红军成功引进约翰森的机会大增。斯托里说道：“如果我们阵中有任何球员接到其他俱乐部的出价，例如皇马2000万英镑求购迪亚拉，那么我们将会考虑这些报价。”朴茨茅斯主帅亚当斯当然希望留住格伦-约翰森，但是为了得到转会资金引进新球员，亚当斯可能会被迫放走格伦-约翰森。
贝尼特斯在去年夏天对球队的防线作出了改造，西班牙人放走了芬南和里瑟引进了多塞纳和德根，但是多塞纳和德根在安菲尔德过得都不如意，贝尼特斯对防线的改造可谓十分失败，现在红军的主力左右后卫仍是阿贝罗阿和奥雷里奥，为了保住上半赛季的榜首位置以及在冠军联赛争取好成绩，贝尼特斯必定要在冬季调整一下球队的防线。
如果利物浦可以在冬季签下格伦-约翰森，那么他将可以担任主力右后卫，而阿贝罗阿和奥雷里奥则会去争夺左后卫的主力位置，约翰森超强的助攻能力还可以帮助利物浦改善右路的进攻问题。
附：格伦-约翰森资料
英文名：Glen Johnson
国籍：英格兰
出生日期：1984年8月23日
身高：1.78米
体重：70公斤
场上位置：后卫
现效力俱乐部：朴茨茅斯
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


