　　勒夫从头至尾表戴右腕，拉姆自始至终猛攻左路。
　　西班牙右路貌似草木皆兵，德国队右路才是风声鹤唳。
　　左与右，整场困扰着德国队，为他们营造了一个危机四伏的心理环境。
　　他们真正的危机，其实在中路。中路危机，是德国队的病理危机，也是他们的伦理危机。巴拉克领衔的中场，没有阿拉贡内斯手里的四小中场那样的脚下功夫。他们必须用合理的战术，来弥补技术的亏空。他们的技术，又难以保证战术的实施。
　　比起44年不识冠军滋味的西班牙，三夺欧洲杯的德国是世家。
　　荣誉感勒令勒夫的弟子不能做缩头乌龟，必须压出去打。然而，当他们企图向对手发起进攻时，发现球不在自己的脚下。
　　控制球，又是谁家所长？
　　欲望和能力的反差，左右为难。人说德国是欧洲的男人，这个欧洲的男人年届中年，面临着深刻的中年危机。
　　想要昂首阔步、想要仪态万方，要顾及做男人的体面，可是内分泌已不如当年旺盛、肾上腺已不如当年坚强，他们仅剩下的那点经验和权谋，也在按部就班中沦为“老而不死是为贼”的尴尬。
　　德国人按部就班地走到了维也纳，放眼却满是西班牙的少年红。西班牙诚是一群小众电影人，不过恰逢哈佩尔球场举办了一次非主流艺术节。勒夫率领他的弟子正装列队，未曾想，没能欣赏到郎朗的肖邦，却目击了范冰冰的弗拉门戈舞。
　　命运对双方都扮了个笑脸，庄重的德国人与此类表情更不兼容。庄重中最严肃者巴拉克，遭到命运的双重排斥——13年第13亚。
　　巴拉克之烦恼，是德国队的烦恼，一个自信犹在自制不足的中年男人的烦恼。
　　他们相信身而为人的力量，相信通过对人的潜能的内在挖掘来突破外在的限制，所以他们把“人”字无限拉大，以至于到了人的理性都无法接受的地步。左右四顾，心茫然。
　　作者：本报评论员 杨健

