范广鸣操纵06中甲联赛 广药150万买通绿城球员
网易体育1月27日报道：
1月27日17点，央视新闻频道第四次公布了打假反赌的最新进展，中国足协副主席南勇、杨一民等被依法刑事拘留，但并没有公布涉案罪名，也没有二人的电视画面。而原足协官员范广鸣、绿城球员沈刘曦等人则被指控操纵2006年中甲联赛广州医药对阵浙江绿城的比赛。公布的案情中并没有提及另一名足协中层干部，前裁委会主任、女子部主任张健强。
1月20日，南勇、杨一民、张健强等三名中国足协高官“失踪”消息被曝光后，掀起中国足球圈内一片哗然。第二天公安部门证实，为查清商业贿赂和非法操纵国内足球联赛，三人已被沈阳警方传讯到案接受调查。而在昨日开幕的2010年全国体育局长会议上，国家体育总局局长刘鹏在主题报告中指出，中国与体育强国尚有差距，足球等项目成为“瓶颈”。总局将进一步惩治腐败、整顿足坛，争取走出一条“中国特色的足球发展道路”。在这样的背景下，南勇、杨一民二人被依法刑事拘留算是为这轮足坛整肃推向高潮。
同时，央视新闻频道报道中还重点报道了打假反赌的另一重大进展。据警方介绍，范广鸣等人操纵的比赛是在2006年9月9日，中甲联赛第19轮广州医药队主场对阵杭州绿城。当时中甲联赛进入后半程，两支球队都有冲超的希望和实力，谁能全取3分谁就能在联赛积分榜上占据更有利的位置。为了拿下这场比赛，广州医药队萌生了让对手放水的想法，于是时任广州医药俱乐部副总经理的杨旭找到多年的老朋友、时任足协联赛部工作人员范广鸣，“我说我是直接做不了这个工作的，我给你找人帮你联系一下。”对于杨旭的要求，范广鸣不仅没有拒绝和严厉驳斥，竟然一口答应下来，于是找到原青岛中能U19主教练冷波，冷波又找到前山东队长刑锐，刑锐又找到原绿城主力球员沈刘曦。经过讨价还价，沈刘曦与刑锐达成80万元做球协议，而刑锐则向冷波要价100万元，范广鸣则向杨旭开价150万元。最终广药同意拿出150万元，确保广药取胜绿城。
赛前，冷波、刑锐和范广鸣相约来到广州，并向杨旭要求在比赛开始前见到现金。比赛当日，范广鸣下了飞机直接住进广药安排的酒店时150万元现金已经送到。范广鸣交代说：“杨旭委托的人把钱准备好了，我和冷波看到钱了，后来冷波打电话通知那边，说钱已经到位了，150万元现金。”
比赛中，司职前腰的沈刘曦在其他队友的配合下，故意组织进攻不力，最终广州医药队3比2如愿以偿战胜浙江绿城。沈刘曦交代说：“找了一个队友，是我们以前八一队一起的，踢后腰，主要是由我们两个组织全队进攻，我们俩个稍微控制一下比赛节奏，组织凌乱一点，攻到前场的次数就不会很多，组织不起有效进攻。”比赛一结束，范广鸣等人就开始分赃，刑锐来到宾馆，冷波就拎了100万现金下楼直接放到车里，刑锐没有下车开车就走了。而范广鸣和冷波则平分了50万。刑锐留了20万，沈刘曦给了他3万元辛苦费，刑锐又以父母有病为名借了10万，最终沈刘曦拿到67万。
在接受记者采访时，范广鸣坦言假赌黑现象已存在多年，“多年前我们就已发现这个问题，作为管理者，我们用嘴要求比较多，而反赌的实际行动不够，采取的措施不够，管理力度也不够。”
范广鸣还举了一个例子：“今年全运会的足球比赛，足协领导也都在看，两队打平，我们领导说，你看他们谁也不往谁那里踢，这比赛没法看，但没法说，你怎么说？”



