网意体育4月20日消息
北京时间今晚21:00，意甲联赛第34轮将有7场比赛同时开战，AC米兰坐镇主5-1横扫保级球队雷吉纳，卡卡实现了帽子戏法，其中包括2个点球，因扎吉和帕托锦上添花，巴雷托远射帮助雷吉纳挽回面子。本轮过后，AC米兰依然落后第四名佛罗伦萨4分。
相关：寿星卡卡帽子戏法庆生日 巨星级表演助米兰大捷
本场比赛视频精选
AC米兰队长马尔蒂尼因为在训练中左大腿肌肉拉伤，极有可能提前告别本赛季。由于本轮提前进行的一场比赛中，佛罗伦萨主场获胜，他们领先AC米兰的分数已经达到7分，因此本场比赛AC米兰必须获胜，才能保持进军欧冠的梦想。
本场比赛的首发阵容，安切洛蒂依然排出了圣诞树阵容，因扎吉突在最前面，卡卡和西多夫隐藏在他的身后，老将布罗基也出现在首发，伤愈复出的小将帕托进入替补席。雷吉纳虽然上轮爆冷获胜，但是他们依然排名倒数第二，保级形势十分紧张。
开场第8分钟，卡卡从中场开始长途奔袭，在禁区内甩开两位防守球员后，莫德斯托将卡卡推倒，主裁判法利纳立即吹罚点球，卡卡亲自主罚，尽管门将坎帕诺罗判断对了方向，但是卡卡的罚球角度非常刁，直接飞入死角，AC米兰主场1-0领先。
第12分钟，皮尔洛精准直塞给布罗基，后者禁区右肋小角度低射被门将挡出。2分钟后，卡卡右路传中碰到巴尔德斯出底线，皮尔洛角球引禁区混乱，西多夫凌空一脚打门没打上力量。第16分钟，因扎吉前场分球，布罗基右路传中到禁区前，卡卡胸部停球侧身凌空抽射打高。
第33分钟，AC米兰再次获得点球机会，加图索射门没有打上力量，不过西多夫在禁区内再次获得起脚计划，维吉亚尼铲球犯规，法利纳给了AC米兰本场比赛的第二个点球，这一次又是卡卡，不过雷吉纳的门将坎帕诺罗这一次判断错了方向，卡卡的推射巧妙骗过了门将，2-0，AC米兰领先优势扩大到2球。
两球领先后，AC米兰球员有些松懈
。第40分钟，内斯塔解围角球没有踢远，AC米兰禁区弧顶防守出现空档，巴雷托在禁区前沿没人紧逼的情况下，忽然起脚远射，皮球打了卡拉奇一个措手不及，1-2！雷吉纳追回一球。
第42分钟，卡福在后场防守雷吉纳核心科扎时犯规，吃到本场比赛的第一张黄牌。第45分钟，米兰险些破门，皮尔洛弧线球打门，坎帕诺罗将将伸臂将球拨出底线。上半时结束，AC米兰主场2-1暂时领先。
下半场开始后，双方均没有换人。不过比赛仅仅开始2分钟，雷吉纳的进球功臣巴雷托忽然倒地，他的膝盖显得非常痛苦，西多夫主动将球踢出边线。随后无法坚持的巴雷托被米斯洛利换下。
第49分钟，卡福右翼传中，因扎吉头球冲顶没有顶到球。第52分钟，雷吉纳的进攻打得有生有色，布里恩扎头球摆渡，科扎在禁区内迎球怒射，皮球稍稍偏出右侧门柱。第53分钟，卡卡在禁区左肋试图突破巴尔德斯，结果球被断下。第54分钟，卡福后场抢断阿莫鲁索脚下球，大脚将球转移。
第57分钟，AC米兰前场打出精彩配合，西多夫禁区边缘过顶球，卡卡很舒服的接球准备射门，不过在对方后卫的干扰下，卡卡再次摔倒在禁区内，不过这一次主裁判法里纳拒绝判罚本场比赛的第三个点球。
第65分钟，雷吉纳的反击险些追平比分，科扎前场抢断几乎形成单刀架势，幸亏卡拉奇及时出击，将球破坏。
第68分钟，AC米兰将比分扩大，布罗基左翼传中球落点非常好，卡卡小禁区内右脚低射将球打进，巴西天才完成了本场比赛的帽子戏法，AC米兰3-1领先。卡卡本赛季的进球数达到了16个。
第69分钟，伤愈复出的小将帕托换下了西多夫。第71分钟和第72分钟，卡拉奇连续上演神奇扑救，他先是将科扎的直接任意球挡出底线，随后又把布里恩扎的头球攻门摁在了门线上。
第73分钟，刚刚上场的帕托发威，皮尔洛长传球找到了帕托，帕托禁区内怒射，坎帕诺罗的指尖碰到了皮球，球击中了门柱反弹，因扎吉捕捉到了机会，轻松补射将球打进，AC米兰4-1领先。这也是皮波本赛季第6球。
比赛进入到伤停补时阶段，AC米兰的进球依然没有结束，两位替补小将古尔库夫和帕托打出配合，古尔库夫右路传中，帕托头球破门，帕托的进球帮助AC米兰将比分锁定在5-1。
AC米兰（4-3-2-1）：
16-卡拉奇 / 2-卡福（76’14-西米奇），13-内斯塔，4-卡拉泽，19-法瓦利 / 8-加图索（80’古尔库夫），21-皮尔洛，32-布罗基 / 22-卡卡，10-西多夫（69’7-帕托） / 9-因扎吉
雷吉纳（3-4-2-1）
30-坎帕诺罗 / 16-巴尔德斯（69’苏亚雷斯），5-齐里洛，6-阿罗尼卡 / 7-维吉亚尼，8-巴雷托（48’米斯洛利），14-托尼奥奇，23-莫德斯托（82’科斯塔） / 10-科扎，81-布里恩扎 / 17-阿莫鲁索 
(本文来源：网易体育专稿  作者：东莱)


