一周左右的圣诞假期结束后，西甲联赛将于本周末重燃战火。经过了2008年后四个月的开局、布局，西甲在迎来新年的同时，也进入了攻坚阶段。如果说联赛格局在圣诞前已轮廓初现的话，那么在2009年头3个月，这样的格局将会在进一步的碰撞中发生更微妙、却也更关键的变化，这三个月因而成为赛季最终走势的核心阶段。
作为优势明显的领头羊，西甲2009年第一战的头炮由巴塞罗那打响。1月3日晚，瓜迪奥拉的球队将在第17轮较量中于诺坎普迎战马洛卡。去年12月29日，红蓝军团大部分球员已重新集结，恢复训练。埃托奥、凯塔、
西
等人由于飞越大洋回家过节，被特批可在1月2日再归队报到。
然而12月30日，埃托奥却提前3天结束假期，回到巴塞罗那，和队友一起参加了训练。一天后，马里中场凯塔也提前回归。如是细节，充分折射出了巴萨将士对荣誉的万分渴望。由于已开始和全队合练，埃托奥极有希望参加这场对垒旧主的比赛。
目前，积41分的巴萨与排名倒数第4的马洛卡分差达27分；后者近6轮更是2平4负。但马洛卡主帅曼萨诺似乎并不怯场：“我们的实力的确逊于巴萨，但差得并不很多。”
另外，据媒体透露，马拉多纳届时也将亲临现场观赛。为备战2月与法国的友谊赛，老马即将开始新一轮欧洲之旅，以近距离考察备选国脚的具体表现、并进行交流。同时，他也想借此机会拜会巴萨高层，希望巴萨放行梅西参加与法国的比赛。
(本文来源：信息时报  )


