皇马队长恋上巴萨宝贝 名模称只是普通朋友(图)
网易体育1月16日报道：
在此前被封杀阶段，古蒂曾经公开宣称，他喜欢在迪斯科舞厅中彻夜狂欢，并且表示：“我现在不去泡夜店难道60岁再去？”而据《每日体育报》披露，古蒂12月15日在迈阿密养伤期间曾经去夜店狂欢了一个通宵，并且将他与一个夜店女郎的照片刊登了出来，这名黑发女郎化着浓妆，坐在古蒂的腿上，两人态度显得十分亲昵。
这名女郎是谁？她跟古蒂是什么关系？她叫梅丽萨-加西亚（Melissa Garcia），是美国当地的一名模特，来自秘鲁，今年28岁，从他身着巴萨球衣拍摄性感写真照片来看，古蒂夜店遇到的中意女子似乎是巴萨球迷。梅丽萨-加西亚曾经参加过2005年夏威夷小姐竞选并获得了不错的名次，不过她在美国并不算太出名，仅仅在一些内衣秀上现身过。与古蒂的绯闻使她的名字瞬间登上了各大小报的头条，这位黑发美女在近期的采访表示自己与古蒂仅是“朋友的朋友”，并不想借皇马的队副出名，并就当天的事带来的后果向古蒂表示道歉。
在接受某杂志采访时，梅丽萨谈到了那晚的事：“我当时并不知道他是谁，我不懂任何关于足球的事。我能说什么？我并不想用这种方式成为公众注目的焦点，一直以来我试图在闪光灯下保护我自己的个人隐私，可是这段日子以来，我的方方面面都被曝光在了闪光灯底下。”当杂志问起她与古蒂到底是什么关系时，这位模特只是暧昧的打着太极拳，没有承认也没有否认。
在随后接受一档娱乐节目《Love, love, love. 》采访时这名模特再次开口，她首先否认了她与古蒂狂欢的照片是自己泄露出去的，但她随后为古蒂做了开脱：“我不在乎你们说了古蒂什么，我们当时只是萍水相逢，并且当时什么也没有发生，当时开派对而已，又没有枪对着他的腿，也不会影响他踢球。”
梅丽萨接着表示自己和古蒂并不是情侣：“我不知道大家为什么对那些照片如此关注，我们并没有谈恋爱。那天我和他出去是因为荷奈丽（Julia Hernani 当时另一名女子）说她想陪陪阿杜（Edu）的朋友古蒂，我就一起去了。”对于这事给古蒂带来的麻烦，这位模特表示自己很抱歉：“如果对我前面说的有什么不满的话，那么，对不起，古蒂！如果你觉得烦的话，我也可以理解，因为我现在也被这件事弄得很烦。但是你如果想在另一个国家（指西班牙）做出声明的话，我支持你。”
古蒂在去年三月和步入婚姻殿堂10年的妻子阿兰查秘密达成协议离婚，此后，古蒂收拾行李搬离了两人一起搭筑起的爱巢。不过在养情伤半年后古蒂重新开始在情场活跃起来，马德里大学生罗拉、拉莫斯的前任阿梅雅-萨拉曼卡都与他传出过恋情，值得注意的是，这两个也全是在舞厅、夜店之类的场所认识的。

