战火没有磨灭伊拉克人的斗志，反而把斗志锻炼的坚不可摧。伊拉克人在这个夜晚上演了一个奇迹，他们享受到了本届亚洲杯的终极快乐，这样的快乐会一直蔓延到遥远的巴格达。 这场比赛已经超越了足球的意义，两国历史上的恩怨让伊拉克球员从上场的第一分钟就开始死拼。如果可以，伊拉克球员肯定愿意用一生来换取结果的胜利：站在离冠军最近的位置上，为全伊拉克而战。
幸运的是，伊拉克人民实现了国家足球历史的突破，激励他们前进的，是这个冠军可以为伊拉克人民带来短暂却无比的快乐。 伊拉克的球员戴着黑袖标，他们的巴西主教练维埃拉也戴着黑袖标——他们发誓将用一场胜利祭奠死去的球迷。就在伊拉克点球击败韩国后数小时内，伊拉克国内连续爆发多起自杀性炸弹事件，造成近百名庆祝伊拉克胜利的群众死亡。当足球已经超越足球本身上升到政治、死亡甚至以及快乐的高度，它所能激发出的能量不可估量。 亚洲杯冠军、亚运会亚军，奥运会4强，伊拉克人用一系列优异的成绩证明了自己的进步，面对曾经实力高于自己的沙特，伊拉克队用一场绝对占据优势的胜利回击了对手。
如此有动力和激情的伊拉克队，不要说预选赛上的中国队，任何一支亚洲强队都无法阻止他们前进的脚步。 这个世界是物质的，但有时候精神也可以决定很多东西。伊拉克人在物质上是贫乏的，但在这个夜晚，伊拉克人的精神非常富足，并且用顽强的精神打动了胜利女神。 和沙特无怨，但这个夜晚全世界肯定有更多的人希望伊拉克队夺冠，因为伊拉克人的快乐是如此宝贵。当结果众望所归的时候，这届出现不少意外结果的亚洲杯，终于还算圆满。 巴格达将度过一个不眠之夜——但愿这个夜晚，伊拉克只有欢乐，没有乐极生悲，足球能够把最多的快乐带给苦难中的伊拉克人。


