网易体育4月16日消息
小曼奇尼同罗马的合同将在明年7月份到期，为了留住这位火力强劲的巴西边锋，罗马为其提供了一份税后年薪250万欧元外加浮动奖金的顶薪合同。不过，巴西人却无意继续在罗马城的生活。据《米兰体育报》日前报道，小曼奇尼已经拒绝了这份来自罗马的合同。虽然，续约闹剧告一段落，但是小曼奇尼的去向至今仍是一段谜团。今日出版的意大利媒体《转会市场》的最新消息显示，除了国际米兰之外，尤文图斯也将成为小曼奇尼的潜在买家。
小曼奇尼自从2003年加盟罗马以后逐渐成长为已经顶级边锋，他速度奇快、技术出众，是罗马阵中一名攻击力极为出色的关键人物。不过，在其拒绝罗马提出的续约合同之后，这位27岁的红狼边锋将铁定与夏天转会离开永恒之城。不过关于他的未来去向至今仍是一桩谜团。《转会市场》表示，小曼奇尼本人自己希望加盟的球队是罗马在意甲联赛中的首要竞争对手国际米兰。不过据来自意大利媒体最新的消息显示，由于主帅拉涅利的青睐，尤文图斯也希望能得到这位巴西边锋。《转会市场》还透露了一些转会传闻的细节，尤文图斯希望用亚昆塔作为砝码来交换这位红狼边锋。
尤文图斯要想得到这位顶级边锋，必须面临着来自国际米兰的竞争。小曼奇尼本人也倾向于加盟蓝黑军团。但是尤文图斯也有他的优势，在“老妇人”提供的转会砝码——亚昆塔过去曾在乌迪内斯同现任罗马主帅有过一段愉快的合同经历。斯帕莱蒂加盟罗马伊始就有意将其旧将纳至帐下，皮萨罗、亚昆塔、迪纳塔莱等成为了罗马主帅首要的目标。但是因为罗马转会资金的匮乏，斯帕莱蒂最终选择首先从国米引进皮萨罗。而亚昆塔则在去年夏天被尤文图斯收入阵中。加盟尤文图斯之后，这位意大利国家队射手发挥非常出色，但是却始终处在皮耶罗同特雷泽盖的阴影之下，鉴于现在巴勒莫射手阿毛里加盟尤文一是似乎已成定局。离开尤文对于亚昆塔来说是个不错的选择，而罗马则是一个不错的去处。据《转会市场》报道，有记者在罗马发现亚昆塔同众多罗马球员在一起。由于亚昆塔同罗马主帅特殊的关系以及同罗马球员良好的关系，斯帕莱蒂一定会欢迎这桩转会。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


