网易体育2月14日消息
罗马中场的变数
意甲第22轮，罗马在主场战胜了雷吉纳，斯帕莱蒂在中场中路派上了德罗西和阿奎拉尼这对本土组合。这个赛季，巴鲁索和布里吉都没有得到重用，中场中路的两个位置，德罗西占了一个，另一个由阿奎拉尼和皮萨罗分担，阿奎拉尼赛季初状态神勇，受伤后皮萨罗的出场时间比较稳定。阿奎拉尼伤愈复出后，罗马近几场的首发阵容变动频繁：1-1平桑普多利亚，阿奎拉尼和德罗西首发；1-0胜巴勒莫，皮萨罗和布里吉首发；1-0胜桑普多利亚，阿奎拉尼和德罗西首发；0-3输给锡耶纳，皮萨罗和德罗西首发；2-0胜雷吉纳，阿奎拉尼和德罗西首发。
中场球员要能攻善守
德罗西和阿奎拉尼年龄相近，成长背景和职业经历有很多相似之处：都是罗马当地人，同样出自罗马的青训体系，都从瓜迪奥拉身上获益良多，都对罗马队有较强的归属感和感情依托，为自己支持的球队踢球曾是阿奎拉尼的梦想，他视托蒂为偶像，16岁时拒绝了切尔西提供的丰厚合同，德罗西更是被看成“具有象征意义”（巴尔迪尼语）的核心球员，现在已经成为第二队长。罗马队非常幸运地拥有了这两名水准极高的本土才俊，他们都还年轻，而且是球队自己培养出来的，没有投入过转会费。两人的技术风格也很相似，跟皮萨罗那种传统组织者不同，他们是那种能攻善守的英式中前卫，和前意大利国脚和国际米兰球星贝尔蒂非常像。
这种技术能力全面的中场球员，很受一些酷爱整体打法的教练的欣赏。贝尔蒂在1993-94赛季因伤长期缺阵，只踢了9场联赛，但萨基仍把他带到美国，并且踢满全部7场比赛，决赛对手巴西的主教练佩雷拉也很喜欢贝尔蒂，他在决赛前说，
贝尔蒂是意大利队中他最想得到的球员
，当时佩雷拉和萨基一样，都是采用442阵型，推行整体打法。这种情况和整体发展趋势相吻合，《FIFA1998世界杯技术报告》中谈道：“防守型中场也会投入进攻为锋线提供支持。
球员需要具备更为全面的技能。无疑今后的球员要做到能攻善守
。”两人球风大体相似，不过进行比较的话，还是有细微差别和各自优劣。
两人的比较
射门
 现任意大利国家队领队的里瓦在球员时代是一名前锋，他一脚踢偏的射门曾让看台上一名观众胳膊脱臼，阿奎拉尼继承了里瓦的光荣传统，去年欧青赛他的一脚远射将球踢向看台上一名儿童，结果这个孩子左手手腕骨折。本赛季至今，阿奎拉尼进球2个，赛季开始时状态非常出色，前两轮各进1球，都是禁区外中路的大力远射，德罗西进球3个，远射同样是他的利器，2003年5月，他在意甲的第一个进球便来自远射。两人射门的转化率几乎没有区别，不过阿奎拉尼的精度更高，55.6％对38.5％，另外他的射门欲望也更强，到目前为止，阿奎拉尼每30分钟射门1次，而德罗西每68分钟射门1次。
传球和突破
 传球成功率相差无几，创造出的射门机会，阿奎拉尼15次，德罗西27次，考虑到出场时间，阿奎拉尼的效率更胜一筹，他每37分钟创造一次射门机会，德罗西需要66分钟，不过两人都赶不上正宗组织者出身的皮萨罗（49次）。阿奎拉尼突破能力更胜一筹，突破12次，德罗西14次，而阿奎拉尼的上场时间仅为德罗西的三分之一，斯帕莱蒂曾在无翼中场里把阿奎拉尼安排在边路（2006-07赛季第5轮，阿奎拉尼、皮萨罗、德罗西和佩罗塔组成四人中场，没有一个正宗的边路）。
防守
 两人的一对一成功率同样差别很小，阿奎拉尼的防守能力胜过皮萨罗，不过他的解围和拦截次数远远不如德罗西，德罗西的防守意识明显更出色，这方面他的经验和气质可能发挥了作用，父亲是教练的德罗西非常早熟，20岁时就被卡佩罗预言为未来的意大利国家队队长，特拉帕托尼曾评价：“在场上德罗西大气的表现，很难让人把他的实际年龄联系起来。”
纪律和作风
 德罗西已经犯规33次、吃到9张黄牌，阿奎拉尼犯规15次，2张黄牌。德罗西的战斗精神更强，他的肘击把麦克布莱德打得血流满面并缝了3针，自己则吃到红牌、禁赛4场并罚款1万瑞士法郎，他是有前科的——2004年10月同勒沃库森的冠军杯比赛，临近终场败局无法挽回，满腔怒火的德罗西故意脚踢对手被红牌罚下，欧足联纪律委员会决定对他停赛三轮。不过从蒙蒂到詹蒂莱，每支夺得世界杯的意大利队里，都有一两个勇猛甚至粗野的球员。
总体来言，德罗西的优势在于精确的长传，老到的防守和勇猛的作风，而阿奎拉尼介于皮萨罗和德罗西之间，创造力不如前者，防守不如后者，射门、前插和突破更突出。罗马队很少派上一个专职防守的中场球员，德罗西承担的防守任务很重，这是阿奎拉尼最大的差距。

(本文来源：网易体育专稿  作者：vit)


