网易体育11月23日报道
北京时间今天凌晨，新赛季意甲继续第13轮争夺。在梅阿查球场进行的比赛中，国际米兰主场出战尤文图斯。经过90分钟激战，国际米兰1-0小胜尤文图斯，取得联赛4连胜的佳绩。下半场第72分钟，蒙塔里攻入比赛唯一进球。此役之后，国际米兰积分变为30分继续排在积分榜首位；而尤文图斯联赛5连胜就此终结！以下是两队球员评分。
国际米兰首发
塞萨尔：7分
整场比赛发挥正常，没有给尤文图斯球员任何机会。
麦孔：6.5分
虽然在右路的进攻不如以往犀利，不过几次妙传显现出不俗实力。
马特拉齐：6分
防守中承受着较大压力，不过总体而言没有太多过失。
萨穆埃尔：6分
表现正常，作为中后卫他完成了穆里尼奥赛前布置给他的任务。
马克斯维尔：6.5分
镇守左路的马克斯维尔在防守中表现不俗，给人留下深刻印象。
萨内蒂：6分
以防守为主，表现值得肯定。
坎比亚索：6分
作为国米后腰，防守中起到了一定的作用。
蒙塔里：7.5分
攻入比赛唯一进球，他的表现让人惊喜。
斯坦科维奇：6.5分
斯坦科维奇的表现相当不错，他的前场的组织和射门给尤文图斯后防制造了不小的麻烦。
伊布：7.5分
虽然没有进球，但他助攻蒙塔里破门。整场比赛，伊布是对尤文图斯球门威胁最大的球员。换而言之，瑞典人的表现并不比蒙塔里差。
阿德：6.5分
解禁后表现积极，不过显然他并未显现出最佳状态。
国际米兰替补
维埃拉：5分
替补出场纯粹只是为了拖延时间。
布尔迪索：5分
替补出场后加强防守，不过他在5分钟的出场时间里没任何表现机会。
克鲁斯：5分
换下阿德，克鲁斯出场后没碰过几次球。
尤文图斯首发
曼宁格：6.5分
尽管丢了一球，不过整场比赛曼宁格的表现还算不错，他化解了国米不少威胁射门。
格里格拉：6分
防守很尽职，但进攻没有任何威胁。
齐耶里尼：6分
作为尤文中卫，他的表现只能说是一般。
莱罗塔列：5.5分
事实上今天的比赛，莱罗塔列是表现较为糟糕的球员。
莫里纳罗：6分
表现中规中矩，没什么亮点。
马尔基奥尼：6.5分
表现积极，可惜在进攻中并未给予球队太大帮助。
西索科：6分
他更多的精力放在了防守上。
蒂亚戈：5分
很糟糕，他只在场上呆了2分钟。
内德维德：5.5分
捷克老将此役失望，这场焦点战役他几乎没任何表现。
阿毛里：6.5分
表现积极，但可惜他没有把握住几次破门良机。
皮耶罗：6.5分
几次突破令人印象深刻，不过可惜他没有成为尤文图斯的救世主。
尤文图斯替补
卡莫拉内西：6分
替补出场后几次边路突破很有威胁。拉涅利为什么不让他首发呢？
马尔基西奥：6分
表现一般，没什么特别突出的表现。
亚昆塔：5.5分
替补出场后几乎没什么表现机会。
(本文来源：网易体育  作者：核桃花)


