网易体育1月8日报道：
埃布埃是今年冬季转会市场的红人，因为他的合同将在6个月后到期，根据“博斯曼法则”他有权和任何俱乐部商谈自由转会事宜，并在本赛季结束后加盟，而阿森纳得不到任何转会费补偿。包括国际米兰在内的众多欧洲大俱乐部都有意引进这位免费的边路选手，科特迪瓦人承认自己有可能转会到意甲。
25岁的埃布埃出道于比利时的贝弗伦俱乐部，2005年转会阿森纳后便一炮走红，2006年他达到了职业生涯的巅峰，在右边路位置上攻守兼备的表现令人印象深刻。但是近两个赛季由于伤病等原因，他的主力位置被萨尼亚抢走，目前温格并没有把他当主力使用，本赛季联赛中首发10次替补3次。而球迷对他的低迷表现也有些不满，甚至在酋长球场出现了不少针对他的嘘声。
谈到近况，埃布埃有些无奈：“我正在努力使自己达到2006年时的水平，我是频繁伤病的受害者，这是我为什么没有稳定发挥的主要原因，我会尽力像球迷证明自己的价值……”
“树挪死，人挪活”，在阿森纳的窘况让科特迪瓦人有了转会的念头，这也是他为什么迟迟没和枪手续约的重要原因。他表示：“我在阿森纳很开心，但国际米兰也是个伟大的俱乐部。我不知道未来会发生什么，到时候就知道了……”
对于国际米兰来说，埃布埃是个不小的诱惑，首先当然是他的博斯曼球员身份，不用花一分钱转会费，其次他还有比利时护照，不会占用意甲球队每个赛季的非欧盟名额。
假如埃布埃能够加盟蓝黑军团，穆里尼奥可以打造出欧洲最强的右路。麦孔和埃布埃的风格特点相似，都是那种体能充沛，攻守兼备的现代型助攻边后卫，如果他们同时登场分别司职右后卫和右前卫，恐怕将令对方的左边路防守球员生不如死……

(本文来源：网易体育  作者：mark)


