网易体育5月4日消息
主帅温格昨天早些时候曾表示，将弗拉米尼就续约问题做出回答的最后期限延长至星期一。然而现在看来，温格此举似乎已经没有必要了。据意大利《天空电视台》透露，弗拉米尼在拒绝同阿森纳续约之后，已经在米兰提供的一份合同上签字。
弗拉米尼同阿森纳的合同将在今年7月份到期，然而由于阿森纳提出的年薪无法满足法国人的需要，所以双方至今无法就续约问题达成一致。在转会市场上，法国球星不乏买家，尤文图斯、米兰都是弗拉米尼的追逐者。据意大利媒体此前报道，米兰在这桩转会的争夺中占据优势，因为红黑军团已经同弗拉米尼就个人协议达成一致，或者至少得到了弗拉米尼的个人承诺。今天，这桩转会又有了新的进展。
据意大利《天空体育台》今天报道，弗拉米尼已经同米兰签订了一份为期4年，年薪高达430万英镑的合同
。这和媒体此前预测的一份为其5年，年薪高达310万英镑的合同稍有出入。目前阿森纳同米兰这两家俱乐部还未就此问题做出官方回应。
昨天早些时候，阿森纳主帅温格曾在接受媒体采访时表示，“他（弗拉米尼）必须在周末结束之前做出决定。留下或者离开都取决于他。”温格此举意在让法国球星尽快明示自身的未来去向。“我们不能为他提供（他所希望得到的薪水），这样会打破我们的工资结构，”温格继续说道，“俱乐部目前还负债3.6亿英镑，我们必须尊重现在的工资结构，否则我们会有破产之忧。”据悉，阿森纳此前为弗拉米尼提供的合同中，周薪达到5.5万英镑。
除弗拉米尼因为薪水问题拒绝同阿森纳续约之后，阿森纳中场球员赫莱布的情况也同他极为相似。这位白俄罗斯人过去曾频繁的同国米传出一些转会绯闻，意大利媒体《转会市场》昨天还曾报道称，国米几近完成赫莱布的转会。不过，此事已经遭到国米的否认。

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


