网易体育2月20日消息
利物浦对国米的比赛占据了绝对优势，再加上又长时间多打一人，按理说拿下对方不成问题，但国米的防守体系实在过于严密。好在最后库伊特横空出世，他的关键进球帮助利物浦打开了胜利之门。
本场比赛前，托雷斯及时复出，此前由于在国际比赛里受伤，他已经缺席了两场俱乐部比赛，而红军居然在足总杯爆冷输给了低级别的巴恩斯利，贝尼特斯的帅位也是岌岌可危。此役托雷斯的复出自然给西班牙人吃了一颗定心丸，那么，谁来搭档金童？最终贝尼特斯还是选择了库伊特。
虽然克劳奇拥有高空优势，而且最近脚风颇顺，但库伊特的一大特点就是能跑，而本场比赛利物浦执行的战术就是用快节奏的打法拖垮国米，因此拼抢勤奋，跑动范围大的库伊特无疑更得贝尼特斯的青睐。果然比赛开始后，利物浦就用紧密的逼抢让国米喘不过气来，第9分钟，库伊特在禁区内的横传就差点逼得科尔多巴自摆乌龙，而马特拉齐更是因为两次对托雷斯犯规被红牌罚下。
虽然利物浦占据了绝对优势，不过意甲卫冕冠军的防守也好生了得，比赛已经进入尾声，国米只要再坚持几分钟，就能带着平局离开安菲尔德，而这显然不是利物浦希望看到的结果。关键时刻，库伊特挺身而出，第85分钟，彭南特右路传中，荷兰人停球后凌空抽射，皮球反弹后破网，红军终于领先了。
这个进球非常重要，要知道，全场比赛利物浦的射门次数足足是国米的4倍，而且还多打一人，如果这样都无法拿下对手，到了客场恐怕是凶多吉少，幸亏有库伊特挺身而出，而这也是荷兰人本赛季第5个欧冠进球。得分后库伊特异常激动，说起来也难怪，最近一段时间他表现不佳，自从去年12月对马赛的欧冠小组赛后，他就一直没有取得进球。上轮足总杯虽然对巴恩斯利首开纪录，但球队惨遭逆转，让荷兰人失去了庆祝的心情，如今在欧冠淘汰赛这样的关键场合里进球，也让红军18号出了一口恶气。
虽然陷入长期进球荒，一度沦为替补，但库伊特没有放弃。当初接受媒体采访时，他就坦言自己有接受批评的准备，但同时也会耐心等待机会的到来。天道酬勤，如今库伊特连续两场比赛破门，看来他已经找到了状态，而荷兰人曾表示，自己本赛季的目标是20个进球，现在他已经有9球在手，不过利物浦只有联赛和欧冠可打，库伊特要想实现这个目标，恐怕还得多努力。
(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


