网易体育8月15日消息
此前《米兰体育报》曾经透露，巴普蒂斯塔和伊万诺维奇的转会应该是在同一天，即在周四，两人双双登陆意甲。结果巴普在周四如约加盟罗马，伊万却很难加盟米兰了。
周五出版的《米兰体育报》透露，AC米兰体育经理布拉伊达和切尔西CEO肯扬在英国时间周四中午11时20分至12时50分，进行了1个半小时的会谈，肯扬在研究了AC米兰开出的方案后，最终拒绝了AC米兰的引援计划。
AC米兰的引援方案是先租后买，200万欧元租借伊万1个赛季，赛季结束后拥有1200万欧元买断合同的权利。这个方案对于AC米兰来说进可供退可守，如果伊万表现不好，退货就是了，200万也不算什么大损失。如果伊万表现超乎期待值，那么1200万买断就太值了。对AC米兰来说合适，对切尔西自然就没有一点便宜可言了。当初切尔西花了1300万引进了伊万，俱乐部对他的期望值非常高。
基于转会费的角度，肯扬拒绝了布拉伊达的方案，表示不愿意接受租借方式，只能采取永久转会的方式来解决
。而事实上AC米兰现在根本拿不出1000多万，来引进任何一名球员。
同样，AC米兰作为引援备选的巴西国奥中卫阿莱克斯-席尔瓦也很难加盟，这位巴西后卫目前的身价也超过了1200万欧元。《米兰体育报》戏称，
现在看来，AC米兰对于中卫位置只有唯一的解决办法了：安切洛蒂遵照加利亚尼的提议，将安布罗西尼后撤到中卫位置上来
。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


