网易体育讯 北京时间8月16日凌晨3点，英超第2轮的6场比赛打响，其中切尔西客场挑战雷丁，上半场雷丁替补后卫比基打进一球，但下半场一开始切尔西就由兰帕德和德罗巴连进两球逆转了比分，最终以2-1取得英超两连胜。【本场技术统计】
上赛季切尔西曾在客场战胜雷丁，但门将切赫库迪奇尼都意外受伤，本场比赛捷克人依然不得不戴着头盔出场。阵容方面，德罗巴复出把皮萨罗挤到了板凳席，此外费雷拉取代了首场表现不佳的约翰逊，而前雷丁球员西德维尔顶替埃辛首发。雷丁方面，由于主力射手利塔的受伤，再加上基斯顿的停赛，球队派出了肖恩-龙和多伊尔的组合。
开场第2分钟，奥斯特右路传中，但中路无人接应。第4分钟，菲利普斯直塞，但德罗巴已经越位。第6分钟，雷丁开出角球，英吉马森头球偏出。
第11分钟，切尔西获得前场任意球，兰帕德将球吊入禁区，但接应的卡劳慢了一步。第12分钟，龙对费雷拉犯规吃到一张黄牌，此后西塞由于侵犯菲利普斯也领到黄牌。
第20分钟，切尔西右路打出配合，菲利普斯和费雷拉打了一个配合后将球送到中路，哈内曼抢在德罗巴之前将球没收。第23分钟，兰帕德开出角球，德罗巴左脚射门偏出。
第28分钟，杜贝里因伤被比基换下，这招立竿见影，
第29分钟，切赫出击失误漏过了英吉马森的传中，后点的比基轻松破门，1-0，切尔西落后了
。
第30分钟，卡瓦略受伤也被约翰逊换下，费雷拉改打中卫。第33分钟，奥斯特的远射打在门柱上弹出。第40分钟，亨特也领到一张黄牌。第45分钟，兰帕德开出角球，卡劳罚球点处冲顶但偏出。
上半场结束，切尔西意外落后。下半场一开始，穆里尼奥就做出两个人员调动，皮萨罗换下费雷拉，米克尔换下西德维尔。比赛刚刚开始，切尔西就取得进球，
第46分钟，皮萨罗的跑位拉出了空当，兰帕德接到德罗巴传球后左脚射门打破了哈内曼的十指关，1-1
。
3分钟后，蓝军卷土重来。卡劳右路传中，德罗巴抽射破门，2-1
，切尔西瞬间完成了反超。第52分钟，英吉马森拉人犯规，领到下半场第一张黄牌。第66分钟，切尔西打出反击，可惜最后皮萨罗的射门偏出门柱。第70分钟，雷丁的K-西塞铲倒皮萨罗，吃到第二张黄牌被逐出场。
第79分钟，薛琦铉换下奥斯特，第81分钟，卡劳右路传中，肖雷即使倒地将球挡出底线。第85分钟，兰帕德远射偏出。
最终，凭借兰帕德和德罗巴的进球，切尔西2-1逆转雷丁，豪取英超两连胜。
两队出场阵容
雷丁（4-4-2）：1-哈内曼/29-杜贝里（28’22-比基）、16-英吉马森、2-穆蒂、3-肖雷/4-K-西塞、15-哈珀、10-亨特、11-奥斯特（79’19-薛琦铉）/9-多伊尔、24-肖恩-龙（73’6-古纳尔森）
切尔西（4-4-2）：1-切赫/20-费雷拉、6-卡瓦略、22-本哈伊姆、3-阿什利-科尔/24-赖特-菲利浦斯、9-西德维尔、8-兰帕德、15-马卢达/21-卡劳、11-德罗巴


