是重要的，但并不等于联赛可以轻视。能够在双线作战中找到平衡点是衡量一支强队是否够格的重要标准之一，今天的国际米兰给出了可打满分的答案。
不是一支强队，国际米兰过关很容易，但如何最为轻松地跨过这道障碍呢？曼奇尼对此自信满满，事实上每次冠军杯之前，国际米兰的表现总是很好，很短时间内轻松搞定对手，而后让比赛完全进入国际米兰的节奏中。如此最省体力和精力。本场比赛国际米兰再度做到了这一点，开场20分钟内就已经2比0领先，如此速战速决不但及大利对手的积极性，更让国际米兰可以在余下的时间里好好演练一下禁区前沿以及边路推进的套路，以及类似菲戈这样伤愈复出需要找状态的球员。当然在本场比赛中，国际米兰收获最大的还是一个状态正佳的苏亚索，冠军杯当前，苏亚索的状态无疑对球队备战是绝好补充。
事实上赛前曼奇尼远没有这般轻松，他最担心是的利沃诺队的超强跑动能力。为了限制对手，曼奇尼并没有让球员一上来就猛冲猛打，而是强调了比赛节奏的把握，这样就避免了与对手陷入乱战的危险。所以比赛一开始，国际米兰踢得看似不温不火，但每一次皮球靠近球门都让对手竟出一翻身冷汗。对比前两天米兰与利沃诺的比赛，国际米兰表现同样成熟，不同的是，国际米兰的进攻上的效率和场面上的控制力更强。有了这两点，国际米兰的表现高人一等也就在自然不过了。
(本文来源：网易体育专稿  作者：郭吉戈)


