网易体育8月28日消息
帕夫柳琴科加盟能让贝巴顺利转会曼联？这显然是曼联人一厢情愿的想法，今日出版的《每日电讯报》表示，热刺方面已经放出风声，帕夫柳琴科的加盟不会改变他们对贝巴的立场，如果没有3000万镑，曼联就不可能带走这名保加利亚前锋。
虽然昨日传出热刺要把贝巴烂在板凳的新闻，但贝巴随后依然出现热刺一线队的训练队伍中，对于已经没有转会话语权的拉莫斯来说，如何带领球队尽快走出2连败的低迷才是正事，更要命的是，本周末的联赛对手偏偏遇上切尔西，稍有不慎，开局三连败的结果将会毫无意外，拉莫斯的新赛季将会面临更为艰难的境地。
《电讯报》认为，拉莫斯仍寄望贝巴能在这场关键的伦敦德比中上场，如果帕夫柳琴科状态出色，这两人双剑合壁，也许能给热刺爆冷带来机会，但拉莫斯显然不敢肯定贝巴届时能“回过神”来：“这些球员训练非常努力，我们必须忘记焦虑，只需要去做我们要做的事情，不管是球员还是教练。”
帕夫柳琴科将会在未来24小时内正式加盟热刺，拉莫斯迫不及待希望这名俄罗斯前锋能够迅速改善球队的攻击力不够的问题，但是《每日电讯报》也指出，帕夫柳琴科与小基恩或贝巴风格都相似，热刺现在真正需要的是阿尔沙文或者亨特拉尔，之所以仍要强留贝巴，甚至冒着一年后免费放人的风险，从外界看来，这完全是热刺高层要与曼联斗气的两败局面。
决心要去英超闯荡一番的帕夫柳琴科说：“唯一让我考虑留在俄罗斯的是我的家庭，很难想象我要带她们离开一个熟悉的地方，而且我还不会说英语，但现在我已经没有顾虑了，我已经决定要加盟热刺，手续将会在1、2天内办好。”

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


