网易体育8月16日消息 利物浦与图卢兹的比赛，很难称得上精彩，但沃罗宁的进球却堪称世界波，赛后贝尼特斯重点称赞了他的表现，不过队副卡拉格认为，现在高兴还为时尚早。
沃罗宁在第43分钟打进了一记漂亮的远射，帮助红军取得首回合的胜利，对此贝尼特斯表示：“这是一记漂亮的进球，沃罗宁展示了自己的实力。他和其他前锋不同，拥有异常的比赛头脑，可以很好地衔接队友，同时也能进球。”
“这是一场相当困难的比赛，天气很热，草皮也不太好，但我们依然表现出了职业球队的风范。回到安菲尔德后，我们需要继续努力，图卢兹证明自己可以给我们带来麻烦，他们的反击相当犀利。下一场比赛依然有难度，我们必须好好准备。”
对于主教练的观点，副队长卡拉格也表示赞同。“结果不错，我们在客场拿到了三分。获胜当然很好，尤其是在这么热的情况下，我认为季前在香港的友谊赛对球队帮助很大，我们已经熟悉了这种炎热的天气。”
“沃罗宁打进了一个伟大的进球。他对我们来说非常重要，我就在他身后看着他进球，这确实是属于他的绝妙进球。”对于新人沃罗宁的表现，卡拉格也是赞不绝口。
“不过比赛还没有结束，今晚我们的表现并不是很好。过去的预选赛里，我们即使在安菲尔德的发挥也不好，所以这一次大家一定要小心。”确实，此前几次预选赛，利物浦在客场取胜后，主场表现总是很松懈，如果他们想顺利晋级，就必须端正心态。


