网易体育1月27日报道：
这个冬天，除了波多尔斯基回归科隆的转会最终敲定外，中场核心里贝里与主席鲁梅尼格之间的口水仗也成为了拜仁慕尼黑引人注目的焦点。法国中场公开表示希望拜仁继续引进高水平球星，并且推荐了图拉朗、弗雷等人选。里贝里的指手画脚让主席鲁梅尼格愤怒不已，他认为里贝里在媒体面前对俱乐部引援大加评论是极为不妥的。不过里贝里对鲁梅尼格的指责似乎不以为意，他坚持认为拜仁如果想在冠军联赛中有所建树，提高整个阵容的实力非常必要。
如果说里贝里前两天对引援的指手画脚有些鹤立鸡群的意味，那么球队中另外一名球星站出来要求俱乐部引援绝非巧合。作为入选欧足联年度最佳阵容的唯一一名德国球员，左后卫拉姆在拜仁阵中也有着举足轻重的话语权。如今，他也继里贝里之后公开要求拜仁引进有实力的球星加强阵容。
与里贝里的言论不同，拉姆主要以曼联、巴塞罗那等强队的阵容做出了对比，指出了拜仁做出有针对性的引援是非常必要的。拉姆认为，尽管在过去的一个赛季中，曼联收获了冠军联赛和联赛的双冠王，但他们在夏季转会期并没有停止引援的脚步，引进在热刺大红大紫的贝尔巴托夫，有针对性地对球队略显不足的中锋位置进行补充就是明证。拉姆还表示：“与曼联和巴萨这样的球队相比，拜仁的实力还有一些差距。”而拉姆在去年4月份与拜仁续约到2012年，筹码中除了有大幅提高的薪水外，另外一条就是拜仁需要在冠军联赛中有更大的作为。如今拜仁迟迟没有大的动作，也让拉姆十分焦急。
里贝里表达对俱乐部的不满，其中引人注目的言论就是威胁不再坚持留下，他公开表示不保证自己会履行完与拜仁的合同。拉姆针对里贝里的言论也发表了自己的看法，他认为拜仁留住中场核心的办法就是再引进高水平的球星。“在冠军联赛中你需要更多像弗兰克-里贝里这样的球员，”拉姆说道。
如今，拜仁已经确定的夏季引援有汉堡前锋奥利奇和门兴格拉德巴赫中场鲍姆约翰，二者均为自由转会加盟。除了他们二人，俄超劲旅泽尼特的队长季莫什丘克也基本确定将在今年夏天加盟，鲁梅尼格和赫内斯都已公开表示乌克兰人将加盟球队。拉姆坚信，在德甲赛场上拜仁的阵容依然是最为强大的：“在国内赛场我们不会遇到阻力，拜仁有最好的核心球员和最好的阵容，我们将坚持自己的道路。”
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn Eldy)

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


