网易体育报道：今天下午，新一届89年龄段的国青集训营在海埂基地结束了本次集训。此次集训的人数众多，选拔出来的89名队员归多名教练主管，不过中国足协关于主帅的人选也正在考察中，有知情人士透露，传言中的克劳琛将被担任主教练的可能性几乎不存在。
由于1989年出生的队员有着双重的任务，除了有参加2012伦敦奥运会的比赛机会，同时该年龄段还将是下届全运会的适龄球员，各省的投入和足协的重视程度都很高，仅在昆明参加选秀的队员就多达千人。
如此丰富的人才可供选拔，意味着这支国青队的前途值得期待，这也导致中国足协对国青主教练的任命很慎重，不愿意看到象去年国少、国青集体沦落的命运。
今年3月，中国足协将在有资格竞聘的教练中进行选择，但有内部消息表明，本土教练将有绝对的机会被任命，外籍教练不在选拔的范围之内。
尽管在荷兰世青赛上，德国教练克劳琛带领的球队取得了不错的成绩；还有刚过去的亚运会上，杜伊的队伍也获得了不小的成功，都受到了媒体和球迷的一致好评，但在外籍教练和中方的配合和沟通方面还是出现了一定的问题。
考虑到这层因素，中国足协为了避免产生更多的麻烦，国青的教练人选已经确定在本土教练中进行选择，目的就是希望球队能够有更好的氛围，在管理和作风方面有保证，这也被认为是球队获得成功的基本条件。
从年底国字号球队的不断整风中，足协高层都是下了很大的决心要求队伍在精神面貌上的改变，不难发现对这支国青队的态度，足协不会有任何改变的可能。
还有一点很重要的因素是，本土教练最大的优势在于和中国足协高层之间有不错的关系，这是外籍教练所不能比拟的，也是他们能够获得青睐的关键所在
。（小飞）
 

