网易体育8月31日消息：
据《马卡报》最新消息，前拉科鲁尼亚队优秀左边锋卢克即将重返西甲，加盟马拉加队。他目前所在的阿贾克斯队已经原则上同意将他放行。卢克的父亲兼经纪人与阿贾克斯队主帅范巴斯腾就卢克回归西甲一事已经达成协议。今天晚些时候，他将有望与马拉加队正式签署工作协议。
作为当年西甲联赛中最为优秀的左边锋，卢克在效力拉科鲁尼亚队的四个赛季中各项比赛共打入33粒进球。而他自1998年从马洛卡队出道以来，其西甲联赛总进球数高达52粒，这是一个相当可观的数字。
需要指出的是，卢克的这次回归，恐将勾起很多会让皇马感到辛酸的往事。04-05赛季，卢克在联赛与皇马的两回合交手中都曾有过进球，在伯纳乌的那场比赛，正是卢克打入全场唯一一粒进球，帮助拉科鲁尼亚队取得了在伯纳乌球场49年来的首场胜利。而此前他在效力马洛卡队期间，每当与皇马的比赛中，他总能有好的表现，西班牙媒体曾为他送上“皇马克星”的称号。
卢克在人记忆中所留下的深刻印象远不止这些。03-04赛季，当时他所效力的拉科鲁尼亚队曾在欧冠1/4决赛中遇到卫冕冠军AC米兰，在首回合的交锋中，红黑军团曾在圣西罗主场4-1大胜，次回合移师里亚索球场后，赛前几乎所有媒体行家一致认定，米兰晋级毫无悬念。但在那场惊心动魄的比赛中，卢克与他的队友一起导演出了一场史诗级大胜。
开场后不久，卢克便用一次助攻帮助队友潘迪亚尼得分，随后贝莱隆将比分扩大至2-0，此时拉科若再入一球的话，双方总比分将会战成平局，由于首回合比赛拉科曾打入一记客场进球，因此接下来的这粒进球将会起到逆转全局的作用。攻入此球的正是卢克，上半场第44分钟，当内斯塔解围失误之后，截获皮球后的卢克带球突破卡福，面对迪达冷静施射。3-0！奇迹就此诞生。随着下半场弗兰打入一球，拉科4-0赢得比赛，总比分5-4淘汰AC米兰，终结了红黑军团的卫冕梦想。
 (本文来源：网易体育  作者：热内)


