　　荣耀归于博扬。谁也没有想到，在最危急的关头，在诺坎普球场站出来拯救球队的是这位全西甲最年轻的小将。上周中客场负于瓦伦西亚，被淘汰出国王杯半决赛的巴塞罗那在嘘声中开始对瓦拉多利德的比赛，但当90分钟过后，响彻全场的却是热烈的掌声与雄壮的歌声，而这一切，都是博扬带来的。“博扬给巴塞罗那带来了久违的激情。”《每日体育报》说，“这一次，让我们感到满足的不仅是他的美好未来，而是无比绚丽的现在。这是一个属于博扬的夜晚。”
　　开场不到两分钟，博扬就险些敲开了对手大门，他晃过对方门将后的小角度推射只差几厘米就变成了进球。4分钟后，又是博扬迫使对方门将做出惊险扑救。第23分钟，博扬的表演终于正式揭幕了，这位刚被招入西班牙21岁以下国家队的小将在左路轻松摆脱对方后卫防守，用一记精准的传中球帮助埃托奥敲开客队大门。
　　虽然在第30分钟，瓦拉多利德利用图拉姆与主裁判的双重失误扳平比分，虽然中场休息时诺坎普再度响起了嘘声。但博扬的存在决定了瓦拉多利德球迷的欣喜与巴塞罗那球迷的失望只是暂时的。开场不到两分钟，又是博扬助攻，后排插上的伊涅斯塔轻松低射将比分再度超出。
　　就这样了，瓦拉多利德再也没有机会了。已经让巴塞罗那球迷喜出望外的博扬在第62分钟让最后一丝不满也从诺坎普球场消失。普约尔的停球失误让博扬得到一次并不是很好的射门机会，但巴萨小将却神奇地骗过了不幸的瓦拉多利德门将，在几乎没有角度的情况下破门。这还不是结束。第82分钟，埃托奥投桃报李为博扬送上一记助攻。在进球的同时，博扬也撞到了门柱上导致腿部受伤，里杰卡尔德连忙将其换下。年仅18岁的博扬也因此享受到了职业生涯中第一次在掌声中下场的待遇。
　　4比1！博扬的神奇演出帮助巴塞罗那完成一场酣畅淋漓的胜利，同时将与皇家马德里的积分差距拉近到4分。“他就像一颗尚未完全焕发光彩的宝石，但即便如此，我们已经感到目眩神迷了。”俱乐部主席拉波尔塔赛后毫不吝啬地送上了赞美。加泰罗尼亚媒体则向国家队主教练阿拉贡内斯喊话：“你还在等什么？难道如此完美的表现还配不上国家队吗？”
　　作者：谢勤德

