北京时间周日晚周一凌晨，2008年温布尔顿网球锦标赛男单梦幻决赛在全英俱乐部上演，草地之王费德勒和红土之王纳达尔连续第三年会师在决赛赛场，纳达尔一扫连续两年屈居亚军的阴影，经过一场经典的五盘大战以6-4，6-4，6-7(5)，6-7(8)，9-7击败并终结了费德勒草地65连胜的草地霸权，在网球圣殿全英俱乐部第一次捧起了法网以外的大满贯冠军奖杯。
22岁的纳达尔成为自1966年的曼努艾尔-桑塔纳后第一位赢得草地大满贯的西班牙选手，同时他也是自1980年博格后首位在同一赛季夺得法网-温网背靠背冠军的选手。
两人在这场五盘大战中呈现了顶级视觉盛宴，这场比赛没有输家。
“我很难形容此刻我的感受...赢得我最喜爱赛事的冠军，真的犹如做梦一样。”纳达尔夺冠后迅速地爬上看台去拥抱坐在包厢中的亲友团。纳达尔同时也不忘对老对手费德勒表示钦佩和尊重，“他（费德勒）仍然是世界第一，他仍然是最好的，他是五度冠军得主，而我现在还只赢得过一次。”
费德勒对纳达尔的完美表现进行了高度赞扬，“我已经尽力了，拉法配得上这个冠军，他发挥得如此出色。我很遗憾自己没有夺冠，我希望明年再来。”(本文来源：网易体育  作者：大象)


