网易体育11月9日报道：
以阿森纳赛前近况，实在难以让人看好。然而足球场毕竟不是纸上谈兵的舞台，意甲排名降级区的罗马尚且能扳倒切尔西，枪手为何不能破曼联？用温格的话说：“阿森纳展现了斗志与精神面貌”，以一场胜利度过了难关。
伤病也处处侵害着枪手，阿德巴约、埃布无法出战，沃尔科特和加拉也险些没赶上比赛，阿尔穆尼亚周中还因为腹部不适缺席一场，连西尔维斯特出场都被温格称为“赌上一睹”。然而就是靠着一套半主力阵容，阿森纳拿下了上赛季的双冠王。
温格的及时变阵是重点，同时上两个后腰，保证了阿森纳后场的稳固，曼联虽然有控球时间优势，场面上也占据主动，但真正能破门的机会也不算多。而让法布雷加斯前提，与纳斯里和沃尔科特组成扇面进攻网，反击中威力大显，纳斯里两次破门，虽有运气成分与对手防守漏人的因素，但两次也都是枪手成功组织下的产物。
阿森纳踢得也足够强硬而高效，5次射中门框范围就进了两球。面对曼联的猛攻，西尔维斯特与加拉领导全队稳稳布防。反击上也抓得够坚决，纳斯里能与维迪奇拼身体，本特纳在禁区内横冲直撞，姑且不论是否偏离温格的技术流方向，只说这份置之死地而后生的决心与毅力，与上周输给斯托克城时可截然相反。
温格对年轻一代的充分信心与信任，也是阿森纳今日一战取得成功的关键。首发阵容里，除了后防线年龄稍大外，整个中前场都是小鬼的天下，86年生人的迪亚比甚至成了最年长的一个。
然而，正因为年轻，阿森纳的不稳定对对手也是种威胁，他们可以轻易输给升班马，但要俯首听命曼联热刺这些宿敌那是断无可能。整体上，曼联的确占优，但阿森纳的反击也来得锐利，场面落下风，靠团队协作努力弥补，今天的阿森纳不那么“阿森纳”，但也取得了意外的成功。
 
(本文来源：网易体育  作者：莫罗)


