利沃诺主帅主动辞职 意甲第12名下课主教练产生
网易体育1月25日报道：
意甲又有球队换帅了！而离开之人不是大家之前猜测最多的尤文主帅费拉拉，却是利沃诺队的光头教练科斯米。在主场0比2不敌那不勒斯的比赛以后，科斯米宣布主动辞去球队主教练一职。
据悉科斯米辞职的主要原因是与球队主席斯皮内里不和。在赛后的新闻发布会上科斯米表示：“这儿没有一个良好的环境能让我进行卓有成效的工作，我必须把所有精力都集中在处理内部冲突而不是比赛上。”而对于离开球队，他也已下定决心：“我最好还是离开。”《米兰体育报》认为科斯米下课的原因是因为本周球队表现不佳，领先降级区球队的分数也由原来的4分变成了现在的2分，从而再次有了保级之虞。
科斯米是本赛季意甲开赛至今第12位下课的主教练。这一数字即便放眼欧洲也是绝无仅有的。赛季初期罗马队开局不佳，球队立刻将功勋卓著的斯帕莱蒂打发到寒冷的莫斯科，“补锅匠”拉涅利入替。球队也稳步回升。同样的情况还发生在那不勒斯，赛季前雄心勃勃的球队开赛7轮后仅名列第15名，于是球队炒掉了多纳多尼，请来马扎里，球队也迅速走出低谷。但并不是所有球队都有罗马，那不勒斯这般幸运，乌迪内斯炒掉了上赛季的功勋教练马里诺后成绩仍然不见好转，至今徘徊在降级区边缘。另外，虽然得到了俱乐部高层的一再力挺，但如果球队继续输球，费拉拉也将不可避免地成为意甲本赛季第13位下课的主教练。
为何意甲如此热衷于更换教练？尤文旧将图拉姆表示：“意大利人最典型的特点就是在输掉比赛以后抱怨教练，而不是从自己身上找原因。”而刚登陆英超不久的曼奇尼则认为：“在英超比赛结束一切就都结束了，而在意大利则不会这样。”在英超，球队的主帅同时也是球队的经理，因此与高层的矛盾较少。但在意大利，球队主帅不仅需要赢球，还要处理好和贝鲁斯科尼，洛蒂托这类喜欢插手球队事物的主席的关系，如安切洛蒂般成功的毕竟是少数，而最近失败的例子就是科斯米。由此看来，亚平宁半岛想要出现一位像温格或者弗格森这样十年磨一剑的主帅，尚需时日。

