网易体育12月19日消息
北京时间12月19日晚22点，在阿曼四国赛季军争夺战中，中国国家队0比2负于伊朗队，最终在本次邀请赛中排名垫底。与上一场同阿曼队比赛相比，国足表现有小幅度进步。以下为队员评分情况：
宗磊（6分）： 被迫出击酿成有争议的点球，精力集中。
张笑非（7分）：第15分钟策动一次有威胁进攻，协防到位，本场比赛后防发挥最出色的队员。
吴昊（6分）：连续两场比赛中国队最大争议均来自后防，可惜他的上场并不能彻底改变后防局面。
杜威（6分）：表现积极但明显无力回天，与搭档在盯人方面出现问题。
曹阳（6分）：一次造越位失误险些犯大错，
杜震宇（6分）：曾经的中国足球先生在主罚任意球时有失水准，还没找回状态。
（6分）：只有在给杜文辉送出妙传时才能看到他的本色。
黄博文（6分）：中场拦截、逼抢不够，与在俱乐部表现有差距。
刘健（6分）：表现中规中矩，作用不明显。
（6.5分）：突破成为亮点，下半时略显沉寂。
（8分）：完全摆脱了上一场的游走状态，成为今天比赛表现最抢眼的队员，作为单箭头回撤积极，极大牵扯对方精力，很好完成单前锋任务。
惠家康（6分）：表现出速度优势，作为本期国家队年龄最小的队员表现出一定潜力，但经验欠缺。
（6.5分）：下半时替补登场表现活跃，将左路带活。
杜文辉（6.5分）：一次突然前插后垫射相当有威胁，显示出不错的意识。
王栋（6分）：表现依旧平淡。
（6分）：与蒿俊闵风格迥异，无法盘活右路。
（6分）：上场时间多短，无亮点。

(本文来源：网易体育  作者：悦悦)


