网易体育11月20日报道
23岁的挪威瓦勒伦加球星阿德拉奥尔被传闻指将到曼联接受试训，然而，这名挪威国脚在Nettavisen上否认这一说法，并且透露自己是其实是个利物浦球迷。
“我不考虑传闻，但能被关注是美妙的，这意味着我的表现好。利物浦是我的球队，我是利物浦球迷，但并没有加入球迷协会。”阿德拉奥尔说。
“当然，能被比作索尔斯克亚是伟大的，但我只是莫亚。我是我自己，我踢球，我享受自己。”
“我没有直接得到曼联的消息，只是通过挪威媒体得知的。我没有接到任何经纪人的信息，不知道试训的事情。但我不能考虑这种事情。”
两周前，阿德拉奥尔在挪威杯决赛梅开二度，吸引了欧洲诸多球探，荷甲格罗宁根据说开出了400万欧元左右的价格求购。
与此同时，曼联名宿安迪-科尔则大赞红魔年轻射手弗雷泽尔-坎贝尔的进球势头。最近，在热刺联赛杯胜利物浦、英超负富勒姆和英格兰U21青年队击败捷克3场比赛中，坎贝尔射入4球。而现年37岁的科尔效力过纽卡斯尔和曼联等多支英超队伍，射入了229个英超入球
坎贝尔在他10岁加盟曼联时就见到了科尔，两人一直是好友，坎贝尔承认科尔一直帮助自己成长。“我小时候没有支持一支球队，我只是习惯于去支持安迪-科尔。他是我每个礼拜必看的球员。”
“他给了我很大帮助，即使现在我还会和他聊天，他给我如何进步的诀窍。他给我的建议是关于所有方面的——他在比赛中的经验，他在训练里做什么，他在训练外做什么。自从我还是个孩子开始，我就一直尊敬他，因此能够从像他那样的人那里得到意见是伟大的。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


