网易体育1月7日消息：
1月7日，意甲转会市场正式开启。意甲几大豪门球队会有怎样的引援动作？《意大利体育》资深记者佩杜里亚撰文进行了分析。
：近来有很多前锋和国际米兰联系在了一起，但我仍然认为，他们中没有任何一个人会在1月份加盟蓝黑军团。国际米兰在1月份考虑引进的，只有米利托，但热那亚已经不打算出售他，于是阿德里亚诺被确定留队，米利托的转会也彻底泡汤。
国际米兰真正的大交易是在6月，莫拉蒂和他的团队将全力主攻阿奎罗的转会，尽管阿奎罗的转会违约金达到了5500万欧元，但国米最终的成交价会在3500-3800万欧元之间。由于马拉多纳的存在，莫拉蒂得到阿奎罗的难度并不大。
：天天有人在讨论谁来接班内德维德，过去的20天里，和尤文联系在一起的人选不下20个。1月份，尤文只会引进一名后卫，其他位置不会有任何进补。
AC米兰：贝尼特斯的强硬态度，是AC米兰拿下阿格的最大障碍。如果无法在1月份引进阿格，AC米兰将在6月份尽全力拿下梅克斯。利物浦的多塞纳到了6月会是个比较合适的引进目标。
：波多尔斯基很不错，但从以往的转会惯例来看，最终他很有可能还是留在德甲。阿斯科利的古贝尔蒂是个不错的选择，其他的人选要到6月再说。目前对罗马最重要的，是加紧一线队的续约。
佛罗伦萨：普兰德利急缺一个后防领袖，乌迪内斯的萨帕塔不是合适的选择，目前他还在养伤，这样的投资太过赌博化。圣保罗的米兰达未知性太高了，而且太贵了(身价1200万左右，比AC米兰签的席尔瓦还贵200万)。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


