网易体育5月21日消息 明日将面临出线亚冠小组赛最后一战的长春亚泰俱乐部主教练高洪波表示面对阿德莱德联俱乐部的生死战让全队上下都面临着巨大压力。
“如果能够入围亚冠联赛八强，那么俱乐部上上下下都会非常高兴，去年每个人都认为我们赢得中超联赛冠军是一件不可能的事情，但我们还是最终做的了。当然，长春亚泰每年都能够赢得冠军奖杯是一件不太可能的事情，如果说让我辞职就能够换得多少冠军奖杯的话，那我会让所有的一切都可以有一个完美的结局。”高洪波的态度显然与近期的“倒高”传言不谋而合，他似乎是在暗示如果不能出线将可能辞去亚泰主教练的职务。
“不过明天，对于我来说最重要的就是不惜一切代价，战胜阿德莱德联队，力争入围亚冠联赛八强。阿德莱德是一支非常难打的队伍，这是一场不成功即成仁的关键一役，我们必须取得胜利”，高洪波最后说道。
对于阿德莱德联队主帅维德马尔来说，澳洲赛季结束后的整支球队都有所休整，尽管有竞赛和伤病球员，但还是对周四的比赛非常有信心。
“球队现在的的组织结构都非常的好，赛季后可以更好的休整，我们有信心能够取得1分，帮助我们晋级亚冠联赛的八强。但我也知道这场比赛不会非常容易，长春亚泰也是一支非常不错的队伍，在客场击败他们会非常困难，但我们会奋力一搏，力争拿到我们所需要的目标。” 
在昨天的训练中阿德莱德联队还拉起了感谢中国人民解放军的横幅，为中国军人在四川地震中的表现感到佩服和感动，此举也让他们赢得了中国球迷的掌声和赞赏。 (本文来源：网易体育  作者：刀锋)


