网易体育6月14日消息
世界杯预选赛亚洲区20强赛第5轮，澳大利亚将在客场挑战卡塔尔队，这场比赛对于双方来说是关系到能否提前出线，同时对于这个小组整体的走势也有着至关重要的影响。对于中国队来说，要想出线除了自己的努力之外，澳大利亚和卡塔尔这场比赛的结果也将起到重点的作用。
卡澳之战事关国足前景
虽然这不是中国队的比赛，但是球迷对于这场比赛的关注程度丝毫不亚于中伊之战。如果澳大利亚能够战胜卡塔尔队，那么他们将提前一轮小组出线，这样中国队最后一场挑战澳大利亚难度可能会小一些。如果中国队在主场战胜伊拉克的话，积分会达到6分，卡塔尔7分，这样小组出线的希望可以延续到最后一轮。中国队可以寄望于伊拉克阻击卡塔尔，完成一个大逆转。
如果卡塔尔主场战胜澳大利亚，那么他们将积10分提前出线，澳大利亚依旧是7分。如果中国队能够主场战胜伊拉克队，积分将达到6分，那么中澳两队将在最后一轮争夺一个出线的名额。很显然，，这样的生死之战中国队需要客场作战，按照双方的实力来看，中国队客场要想取胜难道将会非常大。
一旦两队战平，那么将同积8分继续领跑，中国队如果能够战胜伊拉克，那么积分可以有6分，这样最后一轮预选赛就成为了名副其实的生死战了。在这种情况下，中国队依然要在客场死拼澳大利亚。
所以综合分析来看，如果澳大利亚能够战胜卡塔尔，对于中国队来说是比较有利的，否则中国队就要在客场和澳大利亚进行一场生死战，前景不容乐观。
维贝克为自己的帅位而战
澳大利亚在世界杯预选赛中的表现一般，这让国内媒体对于主教练维贝克颇有微词，尤其上轮输给了伊拉克队，国内的批评声更是铺天盖地。对于维贝克来说，这场比赛同样是为了缓解自身压力的一场比赛，如果依旧不能取胜，那么澳大利亚只能把决战留到最后，这是他们不想看到的一个局面。如果这成为事实，那么维贝克的帅位就要变得松动了。
对于澳大利亚人来说，对于他们最大的困难还是在于当地的天气。不过和伊拉克比赛结束之后澳大利亚一直都在迪拜进行集训，对于西亚炎热的天气已经比较适应，起码要比他们去年参加亚洲杯的时候更好，这也有助于他们更好的发挥。

(本文来源：网易体育  作者：雷森)


