<?xml:namespace prefix = o />
网易体育2月1日消息
今天，皇马再度传出今夏斥资1亿欧元引进C罗的传闻，而罗马和勒沃库森也各完成了一笔引援。佛罗伦萨有意引进切尔西后卫伊万诺维奇，另外蓝军拒绝了曼城求购特里的提议。AC米兰恐怕难以留下贝克汉姆，而卡拉奇可能加盟拉齐奥。另外巴塞罗那还有意打包拜仁双星拉姆和里贝里。关注08－09国际足球冬季转会动态英超动态
今天，皇马再度传出有望引进C罗的消息，而切尔西后卫伊万诺维奇则可能加盟佛罗伦萨，另外切尔西也拒绝了曼城对特里的报价，热刺求购小基恩的提议则遭到了红军的“勒索。
【传闻】
5、日前，西班牙媒体披露，C罗将在今夏以1亿欧元的转会费加盟皇马，原因是葡萄牙人和皇马已经达成协议，如果他违约，将赔偿皇马2000万欧元的巨额违约费……[详细]
4、事实上，利物浦并没有关死罗比-基恩回家的大门，但他们要求热刺拿出2030万英镑的转会费，而这恰好是罗比-基恩转会利物浦的身价……[详细]
3、西汉姆联官方证实，皇马将以150万英镑租借该队的法国右前卫福贝尔……[详细]
2、曼城CEO再次向切尔西提出求购队长特里，但遭到蓝军和球员本人的严词拒绝……[详细] 
1、切尔西边缘后卫伊万诺维奇已经同意了佛罗伦萨提出的个人条件，转会只等切尔西点头……[详细] 



