网易体育3月2日消息
长时间来，利物浦高中锋彼得-克劳奇的未来一直备受外界猜疑。而根据英格兰媒体今日的最新消息，“高佬”已经向俱乐部摊牌：除非将周薪提高到35000英镑，否则就将离开。
尽管在为数不多的出场时间里屡建奇功，但身高2米02的克劳奇却无法在贝尼特斯手下打上主力。包括曼城、朴茨茅斯在内的多家英超俱乐部都很希望得到这位英格兰国脚，而克劳奇很可能会在今年夏天决定自己的未来。
本周日（2日）出版的英国《世界新闻报》披露，克劳奇对自己“微薄”的周薪已经流露出不满，他已经向俱乐部明确表示了涨薪的请求。
自从2005年夏天以700万英镑从南安普敦登陆安菲尔德以来，克劳奇一直都只是一个“工薪阶层”，他的周薪仅为20000英镑左右。考虑到克劳奇为期4年的合同下赛季结束后就将到期，利物浦也必须尽快做出一个痛快的决定，至少要避免克劳奇合同到期后自由离开的尴尬。
与此同时，《世界新闻报》表示，芬兰后卫萨米-海皮亚有望与俱乐部续约1年。据了解，现年34岁的海皮亚已经谢绝了富勒姆的邀请，他只希望能在安菲尔德效力达到10年，而他这个心愿有望实现。
不过，如果富勒姆本赛季能成功保级，他们还将尽力求购另一位利物浦球员－本赛季结束后合同到期的澳大利亚中场哈里-科威尔。
另外，《星期日邮报》表示，如果美国老板汤姆-希克斯从合作伙伴吉列手中收购余下50％股份、成为利物浦的唯一老板，那么主帅贝尼特斯的权势将进一步扩大。而这很可能影响正副队长杰拉德和卡拉格的前途。
目前，贝尼特斯的嫡系部队正在大肆扩张，托雷斯、马斯切拉诺、雷纳、阿隆索都称得上西班牙教头的“自己人”，而杰拉德和卡拉格在队中的影响力则大幅削弱。
本赛季，金童托雷斯和杰拉德是利物浦阵中表现最出色的两名球员。不过，初来乍到的托雷斯的球衣销售量已经超过了土生土长的杰拉德。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


