明天,世界女排大奖赛将迎来最后一战澳门站比赛,然后,7月9日总决赛即将上演。对于中国女排来说,这是北京奥运最后的练兵机会。而在此前的半个月内,女排在宁波站和香港站中连续夺冠,状态好得惊人。究其原因,“玻璃美人”赵蕊蕊的回归自然非常重要——尽管刚刚恢复健康的蕊蕊在拦网环节有明显的退化,然而她的整体表现依然配得上出色两字。拨云见日,中国女排和赵蕊蕊正在奥运卫冕之路上坚定前行。
大方向正确
可能对中国女排奥运卫冕造成威胁的,无非巴西、古巴和意大利三队。然而,在女排大奖赛前两站中,中国女排连续三场经过五局大战分别搞定三队,而且都是在1：2落后的情况下连胜2局逆转。这一方面固然说明中国女排有着顽强的斗志和意志力,然而另一方面也说明女排稳定性尚显不足。在昨天澳门站的新闻发布会上,主教练陈忠和表示：“连续逆转并不能说明我们有多强大。而是说明我们队伍还存在很大问题。大奖赛是奥运会前的最后练兵机会,我们会珍惜这样和强队过招的机会。”
小问题很多
仔细分析女排存在的问题,细节上的不足应该是最明显的。与意大利的比赛,中国队赵蕊蕊和薛明的“双塔组合”完全被对手克制。在对手的重点照顾下,双塔从优势变成了累赘。要不是王一梅和杨昊的强攻屡屡奏效,要不是对手最终心态不稳,中国女排大败难免。发球不稳、二传不到位、小球串联不够娴熟,中国女排在这些最能体现强队系数的项目上,表现并不好。实际上,从4年前的雅典到现在,中国女排就没有彻底解决好这个问题。
看上去很美
2008年2月24日是赵蕊蕊的幸运日。历经1430天漫长而艰苦的等待后,她终于重新站在了排球场上。随后,蕊蕊在三局比赛独得14分,赢得回归首战的满堂彩。和4年前一样,蕊蕊再次在奥运前夕火线归队,而这次,她坚定地表示,要和“玻璃美人”说拜拜。
强势归来
凭借在宁波站和香港站的表现,赵蕊蕊获得了外界的一致好评。巴西主教练吉马良斯表示：“虽然7号(周苏红)的一传很稳定,二传(冯坤)的表现也不错,但是就我个人而言,9号(赵蕊蕊)的表现才是最出色的。”出色的表现,当然是通过艰苦的训练才取得。年初随队在漳州训练时,3年多没打球的赵蕊蕊跟不上节奏,经常哭鼻子。经过一番艰苦的加练和开小灶,赵蕊蕊逐渐克服了身体的不适和思想上的负担。等到球队开往北仑训练基地时,她在进攻和配合上都比较流畅了。赵蕊蕊说：“我决定把自己当新人看,‘你都四年没怎么打球了,别想着一步登天！’心态好了,状态也就上去了。”
防守缺陷
和4年前一样,身高居全队之冠的赵蕊蕊仍然将肩负起拦网和快攻的重任,她的发挥如何,将直接决定女排在奥运会上的最终成绩。在进攻中,蕊蕊的表现值得称道,但在防守上,她还有很长的路要走。
由于身高,接一传一直都不是蕊蕊的强项,也由于身高,拦网是她天然的优势。但是,在最近的比赛中,赵蕊蕊的拦网能力让人担忧。香港站与意大利一战,中国队3：2险胜,赵蕊蕊的拦网成了全队的短板。陈忠和赛后没有给自己的爱将留面子,“赵蕊蕊的拦网形同虚设,对手后来就死打她那个点,每次都一打一个准。”本组稿件/本报记者 金鑫 
(本文来源：华龙网-重庆商报  作者：金鑫)


