网易体育11月23日报道：
国际米兰的“关键先生”是谁？恐怕很多球迷都会想到克鲁斯，其实加纳人蒙塔里同样具备这一特质，每次面对豪门时他必然会用进球或助攻让人们记住他，越是大场面他越能发挥。
赛季前的超级杯对阵罗马，刚刚加盟的蒙塔里就利用补射为国际米兰首开纪录；联赛对阵AC米兰他因为停赛缺席，随后再打罗马他的直塞助攻伊布打入第2球奠定胜局；本轮对阵尤文，又是他的唯一进球带来了胜利。三次踢豪门三次出彩，难道他还不是“关键先生”么？
本场比赛加纳人被安排在三后腰靠左的位置上，防守十分凶悍，有6次成功抢断，27次准确传球，没有犯规。进攻上同样抢眼，他的后插上成为破尤文造越位战术的有效手段，全场共有4次射门其中3次命中门框，还攻入了唯一进球
。

蒙塔里致胜球 国米1-0尤文视频精华
其实从穆里尼奥的用人同样可以说明问题，13轮联赛蒙塔里因伤缺席3场，红牌停赛3场，其余7场比赛一律首发，可见狂人对他的重视，只要可以上场就一定上场。本赛季蒙塔里参加的11场正式比赛，国米战绩是8胜3平保持不败。
作为一名本赛季刚刚引进的外援，蒙塔里迅速确立了自己的绝对主力地位，这实在是件很不容易的事，1600万欧元物有所值。相比之下另外两名新援就有些逊色了，1300万欧元的小曼奇尼今天出现在看台上，他迟迟未能找到在罗马时的状态；2700万欧元的夸雷斯马更糟糕，穆里尼奥给足了他面子，这位同胞却一点都不争气。 
(本文来源：网易体育  作者：mark)


