网易体育2月3日报道
英国当地时间2月2日下午，利物浦官网接连发布了两条简短消息，第一条消息证实小基恩已经和热刺方面进行加盟谈判，而第二条消息则明确表示，红军已经和热刺方面就小基恩转会达成了协议。基恩累计转会费世界第三虽然最终的转会金额仍没公布，但有消息指转会费最终确定为1670万欧元（折合约为1500万英镑）。贝尼特斯执教下的利物浦的确又做了一笔让人苦笑不得的买卖，一个利物浦的发言人说：“利物浦足球俱乐部已经和热刺就罗比-基恩的转会达成了协议。”
有趣的是，一天前贝尼特斯和热刺主帅雷德克纳普都不约而同否认了小基恩回归热刺的消息，前者还信誓旦旦表示小基恩将会代表红军征战即将开打的欧冠淘汰赛，但没有想到的是，在冬季转会市场即将关闭的一霎那，这名刚刚加盟了红军只有半年、并多次被弃用的前锋还是最终被放弃。
虽然小基恩在面对阿森纳时有一个精彩进球，但是仅仅依靠这样昙花一现的表现是不足以留在想要夺冠的红军阵中的，而且摆在贝尼特斯面前的问题还有，在清洗了小基恩后，如何利用现有前锋资源在下半赛季继续保持对联赛冠军的冲击也是一个不容忽视的问题。 

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


