热刺VS德比郡
本场比赛目前澳彩亚洲让球盘开出热刺让一球，澳彩标准盘开出热刺取胜是1.45，平局是3.75，德比郡取胜是6.8。连续两个赛季排名联赛第五名的热刺继续在夏季转会中大洒金钱，签入前锋本特等球员，希望能在本赛季有所突破。可惜热刺在新赛季的英超联赛出师不利，首轮作客负于升班马桑德兰，痛失3分的同时，季前热身赛七连胜的强势亦告一段落，球队次轮更加主场被埃弗顿击败，难免令军心有所动摇，不过上赛季热刺的主场战绩排名英超第五位，只比4支列强球队逊色，本场比赛面对实力一般的德比郡，有望取得新赛季的首场胜利。
德比郡时隔五年后重返英超，球队在转会市场上花费了八百万英镑，这对于一支升班马来说已是不小的投入。虽然首轮联赛主场迫平了朴次矛斯，但毕竟是升班马，球队内具有征战英超经验的球员不多，往往离开主场后的发挥就不甚稳定，本轮客场出战恐怕难以全身而退。
开赛时间：2007年08月18日(星期六) 22:00
预计首发阵容：
热刺：保罗.罗宾逊、安东尼.加德纳、帕斯卡尔.希姆博达、卡保奥、保罗.斯塔特里、索高拿、杰梅尼.杰纳斯、斯蒂德.马尔布兰、迪米塔.贝尔巴托夫、杰梅.德福、达伦.本特
德比郡：斯蒂芬.比沃特、达伦摩尔、安迪.托德、克劳德.戴维斯、泰龙.米尔斯、格利芬、马修.奥克利、皮尔臣、S.荷维特、化根、罗伯特.恩肖
澳彩参考指数：
让球指数：热刺1.9 让一球 德比郡1.95
标准指数：热刺1.45 和局3.75 德比郡6.8 



