网易体育2月25日消息 中国女团小组赛的最大对手就是久未在国际赛场露面的朝鲜队，为此中国队特意派出老将王楠在首场压阵，遗憾地是王楠并没有很好地完成任务，在与朝鲜新秀金仲的较量中落败，这场失利也给卫冕似乎没有太多悬念的中国女队敲响警钟。
朝鲜队首战惨遭克罗地亚横扫，“神秘之师”似乎褪去黑马本色，不过与中国队之战却迸发出巨大的能量。王楠首战金仲在赛前并不认为有太大悬念，但是对手的高昂士气外加凶狠的打法，令久经沙场的王楠手足无措。
很显然王楠对首场比赛并没有做好最为困难的准备，金仲反手位近台的连续进攻令王楠难以适应，前三板难以解决对手，在相持中又落于下风，金仲打法灵活斗志昂扬，在气势上压倒王楠，先声夺人奠定首场比赛的基调。
第二局王楠及时改变战术取得很好的效果，不断攻击金仲相对薄弱的正手位，并有意识地控制节奏，前三板力争控制局面，打到相持阶段试图让对手的进攻速率减慢，场面上大为改观。
遗憾地是王楠未能将第二局的良好态势延续，在节奏上已经很难控制住金仲，后者则继续在相持中占据优势，王楠试图利用发球的变化来改变局势，但并没有达到目的，反倒是金仲在关键时刻敢打敢拼，面对王楠毫无压力出手果断，再度取得领先将压力抛给王楠。
第四局王楠本有机会取胜，不料在大比分领先的情况下却有所松懈，被对手连续拿分将主动权让出。如此好的局面竟然葬送，这在以往王楠的比赛中极为少见，已经打出气势的金仲不可阻挡，在技战术表现方面没有任何优势可言的王楠最终败北。
从比赛中可以看出，王楠明显不够兴奋，无论是气势上还是应变对手方面都有所不足，处处被动始终无法调动起自身的潜能，从正常双方的表现来看，王楠败给金仲并不意外。
对于即将参加奥运会亚洲区预选赛的王楠来说，输给金仲将让自己陷入极为不利的局面，毕竟对手也将出现在下月初的香港，王楠此番落败会不会让教练组重新审视第三人人选问题？讨论这个问题似乎为时稍早。不过从整体局势上看，在小组赛中丢掉一场，对赛前大热的中国女队来说未尝不是一件好事，及早地进入状态防患于未然，中国女队应该能够吸取一些经验教训，王楠则更应该冷静看待本场失利，尽快调整争取打好后面的比赛。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


