足总杯第4轮解读：热刺可信任，枪手不宜高看
阿森纳过往4个赛季都入围了足总杯第4轮，但仅有1次在正赛就解决战斗，05-06赛季在客场0比1负于博尔顿，06-07赛季再遇博尔顿，在主场被1比1逼平被迫重赛，07-08赛季阿森纳主场3比0大胜纽卡素，08-09赛季客战英冠球队卡迪夫城，再度与对手战成0比0，整体表现平平，另外，枪手在上述4战中都尽遣主力出阵，势头反不如青年军锐利，本轮客战以顽强著称的斯托克城，枪手不宜高看。
列斯联在第3轮做客战胜宿敌曼联大爆冷门，但随后就陷入了传统的困顿期，该战过后对阵3支英甲中下游球队共录得1平2负，同时队内也不再一团和气，头号射手贝克福德一度执意要求离队，主帅格雷森也遭英冠诸队挖角。热刺近期赛程密集，但队内人才济济，尤其锋线上3员主将本赛季都有已上演过帽子戏法，热刺上周末主场难奈赫尔城，但本赛季尚未试过连续2个主场不胜，本场对阵褪色黑马有望再取大胜。曼城周中联赛杯半决赛主胜德比对手曼联，但近期也面临赛程密集的问题，曼奇尼在上轮足总杯中就已雪藏了巴里、特维斯和贝拉米3员主将，本场轮换在所难免，低规格应战之下大胜不易。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
精华提点
1、弗顿最近6次与伯明翰较量只取得2胜4平的成绩，即使在主场也仅1胜3平，取胜能力不足。
2、桑德兰上周末做客遭切尔西屠戮，连续8轮未尝胜绩，近9个客场2平7负，状态低迷。
3、彼德堡主力后卫摩根和本内特在上周末的比赛中都吃到红牌，按照惯例本周末停赛。
精选
24日（本周日）1时15分 *热刺 -1.5 列斯联
24日（本周日）21时15分 *斯托克城 +0.5 阿森纳
25日（下周一）0时 *斯肯索普 +1/1.5 曼城
(本文来源：网易体育  )
      

