第一场输给韩国队，第二场再败于日本队，上届冠军中国队两战垫底，卫冕已成泡影。
中国队两场比赛排出的都是442菱形中场阵型，杜总喜欢这个战术，国奥也是凭着这种打法赢得“血性”的赞誉。照葫芦画瓢，杜总以此来根治国足进攻的疲软。殊不知，国奥这个年龄段比赛有很大偶然性，到了国家队这层面上，更多的是必然。“杜式442”的最大特点是中场只设一个后腰，既要给后卫线作屏障，又要给前锋当发动机，纵观国足的五大后腰周海滨、王栋、李彦、肇俊哲、刘健，谁都没修炼到当好“两面派”地步。日韩两队打中国队很简单，1名队员拖住后腰，让其不敢轻易上抢，其他进攻队员就可以直接面对中国队的防线。总体来说，日韩两队的水平比中国队高不了太多，“杜式442”的防线尚且顾此失彼，漏洞百出，如果换了技战术素养较日韩更高一筹的澳大利亚队，结果可想而知。
福拉多的4321阵型，其实是把准了中国队员的脉，从实际情况出发，高举防守反击大旗，走一条符合中国队实际情况的道路，虽然没吃掉伊拉克队，可也没让伊拉克队占了便宜。世界杯预赛这种1分就能要命的重要比赛，福拉多的保守，或者说是务实的做法才是中国队急需的。遗憾的是，不知是谁搭错了哪根神经，在最应该坚定不移支持福拉多的时候，福拉多却被来了个釜底抽薪。不客气地讲，中国队可能又是一次自毁长城。
橘生淮南为橘，移到淮北为枳。杜伊把他在国奥的战法移植到国足身上，反而伤了国足本就孱弱的身子骨。

(本文来源：天津日报网-每日新报  )


