网易体育1月19日报道
、朴智星、纳尼、加上新加盟的塞尔维亚国脚托西奇，曼联能打边锋的球员很多。然而，英国《人物报》和《世界新闻报》同时证实，弗格森对维甘的厄瓜多尔球员安东尼奥-瓦伦西亚仍然有意。这对葡萄牙人纳尼来说，不是好消息。
英国媒体披露，曼联主帅弗格森已经和旧日弟子、维甘主帅布鲁斯沟通，希望得到瓦伦西亚的优先收购权。因为曼联不打算在1月份收购他，这一做法恰好符合维甘的意思，因为他们也希望瓦伦西亚暂时留在JJB球场。
皇马虽然愿意为23岁的瓦伦西亚出价1200万镑，但布鲁斯告诉西班牙人，至少拿1600万镑来再说。这将让维甘大赚一笔，当年他们从维拉里尔买下瓦伦西亚时，厄瓜多尔球星的身价只是400万镑而已。
但热刺已经出价1500万镑预定洪都拉斯后腰威尔森-帕拉西奥斯，前锋赫斯基也可能离开，因此布鲁斯不打算在冬季转会再失去一名主力。曼联除了对瓦伦西亚感兴趣，对帕拉西奥斯也很青睐，可惜弗格森在1月已经不会再高价引进球员，因此帕拉西奥斯最终或将投奔热刺。
瓦伦西亚和C罗一样踢右边锋，尽管他是否真的加盟曼联还没有定论，然而传闻的出现，对葡萄牙边锋纳尼来说不是好消息。2007年7月从里斯本竞技加盟后，22岁纳尼的表现未如理想，而且，他的进步幅度也遭到质疑。托西奇的加盟，加上瓦伦西亚的传闻，迫使纳尼必须拿出更令人满意的表现来，才能挽救自己的命运。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


