网易体育11月2日报道： 
本场比赛是网队本赛季第一场主场比赛。比赛一开始，网队就表现出很强烈的进攻欲望，无奈手感不佳，勇士队反客为主，在下半场一直压制着网队。最终网队以97-105输给了勇士队。 
网队的易建联今天状态不佳，上场时间还不足18分钟，4投0中1分未得，而且有3个失误，但贡献下了5个篮板1个助攻，卡特得到了20分，哈里斯得到了13分， 
布恩得到了17分14个篮板3个盖帽； 
勇士队的杰克逊得到了23分8个助攻，比德林斯得到了23分11个篮板2个盖帽，马盖蒂得到了20分10个篮板。 
双方四节的比分分别为：24-25，28-26，33-18，20-28（网队在后）。 
比赛一开始，主场作战的网队表现出很强的攻击欲望，虽然连续几次进攻都未能得手，但是最终还是由卡特在三分线外投篮命中，双方一开始的命中率都不高。勇士队隔了一分多钟才由马盖蒂上篮回敬，紧接着比德林斯上篮打三分，尽管哈里斯为布恩送出了一记空中接力，但是勇士队的尼尔森马上回敬一记上篮，哈里斯也不甘示弱，强突内线造成比德林斯犯规，两罚两中。双方战成7-7平手。 
双方一开始就打得难分难解，卡特突破上反篮将比分反超，双方在第一节下半段开始找回手感，马盖蒂突破投篮命中，接着卡特回敬2次罚球，马盖蒂成为勇士队最主要的得分点，凭借着两个罚球将比分反超为13-12，不过西蒙斯接到卡特传球，三分中的，帮助网队重新拉开比分。勇士队由马盖蒂、杰克逊和哈林顿连续得到了7分.洛佩兹的罚球和杜林的空中接力及时将比分追上，之后海耶斯和新秀安德森皆有贡献。第一节结束，网队以25-24领先勇士队。 
第二节比赛一开始，洛佩兹就送上了一记爆扣，接着安德森三分中的，网队在第二节开局打出了一波5-0的小高潮。马盖蒂的扣篮帮助勇士挽回面子，勇士队依靠着马盖蒂苦苦支撑，再加上阿祖别克一次漂亮的上篮，勇士将比分追到31平手。卡特重新登场就上演了空中接力，无奈这段时间勇士队的火力稍猛，第二节过半勇士队以38-35领先。网队不得不请求了暂停。 
暂停之后，卡特强攻造成犯规，两罚一中，布恩勾手将比分追平。接着卡特中投得手，帮助网队反超比分。比赛成了马盖蒂和卡特之间的对决，阿祖别克也有贡献，不过勇士队的火力稍猛，在比德林斯上篮命中之后，勇士队以44-42领先网队。布恩的两记罚球帮助网队追平比分。不过之后勇士队的杰克逊、比德林斯和尼尔森接连得分，打出了一波7-0的小高潮，尼尔森跳投扳回2分，卡特3分中的，安德森命中压哨球，上半场结束，网队以51-52落后勇士队。 
勇士队在第三节仍然保持着他们的火力，上场不到30秒，比德林斯就上篮获得都分，哈里斯上篮打三分将比分扳平。比德林斯和尼尔森连得4分，哈林顿三分命中，勇士队打出7-0的攻击波，网队马上请求了暂停。暂停之后，哈里斯上篮得手，不过网队仍然没能够限制住勇士队的进攻，尽管卡特也有贡献，但是比德林斯上篮命中，哈林顿三分得手，勇士队以66-58领先网队。 
做出了人员调整之后，安德森三分命中，比德林斯两罚两中，洛佩兹勾手得分，杰克逊又马上回敬一记三分球，双方互有往来，无奈网队迟迟无法将比分追上。不过暂停之后网队反而火力停歇，先是哈林顿罚球得到1分，接着比赛成了杰克船长的表演时间，突破上篮、三分、扣篮连得了7分，杜林的扣篮稍微帮助网队止住了颓势，第三节结束，网队以69-85落后勇士队。 
第四节比赛一开始，双方的手感都不好，网队的纳胡拉打破了僵局，不过杰克逊马上回敬一记三分球，接着中投命中，布恩的扣篮稍微帮助网队将差距缩小，西蒙斯两罚两中，不过比德林斯上篮回敬，尽管网队不断有得分，但是仍然无法将比分迫近。 
第四节末段，网队逐渐找回感觉，布恩和海耶斯接连得分，将比赛还剩2分45秒的时候将比分追到90-99，仅落后9分。哈里斯的罚球和布恩的扣篮将比分进一步迫近，无奈时间已经不多，网队不得不采用犯规战术，最终网队遗憾以97-105输给了勇士队。 
双方首发： 
网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、布恩 
勇士：尼尔森、马盖蒂、杰克逊、哈林顿、比德林斯 
(本文来源：网易体育  作者：jason)


