超新星2球攻陷皮斯胡安 力压戴帽梅西荣膺最佳
网易体育1月11日报道：
如果要评选西甲17轮最佳阵容，似乎来自巴萨的
西
和博扬将是最大热门，毕竟上演进球和助攻帽子戏法的成绩单实在耀眼。可是相比较而言，桑坦德爆冷客场击败塞维利亚，18岁的卡纳莱斯12分钟梅开二度为获胜立下赫赫战功，在恶战强敌的比赛中大放异彩，他因此力压梅西和博扬成为本轮最佳球员。
卡纳莱斯绝对不是一个人们熟悉的名字，这位90后攻击手出生于1991年2月16日，身高1米76的他可以出任攻击型中场和前锋，目前在桑坦德主要出任前腰。赛季初，卡纳莱斯还在桑坦德B队打丙级联赛，可是10月进入一线队之后走势惊人。
做客伯纳乌挑战皇马的时候，卡纳莱斯替补登场不久便攻破银河战舰大门，可是却被裁判误判无效，他几乎毁掉了皇马的主场胜利。13轮客场4球大胜西班牙人，卡纳莱斯更是梅开二度还助攻1球，绝对是取胜最大功臣。从新帅波图加尔上任后更是重用这位不到19岁的超新星，而他也没有辜负主帅的信任。
与塞维利亚一战，天才卡纳莱斯出任桑坦德的前腰，隐藏在前锋身后担当第二攻击手。而整个上半时，皮斯胡安球场成了他的独秀舞台。25分钟，穆尼蒂斯直塞，卡纳莱斯反越位成功获得单刀机会，他瞄准帕洛普出击的机会冷静左脚吊射打破僵局。仅仅12分钟后，他就梅开二度扩大比分，这一次他再度反越位成功，先是晃过门将帕洛普，随后面对飞身封堵的阿德里亚诺又轻巧的躲开，惬意的将球射入空门，2-0桑坦德早早确立胜局。
卡纳莱斯进入一线队只有3个月时间，可是他却已经为桑坦德竞技攻入4球，这位超新星已经成为队内的最佳射手。就连银河战舰也未能在本赛季攻陷皮斯胡安球场，可是卡纳莱斯却率领桑坦德竞技完成了这一艰难任务。赛后波图加尔大赞爱将，可是也表示担忧：“卡纳莱斯天赋异禀，俱乐部也非常希望让他继续为球队效力。至少要等到他真正成才。可是很明显他和他家人有许多想法。”
卡纳莱斯与桑坦德的合约在今年夏天就到期，虽然俱乐部早就提供了为期5年的长约，可是卡纳莱斯与父亲安赫尔尚未给出明确答复。为什么迟迟不答复？因为皇马、塞维利亚和瓦伦西亚等西班牙劲旅已经开始接触这位超级新星，曼联和阿森纳也希望引进他，就连巴萨也派出球探观察卡纳莱斯，桑坦德与这些俱乐部相比实在不值一提。倘若卡纳莱斯决定出走豪门，桑坦德也只能认命。当然卡纳莱斯最好的选择自然是在桑坦德成才后再跳槽加盟豪门继续前进，此轮力压梅西和博扬值得称道，持续的良好表现才是王道。

