网易体育2月16日消息
西甲24轮，皇马和巴萨全部客场作战，两队的伤病情况依然不容乐观。皇马方面斯内德肋骨骨折将缺战4周，后防大将佩佩、海因策等人依然无法出场，罗比尼奥和萨维奥拉也将伤停。好在范尼伤愈复出，缓解了锋线压力。巴萨方面埃托奥虽然从非洲杯回归，可是因为肌肉疲劳将无缘本周的联赛。但是普约尔、德科、博扬和图雷的强势回归意义重大，为巴萨出战萨拉戈萨奠定了良好的基础。
皇家贝蒂斯VS皇家马德里 
皇马阵中的伤兵范尼和M托雷斯都已经痊愈，两人都入围了出征贝蒂斯的大名单。荷兰中场斯内德在周五的训练中左侧肋骨断裂，队医预计他将休养至少4周的时间。除了无缘与贝蒂斯的联赛之外，斯内德将肯定无缘欧冠与罗马的恶战。除此之外，佩佩、海因策、梅策尔德、罗比尼奥和萨维奥拉因伤缺战。贝蒂斯方面，纳诺、费尔南多和里瓦斯因伤无法出场。
贝蒂斯：伤停：纳诺（后卫）费尔南多（前卫）里瓦斯（后卫）
皇马：伤停：斯内德（前卫）佩佩（后卫）海因策（后卫）罗比尼奥（前锋）萨维奥拉（前锋）梅策尔德（后卫）
萨拉戈萨VS巴塞罗那
 
巴塞罗那的伤兵基本恢复，亨利胯部伤势问题不大，法国人顺利进入参赛大名单。普约尔、德科、博扬伤愈归队，后腰图雷结束非洲杯也返回参赛。埃托奥虽然从非洲杯返回，可是由于左侧大腿肌肉略有不适将休养3天，喀麦隆人将全力备战欧冠赛事。因伤缺战的球员包括左手骨折进行手术将休养6周的奥莱格、肌肉有伤的希尔维尼奥、意大利后卫赞布罗塔和前锋埃兹奎罗，门将霍尔克拉韧带受伤本赛季已经基本结束。萨拉戈萨阵中，后卫夸尔特罗和中场核心艾马尔因伤缺战。
萨拉戈萨：伤停：夸尔特罗（后卫）艾马尔（前卫）
巴萨：伤停：埃托奥（前锋）奥莱格（后卫）希尔维尼奥（后卫）霍尔克拉（门将）埃兹奎罗（前锋）赞布罗塔（后卫）
西班牙人VS塞维利亚
 
西班牙人：伤停：托雷永（后卫）塔穆多（前锋）拉克鲁兹（后卫）
塞维利亚：停赛：阿尔维斯（后卫）凯塔（前卫）纳瓦罗（后卫）切万顿（前锋）
维尔瓦VS拉科鲁尼亚
 
维尔瓦：伤停：格雷罗（前锋）卡尔沃（后卫）博松（后卫）（前卫贝托由于肠胃炎尚未确定能否出场）
拉科：伤停：瓜达尔多（前卫）
巴拉多利德VS马洛卡
 
巴拉多利德：无
马洛卡：伤停：古伊萨（前锋）
阿梅利亚VS穆尔西亚
 
阿梅利亚：无
穆尔西亚：停赛：梅西亚（后卫）佩纳（后卫）伤停：巴亚诺（前锋）约弗雷（前卫）（后卫奥察亚要等到最后才能确定能否出场）
维拉里尔VS桑坦德竞技
 
维拉里尔：停赛：卡普德维拉（后卫）弗朗哥（前锋）伤停：福恩特斯（后卫）塞纳（前卫）费尔南德斯（前卫）安赫尔-洛佩斯（后卫）
桑坦德：伤停：穆尼蒂斯（前锋）奇特（前锋）斯莫拉雷克（前锋）
莱万特VS奥萨苏纳
 
莱万特：停赛：德斯卡加（后卫）伤停：托马西（前卫）
奥萨苏纳：伤停：科拉莱斯（后卫）M弗拉诺（后卫）内科南（前卫）
VS瓦伦西亚
赫塔菲：伤停：索萨（前锋）科特洛（前卫）帕拉多（前卫）加维兰（前卫）
瓦伦西亚：停赛：阿里斯门迪（前锋）伤停：阿莱克西斯（后卫）巴拉哈（前卫）维森特（前卫）莫伦特斯（前锋）米格尔（后卫）（日基奇和卡内拉最后时刻才能确定能否出场）
马德里竞技VS毕尔巴鄂竞技
 
马竞：停赛：佩雷亚（后卫）伤停：塞塔里迪斯（后卫）弗朗哥（门将）泽-卡斯特罗（后卫）巴雷拉（前卫）费雷尔（前卫）（西芒最后时刻才能确定能否出场）
毕尔巴鄂：伤停：穆里略（后卫）伊莱索斯（门将）蒂科（前卫）拉莫斯（前锋）
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


