网易体育6月8日
记者（以下简称Q）：你觉得你输球的主要原因是什么？发球不好、太过紧张、还是别的什么？
萨芬娜（以下简称S）：平时我发球可以帮我得很多分，但是从第四轮对莎拉波娃开始，我的发球就非常挣扎。其实对莎拉波娃的那场比赛我关键分的发球还是很好的，但是从德门蒂耶娃那一场开始发球就不是很好。
Q：即使你第一盘输掉了，即使你第二盘3-5落后，我们依然期待着你可以上演大翻盘，你自己是否也相信你可以挽回局面呢？
S：这一次么，我尝试过，但是说实话我不再有那些比赛中的动力了。我累了，无论是精神上还是身体上。虽然我很想再创神奇，但是我的心、我的身体都说no。
Q：你今天早上起来觉得累么？还有，你觉得你紧张么？
S：我有一点紧张，但是当我踏上赛场的时候感觉觉得挺好的，但是正如我所说的，如果我体能更好一些的话，一切都将不同。我在莎拉波娃和德门蒂耶娃这两场比赛中花费的心力太多了，你知道，逆转总是耗费人很多能量的。要战胜伊万诺维奇，我必须要打的积极主动。今天我的反应有些迟钝，击球点也不是太好。而且伊万诺维奇无疑比我休息的更好，就是这样。
Q：撇开今天的比赛不谈，你能总结一下今年的法网之旅么？你可是闯到了决赛啊。
S：假如今年一开始有人对我说，你能赢一级赛的冠军，你能闯进大满贯的决赛，我肯定觉得他在说胡话。但是我现在只想说一件事情，那就是我的教练，他全身心的相信我。即使我输的很惨，他也会很坚定的对我说——你是一个很棒的球员。来，我们一起继续努力，把细节完美。每一天他都在激励着我，我真的非常感谢他。
现在我来到了大满贯决赛，我将把这份宝贵的经历投入到自己的训练中去。这让我更加相信自己，因此，我要更加努力，或者说，更加追求完美，不断前进。
Q：海宁对你说了什么呢？当你发现她的时候是不是很惊讶？
S：我一开始不知道她要来，后来我看到了她，我们比赛的时候大屏幕扫到了她。我的意思是，她是四届冠军，完全配得上坐在那尊贵的座位。
她对我说：“继续努力。”毫无疑问，我不会停下脚步。
Q：我没有看到萨芬在这里？
S：他没有来，说实话我期望他来到这里，所以有点遗憾。
Q：对于温网，对于今年剩下来的时间你有什么期望？
S：保持健康，继续努力。每天都付出自己的所有，就好像我现在天天做的一样，那就够了。健康是最重要的，只要你健康，你就可以做任何事情。所以，保持健康、享受人生吧。
Q：今天第一盘的时候，你把比分追到了4-4平，但是之后伊万诺维奇又控制住了比赛？
S：我打了很漂亮的一局，我从0-40追了上来，把比分追成4-4平，但是后来我的无谓失误开始增多了。我说过了，我今天打得不够主动，而且注意力不够集中，没法给她的发球造成压力。
Q：是太累了还是太紧张了。
S：太累了。我看到了那球，我也预测到了球的轨迹，但是身子就是不动。
Q：你曾经赢得过双打大满贯冠军，以后你会专注于单打，还是说你还是要双线作战？
S：你等等，这才是我第一个大满贯决赛，如果我能继续保持这样的状态，我肯定会停止双打的。
我是一名单打球员，不是双打球员，你不要搞错了。我之所以打双打是因为我没有那么多场单打比赛，所以我想尝试点别的事情。但是现在我的单打成绩不错，所以我希望能够专注于单打。(本文来源：网易体育  作者：Justin)


