网易体育5月2日消息 
呼吁俱乐部高层在夏天支持主帅贝尼特斯加强阵容，他希望球队不要再沉浸在过去。
在被切尔西淘汰后，贝尼特斯意识到了利物浦阵容和对手的差距，他已经在计划引援。维拉中场巴里、多特蒙德后卫菲利普-德甘以及维甘边锋瓦伦西亚都是利物浦主帅渴望在今夏得到的球员。
但利物浦的高层斗争可能会影响到球队的转会大计，特别是两名美国老板吉列和希克斯的勾心斗角似乎没有个尽头，另外总裁帕里也不得幸免。杰拉德希望下赛季球队的阵容能够得到进一步加强，和曼联，切尔西以及阿森纳叫板，他认为当务之急是向前看，而不是回首过去。
“我们都必须向前看，因为输掉这样一场比赛不可能轻松。我们都迫切希望再次赢得欧冠，特别是为了球迷，他们的表现让人吃惊。但沉浸过去或者假想是没有意义的。下赛季我们必须提高。”
“希望下赛季我们的阵容更强，因为那会带来很大不同，特别是对昨晚那样的比赛。如果现在我们就能摆脱失望之情，这对于球队会是巨大的动力。”
杰拉德还表示他对球队的表现很骄傲，尽管被切尔西以总比分4-3淘汰，但过去的四个赛季红军三次打进欧冠半决赛，两次进决赛，一次捧杯。
“有时候你得承认这不是属于我们的夜晚。我们绝对付出了一切，成为这支球队的队长我很骄傲，就和以往一样。即使落后了我们也一直在努力，希望扳平比分，一旦比分被扳平后，看上去我们本来可以获胜的。”
“就像我所说的，事实并非如此，但不是我们不努力。你必须尊敬切尔西，他们是一支优秀的球队，不具备这种实力你不会晋级欧冠决赛的。”
(本文来源：网易体育  作者：Avril)


