网易体育7月17日消息
本周三是小罗加盟AC米兰并正式亮相的日子，也是AC米兰队新赛季正式集结的日子。主教练安切洛蒂，和没有参加欧洲杯的球员都在今天正式归队。
安切洛蒂在接受采访时把谈话重点放在了小罗身上。“小罗是过去几年里，足坛最优秀的球员之一。AC米兰花费了两年的时间终于将他引进，这是一笔完全正确的投资。当然，为了引进这样一名关键的球员，AC米兰做出了非常大的牺牲。”至于AC米兰究竟“牺牲”了什么，安切洛蒂没有进行深入的解答。
《全市场》分析说，或许安切洛蒂是为西多夫，博列洛等一干因小罗加盟将坐上铁板凳的人而鸣不平，毕竟在去年，安帅曾经明确发表过不看好小罗加盟的言论。
主力右后卫奥多也已经伤愈归队，他也对小罗的加盟发表了看法：“小罗是独一无二的世界级球星，他不需要去证明什么给别人看。现在人们只希望，他能把他的实力完全展现出来，他在米兰找到自己的位置非常容易。”
巴西前锋帕托对同胞的加盟自然是全力支持。帕托表示：“重返俱乐部备战新赛季让我相当兴奋，小罗的加盟同样让我兴奋。不过下周一起我又要同俱乐部短暂告别了，我将和国家队一起备战奥运会的比赛，我非常感谢俱乐部给我参加奥运会的机会，希望在奥运会上，能拿出我上赛季在米兰效力时的表现。” 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


