据有关报道，亚洲杯期间，伊拉克国内共有190余人死伤于为伊拉克队的胜利庆祝之中。然而，伊拉克足球在炸弹声中取得了胜利，昨天赛后，伊拉克队队长尤尼斯说，他要把胜利带回巴格达，让人民分享胜利的喜悦。虽然球迷为此付出了生命，但他们用生命赢得了尊严。
昨天赛后，伊拉克队主教练维埃拉和队长尤尼斯出席了新闻发布会。二人一出现，记者们一致报以热烈掌声。师徒二人喜不自禁，笑容由衷绽放。然而，一名细心的记者发现，维埃拉的右臂上缠着黑纱，发布会也由此转入了沉重的时刻。维埃拉解释说:“我今天戴着黑纱，就是为了纪念那些在战火中死去的人们。我曾经有一个非常出色的助手，但是他在来找我的路上遇到了炸弹，他本人、四个孩子和他的妻子全部在爆炸中丧命。我甚至都没有见过这个人的模样，我甚至还不知道他是如何的优秀，就和他告别了。”维埃拉说到此处时，刚刚满脸笑容的尤尼斯的眼中一下涌满了泪水。
尤尼斯说:“几个月前我根本想不到亚洲杯冠军这个词，队员之间曾经在主教练上任之时开玩笑，一个教练员如何用2个月让伊拉克夺冠？现在维埃拉用自己的行动证明了，他是最好的教练，我要感谢他。他让伊拉克人民也享受了今晚的胜利。我们十分清楚现在巴格达正发生着什么，但是我一定会回到伊拉克，回到巴格达，就算失去生命，我也不在乎。在我们半决赛获胜后，巴格达因为爆炸已经死去了50多人，我们门将的亲戚就在这些恐怖事件中死去。门将的母亲曾经告诉我们，‘我要让我的儿子留在国家队，我要让他为伊拉克踢球。’这就是我们取得胜利的动力，也是我们一直战斗的动力。”
(本报今晨雅加达专电)特派记者陈赢


