网易体育6月26日消息：
上赛季CBA联赛冠军，刚刚在怀化结束的全国青年篮球联赛上，宏远青年军以全胜战绩，连克所有八强赛对手，一举拿下总冠军。国家队宏远入选6将，U18国家队集训名单宏远再有五人入围，如此强势的的广东宏远在中国篮坛让所有球队逊色。而宏远阵中生猛的篮球“新锐”们将给宏远队继续统治中国篮坛以力量。
青年联赛全胜 宏远“新锐”撑起未来
6月24日晚，全国篮球青年联赛的湖南怀化市落幕。焦点之战，广东宏远对阵吉林东北虎，此前双方在第一回合比拼，宏远青年队加时赛以3分击败对手。最后一战，宏远青年队以94：78绝对优势将吉林东北虎拿下，史无前例的夺得了青年联赛的三连冠。此战前，吉林队也仅败一场，本场是冠军的最终争夺，但比赛中，宏远青年队明显占据优势，有惊无险击败对手。
连续三届青年联赛，广东宏远均捧起总冠军，此前的分区小组比赛宏远也是全胜赢下小组冠军，在球员个人测试赛上更是风头出尽。队中人才济济，队长邵天罡、队员巴志超、董瀚麟还有双胞胎组合任俊威和任俊飞等人在同年龄中都是佼佼者，而且王征此次由于已经入选一队未随队出战。这一名名篮球“新锐”在各种赛事上展露头角，他们的崛起将支撑起宏远篮球的未来。
国家队6将、U18男篮5人入围 宏远成国字号大户
目前正在积极备战的中国男篮中宏远有6将入围。而且朱芳雨、杜锋、王仕鹏是球队的绝对主力。在昨天公布的U18国家队阵容中，宏远青年队有5人入围，在这两个级别的国字号球队中，广东宏远均是输入球员数量的大户。
其实广东队一直以来就很重视青年梯队的建设，三级梯队模式使其成为CBA联赛中最成熟的俱乐部。在不远的未来，经多级别国字号国际比赛的锤炼，广东宏远的未来依然让其他CBA球队望尘莫及。(本文来源：网易体育  作者：Eleven)


