
网易体育1月22日报道：

易建联缺席网队的比赛已经第5场了，这5场比赛网队除了赢下雷霆，其他四场都是毫无悬念的溃败，即便今天面对的是没有钱德勒和韦斯特的黄蜂，网队也没能够组织起有效的攻势，领先第一节，第二节被追平，第三节大比分落后，第四节放弃抵抗，这样的镜头，球迷看着看着也应该习惯了。网队方面卡特得到20分7个篮板，西蒙斯拿下16分，杜林和海耶斯分别得到12分和10分。黄蜂方面保罗砍下了29分9个篮板8次助攻的准三双数据，佩贾得到20分，此外还有3人得分上双。
四节比赛的得分分别是：28-18，18-27，16-30，30-27（网队在前）
卡特率先突破上篮得分拉开了本场比赛的序幕，而黄蜂虽然缺少了韦斯特和钱德勒，但他们并不缺乏能得分的人，佩贾连续两次进攻得手得手之后黄蜂把比分变成了5比2，卡特则用一个高难度的跳投再次得分，几个来回之后两队的比分交替上升，哈里斯和保罗似乎没有要对决的意思，哈里斯突破没有效果，而保罗则把所有的精力都放到了调动全队进攻上。本节比赛还有7分钟结束时卡特中距离漂移投篮命中，此后双方就展开了三分大战，黄蜂那边是巴特勒和波西，网队这边则由西蒙斯一人应战，这两人连续得分将比赛节奏逐渐带快，丝毫看不出他们只是球队的角色球员，随后两队领袖就站到了台前，哈里斯和保罗你来我往大了几个来回，最终哈里斯略占优势率队领先，离首节比赛结束还有2分47秒时两队的比分仍然是18比17，但随后哈里斯连续得手，布恩、海耶斯也连续命中，黄蜂队巴特勒跳投不中之后第一节比赛结束，2分半钟过去，网队已经将比分改写为了28比22。
次节比赛开始双方各命中一个三分球，布恩造成对手犯规但意料之中的两罚全丢，此时两队的比分是31比25，莱特上篮命中之后网队连续命中两球，比分差距在进一步的拉大，比赛进入常规暂停之后两队之间的比分已经是38比29，看来上一场大比分输给凯尔特人之后，网队上下心里都憋着一股气。暂停回来之后丹尼尔斯率先得分，布恩造成对手犯规之后又是意料之中的2罚不中，好在海耶斯抢下篮板补篮得手，随后双方的投篮命中率似乎有些下滑，黄蜂队在保罗上场之后也逐渐有了反扑的意思，次节比赛还有6分钟，保罗跳投得手将比分改写为40比35，网队辛辛苦苦建立起来的领先优势正在被蚕食。暂停回来之后保罗的势头更加凶猛，突破抛投命中继续缩小两队的分差。莱特底线跳投命中之后场上比分已经变成了41比39，更要命的洛佩兹居然领到了进攻犯规，虽然莱特随后的三分球没有命中，但网队的领先优势已经是岌岌可危。再次暂停回来黄蜂掀起了强劲的反扑，尽管哈里斯的突破扣篮很精彩，卡特的高位跳投也很精准，但黄蜂仍然在保罗的率领之下反扑得手，巴特勒空接，保罗连罚带投，莱特跳投得手之后黄蜂终于实现了反超，哈里斯超远距离三分不中，网队以46比47落后一分结束了上半场。
下半场比赛开始阶段双方的投篮命中率都有所下降，尤其是哈里斯在上篮不进之后已经是8投1中，保罗稳稳罚中两球之后黄蜂已经领先网队多达7分，尽管哈里斯更多的选择了传球帮助队友得分，但保罗能自己得分也能让队友投篮明显具备更大的杀伤力，保罗亲自上篮得手之后两队的分差仍然保持在7分，弗兰克无奈之下只得请求暂停，但这个暂停就像是帮黄蜂叫的一样，短短2分钟内，黄蜂居然把比分改写成了50比61。网队再次请求暂停依然无法阻挡黄蜂水银泻地一般的强大攻势，虽然卡特、布恩先后得分，但黄蜂多点开花将比分差距一路拉开到了14分。此时比赛的节奏已经完全落到了黄蜂队的掌控之中，虽然双方依然是你来我往打的不亦乐乎，但比分差距一直都保持在10分以上，三节比赛结束黄蜂依然以75比62领先13分，就这样的形势打下去，网队这场比赛又是凶多吉少了。

末节比赛似乎已经没有多少悬念了，虽然洛佩兹在罚球线投篮命中，但波西的三分来的也很及时，伊莱投篮命中之后双方的比分变成了64比80，这也是全场比赛打到现在为止的最大分差，关键时刻卡特终于站了出来，他先是打三分得手，然后又助攻纳胡拉上篮得分，可网队的反扑刚刚有点苗头，佩贾一个三分就好象瓢泼大雨，浇灭了网队头顶最后的一点点火焰，接下来的比赛中两队球员似乎又找回了一些手感，可网队能得分，黄蜂也能得。离比赛还有5分47秒结束时黄蜂依然领先网队12分，末节比赛已经过去了一半，网队居然只追回了1分。不过比赛还没结束，网队也就还有希望，暂停过后网队的进攻连续得手，海耶斯和卡特率领球队将比分差距缩小到了8分，可关键时刻还是保罗站了出来，他不仅在网队疯狂反扑的情况下果断命中2分，而且还在比赛的最后关头打成2+1让网队彻底失去了抵抗的欲望，最终网队只能以92比102吞下这场失利，4连败，摆在网队面前的问题越来越多了……
两队首发
网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹

黄蜂：保罗、马克斯、埃利、斯托亚科维奇、巴特勒 

(本文来源：网易体育  作者：韦斌)


