扬科横扫英国二号女单 "小海宁"淘汰佩内塔晋级
网易体育1月20日报道：
新赛季澳网公开赛在墨尔本进入到第3个比赛日的角逐，赛会8号种子扬科维奇直落两盘，用两个6-2的比分轻取英国第二单打奥布雷恩，同首日爆冷淘汰莎拉波娃的俄罗斯红粉基里连科以及淘汰了赛会12号种子佩内塔的比利时新星维克梅耶尔一起闯入女单第3轮。
赛会8号种子扬科维奇第2轮比赛面对的英国女单排名第二的奥布雷恩，前世界第一扬科维奇自始至终都握有场上主动。奥布雷恩糟糕的发球成为扬科维奇攻击的对象，英国姑娘先后发出8个双误，而且急躁的她竟然出现了50次主动失误之多。扬科维奇在首盘比赛第1和第6局两次破发，一度取得5-1的领先。不过英国姑娘在第6局连续送上三次干净利落的制胜分，成功回破。奥布雷恩在底线找到一些手感，给扬科维奇带来不少麻烦。不过关键时刻英国姑娘主动失误葬送好局，扬科维奇第3次破发得手，轻松拿下首盘。
第2盘比赛和首盘比赛走势并无差异，奥布雷恩缺乏稳定性和持续进攻的能力，扬科维奇调动对手跑动并迫使对方出错。8号种子凭借正拍制胜分率先破发，取得3-1的领先。奥布雷恩完全没有反击的劲头，随着英国姑娘面对赛点正拍击球出界，扬科维奇也成功晋级第3轮，她的下一个对手将是来自乌克兰的31号种子A-邦达伦科。
早先结束的另外比赛中，通过资格赛的洗礼才拿到正赛资格的比利时新星维克梅耶尔继续强势表现，美网四强用7-6(2)，6-1的比分淘汰了赛会12号种子佩内塔。新赛季开赛以来维克梅耶尔好似丝毫没有受到禁赛官司的影响，在奥克兰一路夺冠后到澳网第2轮，比利时姑娘保持不败金身。面对世界排名第12的意大利美女佩内塔，维克梅耶尔在首盘比赛顶住对方的顽强抵抗，两人各破掉对手3个发球局后比赛进入抢七，比利时新星在抢七里表现出色，仅让意大利美女拿走2分，继而取得总比分的领先。佩内塔在第2盘争夺中全面崩盘，维克梅耶尔顺势迅速破掉对手两个发球局，直落两盘晋级。
另外，在揭幕战中爆冷淘汰夺冠热门莎拉波娃的俄罗斯美女基里连科迎来了第2场胜利，她以6-3，6-1的比分轻取奥地利资格赛选手穆斯伯格。尽管基里连科在比赛里主动失误次数不少，但俄罗斯红粉进攻方面比对手锐利很多。一共制造了17个破发点的基里连科最终破掉对手6个发球局，轻松长入第3轮。

