网易体育12月14日报道：
温格当年从拉马西克低价挖来法布雷加斯，如今西班牙小将成长为酋长球场的核心和队长，这一案例成为人们津津乐道的“伯乐典型”。2003年离开巴塞罗那时，法布雷加斯只有16岁，在同龄人眼中还应该是一个中学生。
当今世界足坛低龄化趋势十分明显，一些球员往往在10多岁的时候就已经频繁转会，这让一些以青训营而闻名于世的球队丧失了培养球员的积极性。今年英格兰足坛有一桩影响深远的案件，热刺从水晶宫强行挖走英格兰U18代表队主力中场波斯托克。这位在15岁零287天时首次代表水晶宫比赛，创下水晶宫最年轻上阵纪录的天才少年，原本是这家俱乐部最引以为豪的瑰宝，但是热刺在与其父母达成协议后带走了波斯托克。在无奈之下，水晶宫主席乔丹给他标价500万英镑，但被仲裁法庭判定热刺只需向水晶宫支付70万英镑即可，这令乔丹非常生气。水晶宫代表了一大批类似弱小俱乐部的处境，因为国际足联之前的规定漏洞明显，只要新俱乐部给孩子父母在当地找一份工作，就能够带走一些天才少年。类似的还有2006年切尔西从闻名遐迩的利兹联青训营带走时年16岁的天才中场迈克尔-伍兹。
在针对英格兰尤其是讨厌阿森纳的普拉蒂尼就任欧足联主席以来，官方一直在研究如何杜绝类似转会。早前就有消息指出，欧足联将出台新规定，限制类似沃尔科特和拉姆西这样的天才少年转会。国际足联日前已经通过了一项新决议：从2009年1月1日开始，除非得到特别调查小组的同意，否则18岁以下的未成年球员将不得转会。根据规定，只要俱乐部运作正常，他们的球员将会在21岁以后才能被获准离开俱乐部，以确保所在球队在转会方面得到更大的权利和利益。
这项规定无疑将重创以善于挖掘年轻天才的阿森纳。阿森纳喜欢从别的俱乐部低价挖来一些好苗子，然后培养成自己的宝贝，这样的行径已经引起了不少俱乐部的不满，普拉蒂尼就曾怒称温格为“人贩子”。温格现今的引援计划上也不乏18岁以下的天才，比如效力于马德里竞技预备队、年仅16岁的梅罗迪奥以及出自里昂青年队、年仅17岁的格雷尼尔。
假如这项决议得到贯彻执行，那么温格将不得不面对“自废武功”的窘境。温格偏执固守是出了名的，他的哲学与AC米兰主帅安切洛蒂刚好相反，后者喜欢30+的老将，而温格近乎痴狂地偏好U23球员。17岁的拉姆西、16岁的沃尔科特、15岁的梅里达，这些转会往后将不可能再出现。
没有好苗子可以搜刮，那么阿森纳青年军就失去了存在的基础，起码温格现今的哲学无法予以实施。话说回来，温格依靠一帮孩子打天下的方法已经被实践证明是错误的，如今客观环境断绝了幼龄化的后路，温格还不如趁机改变策略，将过多的低龄球员转换成中生代球员占主导地位的阵容。当今足坛的事实证明，中生代球员为主的阵容才是最具战斗力的团体，他们既没有U23阵容的飘忽不定，也没有30+球员的暮气沉沉，既能够保持对冠军的渴望也有丰富的战斗经验。识时务者为俊杰，温格的足球哲学，已经到了不得不改革的时候，或许一场彻底的革命能够转危为机。 


(本文来源：网易体育  作者：忘河)


