赫内斯看好出线前景 里贝罗有望联袂复出战尤文
网易体育11月27日报道：
今天无疑是拜仁经理赫内斯一个重要的日子，还有几个小时，他就将正式卸去经理职务，接替贝肯鲍尔的主席位置。而春风满面的赫内斯也在年会前向《图片报》记者透露了一个好消息：里贝里和罗本有望联袂复出，参加两周后拜仁和尤文的欧冠出线关键战役，倘若“里贝罗”组合能够归队，无疑将进一步加大拜仁的胜算。
如今距离拜仁的最后一场欧冠比赛还有12天的时间，里贝里和罗本能否复出将在很大程度上关系拜仁的成败，过去两个月，缺少了这两名球星的拜仁是怎样的窘境相信已是有目共睹，因此人们也更加迫切期待他们的归来。在今天接受采访时，赫内斯便透露道：“事实上我们还有晋级的希望，我们对此也是充满信心，我们也期待里贝里和罗本届时归来。”
目前，里贝里和罗本都还在养伤之中，其中罗本的情况稍好，有望在短期内重返赛场。至于里贝里的伤势仍然有待队医评估，近来法国人又因为妻子患上甲流而被隔离，因此一时还难以确定准确的复出时间。即便是刚刚在欧冠为拜仁打入制胜球的奥利奇，也深知里贝里和罗本对拜仁的重要意义。“罗本和里贝里无疑在哪支俱乐部都是重要球星，他们都是世界级的，我们也十分想念他们。我相信只要罗本找回状态，里贝里又能复出的话，尤文将遭遇更多的麻烦。”奥利奇说道。
本赛季，拜仁踢得最好的一场欧冠比赛便是主场对尤文，里贝里和罗本组成的双翼将尤文后防逼得喘不过气来，只是中场休息前罗本意外受伤下场，才导致拜仁没能在主场拿下对手，相信这也成为了他们两人心中最大的遗憾，如果能够赶在下轮欧冠比赛前复出，“里贝罗”组合势必要用出色的表现去弥补这一遗憾。

