网易体育27日讯:阿莱克斯杯”2008年第18届亚洲跆拳道锦标赛今日进入第二天的比赛日。今天的重头戏是女子72公斤以上级的决赛.来自河南本土名将陈中将与约旦选手纳迪·达娃妮争夺金牌。比赛从开始就处于紧张的焦灼状态。在经过3个回合的激烈较量后,双方均没有得分,比赛拖入决胜局。在决胜局比赛中,陈中大举进攻,但直到比赛结束哨响都未能能分,在经过裁判的一阵磋商后,一致裁决陈中因为主动进攻次数多而获得胜利。
比赛结束后,陈中露出了灿烂的笑容,\手执国旗绕场一周的招牌动作也再次上演。对于今天的比赛,陈中坦言"本次比赛我最高兴的就是我已经完全适应了电子护具。最满意的是自己会打比赛了。"
谈到现在众说纷纭的电子护具,陈中显示出一名老将的丰富经验.。在多名中国选手都表示并不适应的情况下,陈中却没有任何的不适。"这次比赛大家都看到我是通过两次加时赛才赢得冠军,而且比分也不适很大,有很多人可能以为我还没有适应电子护具。其实我自己觉得还是蛮适应这个新产品,因为在这个比赛之前我们训练中击打过,因为我的级别是最大的,所以护具要求的力量也是最大的,必须要有正规的动作才能得分。在大级别里面得分都非常少,也比较低.就是因为有这个困难,反而让我想比赛更多。"
谈到比赛中是否有保存体力,陈中说:"我没有保存体力,只是在每一个阶段我的目标都不同,因为是主场作战,所以自己还是很认真的打这个比赛。谈到备战,陈中坦言"我觉得应该说我们非常有实力的跆拳道团队给我创造了实现奥运梦想的一个最基础的支持，在我们的成长不同阶段会碰到不同的困难，不会让我一帆风顺的去打比赛，而每个阶段也都有不同的得与失，都有好的和不好的，但是正是这种磨练给我提供了新的起点，我的团队对我的支持是很好的，我愿意积极地去闯这个挑战。”
河南是陈中的老家,也是他事业起步的地方,由于观众太过热情,陈中接受了防爆警察的保护,面对热情的粉丝,陈中笑言"他们虽然人数虽多，但是都是爱我的，所以我不紧张，我是河南人，自己能回报他们的就是打好比赛，拿到冠军。”
由于去年十字韧带受伤，陈中有很长时间没有进行训练，在今年冬训中，恢复好的陈中接受了北体大教授、我国体能训练专家王卫星的专门训练，身体都得到了很好的恢复，据教练介绍说，她的状态相当好。陈中说：“大家可以看看我这段时间训练和恢复后，精神面貌与身材都是最好的，当然身材好不是说我苗条，而是像真正的运动员那样有肌肉和力量，所以我身体很好，请大家放心。”(本文来源：网易体育  作者：扈晓雯)


