网易体育6月23日消息 罗纳尔多可以说是卡佩罗铁腕治军的“刀下亡魂”，意大利铁帅亲手将“外星人”驱逐出了伯纳乌。然而在夺得西甲冠军后，卡佩罗近日却出人意料地盛赞起了罗纳尔多，意大利铁帅称“外星人”是自己执教过的最优秀的球员。
从卡佩罗执掌皇马的教鞭起，他与罗纳尔多的矛盾就从未停息过，巴西人的自由散漫与意大利铁帅的从严治军格格不入。去年圣诞过后，两人的矛盾全面爆发，卡佩罗最终以“威胁更衣室秩序”的“罪名”将巴西人赶出了伯纳乌。
从昔日伯纳乌的核心之一到最后成为被清洗的对象，罗纳尔多对卡佩罗的怨恨可想而知。就在皇马夺取西甲冠军前的几周，罗纳尔多曾这样说过：“我希望皇家马德里赢得冠军，因为那里有我的一群旧队友，但绝不是因为主教练，他绝对不值得我这么做！”
如果是在以前，罗纳尔多这样的话一定会激怒卡佩罗，但现在或许是仍沉浸在冠军的喜悦之中，又或许是担心自己在皇马的帅位，卡佩罗并没有把巴西人的言论放在心上，意大利铁帅反倒称赞起了罗纳尔多。
当意大利天空电视台的记者把罗纳尔多的话转告给卡佩罗时，意大利人一脸轻松地回答道：“坦白说，在我所执教过的球员中，罗纳尔多是最出色的。但当时的罗纳尔多需要做出改变，他必须重新找回自己的目标，这样他才有继续向前的动力。”按卡佩罗的意思理解，他赶走罗纳尔多反倒是在帮助他……
然而除了罗纳尔多，与卡佩罗同样有着不可调节矛盾的还有卡萨诺，这对昔日的师徒如今早已是反目成仇。由于卡佩罗的冷落，卡萨诺在伯纳乌可谓度过了一个梦魇般的赛季。而对于这位昔日的爱徒，卡佩罗至今仍坚信自己的决定没有错，“不可否认，卡萨诺是一名天才，但他还不足以在一个球队中扮演重要角色和长期上场。”
卡萨诺已铁定将成为皇马夏季清洗对象，而佩罗的帅位也是摇摇欲坠，师徒二人的恩怨会否继续不得而知，但有一点可以肯定，他们的未来都正在逐渐远离皇家马德里。


