网易体育7月1日消息：
北京时间今天凌晨，切尔西俱乐部在其官方网站上正式宣布了葡萄牙中场球员德科转会的消息。这是斯科拉里成为蓝军教练以来，球队做出的第一笔球员交易。
相关：
 


 
在接受切尔西电视台采访的时候，德科表示，转会对其本人很合适，而他也乐意到西伦敦的球队效力。他将赢取冠军杯作为转会以后最大的目标，而08年欧洲杯里，来自切尔西的葡萄牙队友也用强势的表现带给他信心，使他觉得追随原国家队教练斯科拉里加盟这支英超强队的时机已经成熟。“我相信我在正确的时间来到这里做伟大的事情，我能帮助切尔西重回昔日的状态，成为第一，不仅在英格兰，还包括他们一直梦寐以求的冠军杯。”
据悉，
德科与切尔西签约2年，切尔西为德科的加盟付出了1000万欧元，而不是之前所说的1200万英镑。
谈及英超，德科认为这是一个越来越精彩的联盟。“不难发现，欧冠总决赛里交战双方是两支英格兰的球队。”对于与新球队的磨合，葡萄牙中场表示并不担心，相信自己能在短时间里很好的适应切尔西的打法。
不过由于德科的到来，切尔西原来的中场核心兰帕德的去向更加引发了人们的猜疑。目前的切尔西阵容中，兰帕德、巴拉克、德科、埃辛、马克莱莱、米克尔已经有6位中场中路球员云集，位置摆放肯定有问题，德科来必然会有人走。兰帕德的的恩师穆里尼奥不止一次地召唤他去国际米兰，而此次德科随着葡萄牙前主帅斯科拉里的到来，兰帕德的核心位置受到了挑战，在经历一个没有欧洲杯的夏天后，这个在过去一个赛季过得并不开心的蓝军核心会否像人们猜测一样投奔穆里尼奥，而如果兰帕德真的转会国米，必然又将引起新一轮的大牌转会狂潮。
(本文来源：网易体育  作者：LRover)


