
新快报讯(记者吴禄庭)鲜花、蛋糕、欢呼声，人们用这样的方式迎接中国女网选手郑洁载誉归来。昨日下午2时，创造了中国女网大满贯单打最好成绩的郑洁从英国乘机回国。在北京机场，网管中心领导、球迷、媒体等近百人为郑洁举行了隆重的迎接欢庆仪式。
“郑洁生日快乐”
昨日恰逢郑洁25岁生日，接机的人群中有球迷打出了“郑洁生日快乐”的标语，还有球迷准备了生日蛋糕为川妹子庆祝生日，场面相当温馨。现场的蛋糕并不止一个，除了球迷外，中国网协以及郑洁的赞助商都带来了蛋糕。这也是郑洁第一次过生日见到如此多的蛋糕。“这是我过的最有意义的一个生日了，没想到会有这么多朋友来机场。”面对大伙的热情，郑洁显得既惊讶又激动地说。
郑洁很快便被各方媒体截住接受轮番采访，在她的身边除了众多记者外还挤满了许多旅客。面对这样的场景，一位老记这样感叹：“这样的场面并不亚于刘翔和姚明回国的场面。”
奥运重头是双打
郑洁表示，虽然温网单打成绩不错，但是奥运会上还是会将更多的精力放在女子双打上。她说：“北京奥运会仍然是以双打为主，单打为辅，当然我会争取更好的成绩，但侧重双打的原则不会改变。”
接下来，郑洁将在北京调整训练一周，之后再前往天津进入备战奥运会的冲刺期。

(本文来源：金羊网-新快报  )


