网易体育6月14日消息 自己名下12秒88的世界纪录被破，刘翔卫冕奥运金牌的压力陡增，新的世界纪录保持者罗伯斯自然是中国飞人的最大劲敌，以特拉梅尔、阿兰-约翰逊、奥利弗和阿诺德等组成的美国军团同样不容忽视，两个月后的“鸟巢”，刘翔将遭遇前所未有的挑战。
罗伯斯强势逼人
自2006年开始频繁参加国际赛事以来，罗伯斯的上升势头用“火箭”来形容也并不为过。尽管在大赛上还没有证明自己，但罗伯斯跨进顶尖选手行列已经是不争的事实。2008年以来，罗伯斯在年初的室内赛季中连创佳绩，7秒33的个人最佳已经逼近60米栏的世界纪录，全年八个室内最佳成绩古巴人占据7个，风头一时无人可及。遗憾地是罗伯斯在瓦伦西亚进行的室内世锦赛上却出人意料地在预赛中出局，起跑的重大失误令其错失夺取大赛锦标的最好机会。
转战室外赛季进入奥运备战期，罗伯斯经过柏林站黄金联赛和都灵特许赛的适应后，在捷克大奖赛上跑出12秒87的佳绩，改写刘翔保持的世界纪录，成为男子110米栏的第一人。尽管罗伯斯在赛后也表示世界纪录并不代表太多意义，奥运会的第一热门仍然是刘翔，但12秒87无疑会令其信心大增，在从刘翔手中夺走世界纪录后，小古巴对奥运会冠军的头衔也是志在必得。
相比刘翔罗伯斯更年轻，身体素质要胜出中国飞人一筹，他的突出优势是体能好，身体爆发力强，虽然在起跑方面能力一般，但前三栏和绝对速度独步天下。凭借着良好的柔韧性和超强的爆发力，罗伯斯可以在瞬间把速度提起来，给对手施加强大压力。虽然后程跑并非罗伯斯的强项，但经过近一段时间的集训，小古巴的后程能力有明显提升，只是心理素质方面还有待大赛的考验。
特拉梅尔保持状态
美国军团实力派选手众多，谁能够获得奥运参赛权还有待国内选拔赛的确认，从目前的情况来看，特拉梅尔和奥利弗显然更具备挑战刘翔的资格。特拉梅尔是两届奥运会银牌得主和去年大阪世锦赛亚军获得者，不过近年来随着年龄的增大，绝对实力略有下降。特拉梅尔的起跑和前三栏水平在巅峰时期绝不输给现在的罗伯斯，室内60米栏夺取过世锦赛冠军，若论跨栏选手的平跑能力，当今世上无人能出特拉梅尔其右。纽约大奖赛特拉梅尔在刘翔临阵退赛的情况下，在雨后的场地上跑出13秒11的成绩夺冠，罗伯斯破世界纪录时特拉梅尔则以13秒10摘取银牌，虽然未能跑进13秒，但特拉梅尔的状态保持的很不错，奥运会依旧大有可为。
奥利弗异军突起
罗伯斯跑出12秒87之前，美国名将奥利弗是本赛季最佳成绩的创造者。多哈国际田联超级大奖赛，奥利弗出人意料地以12秒95夺冠，将个人的最好成绩缩短0.13秒，成为今年第一个和田径历史上第11位突破13秒大关的选手。此前结束的柏林站黄金联赛，奥利弗在面对面与罗伯斯的较量中胜出，13秒19击败罗伯斯摘得冠军。奥利弗此前并不为人所知，但美国短跨项目人才不断涌现，奥利弗在奥运年的表现令人吃惊，很有可能在奥运会上成为刘翔的劲敌。
约翰逊廉颇老矣
多年与刘翔竞争的两位老将约翰逊和阿诺德都已经过了职业生涯的巅峰期，至今在2008年还未有在室外赛季出战的纪录。为了能够在美国国内的奥运选拔赛上去的通往北京的门票，约翰逊和阿诺德都放弃了此前的纽约站和尤金站比赛，全力备战选拔赛。约翰逊和阿诺德的技术毋庸置疑，大赛经验丰富令他们可以从容面对各种不利情况，但毕竟两人都已经濒临退役的边缘，与正处上升状态的刘翔和罗伯斯相比尽处下风，在奥运会上有所作为的可能性并不大。至于去年世锦赛季军得主佩恩，估计很难突围获得奥运参赛权。
刘翔遭遇严峻考验
与主要竞争对手相比，刘翔的状态也远非最佳。在大阪赛和鸟巢的中国公开赛分别以13秒19和13秒18夺冠后，刘翔本欲在美国拉练中与主要竞争对手展开真刀真枪地较量，但无奈大腿后群肌肉拉伤导致退出纽约站，尤金站又因为抢跑意外出局。暂且不论刘翔在尤金的抢跑主因，大赛前错过两次非常重要的热身，刘翔在奥运前将不会再有高水平比赛的机会，再加上罗伯斯强势打破世界纪录，如何在新形势下更好地备战奥运，将是对刘翔的严峻考验。

(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


