网易体育6月19日消息
AC米兰副主席的自愧不如，让曼城与巴西球星罗纳尔迪尼奥的传闻再次升温。红黑军团承认，他们无法与曼城老板他信一样，给巴萨天王20万镑的周薪，因此，今夏收购巴西前任10号已经不可能。紧随其后，英格兰《太阳报》很快披露，曼城愿意用3000万镑给小罗做工资，希望他尽快签约。上周，曾有消息称小罗48小时内会签约曼城，但巴西人最后还是在该队的规模过小和收入极高两个事实之间举棋不定。
米兰俱乐部虽是欧洲数一数二的豪门，但他们给不起18万镑的周薪要求。“我无法忽略现在意大利足球只是欧洲第四联赛这个事实，落后于英格兰、西班牙和德国。”加利亚尼说，“曼城给了小罗950万镑的年薪。除非巴萨可以让他免费转会，我们才能给他这样的数字。”
除了给小罗3年高薪合同外，曼城老板他信还将为他支付给巴萨2000万镑的转会费。但前泰国总理希望自己的投入，能在未来的曼城商业赞助和广告合同中得到回报。
在收购了曼城后的第一年，他信花费5000万镑收购球员，但在埃里克森带领球队取得欧洲联盟杯入场券(虽然是依靠公平竞赛排名)后，泰国人还是解雇了埃帅。新帅马克-休斯也得到承诺，今夏有高额转会费供他“挥霍”。
如果小罗接受传闻中这份合同，他就将成为英超史上最高收入球员。目前，英格兰中卫里奥-费迪南德和约翰-特里分别在曼联和切尔西享受13万镑周薪。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


