

网易体育4月4日消息
北京时间4月5日晚22:00，英超豪门切尔西将会作客曼彻斯特市政大球场，挑战劲敌曼城队，这是英超联赛第33轮的一场比赛。双方本赛季已有过1次交锋，切尔西在10月份双方首回合的比赛中主场6-0重创对手，埃辛、德罗巴(2球)、乔·科尔、卡劳和舍甫琴科的进球让曼城人颜面尽失。目前切尔西在英超积分榜上以71分雄居第2位，他们和榜首的曼联差距已经拉大到了5分；而曼城则积49分位列第9位。
球队动态
切尔西最近5场联赛4胜1平0负，进14球失6球，他们的进攻能力在德罗巴恢复状态后已经有了明显的好转，不过在上轮比赛中，切尔西在主场仅仅依靠卡瓦略的进球以1-0小胜米德尔斯堡队。而在周中的冠军杯比赛中，切尔西被土耳其的费内巴切队打的晕头转向，尽管1-2的比分让切尔西回到主场后晋级的前景依旧光明，但是切尔西人表现出来的状态还是很难让人信服，而格兰特的指挥更是饱受批评。由于下周中就要和费内巴切在斯坦福桥死磕，而联赛里的冠军任务同样是阿布的死命令，格兰特已经陷入了进退两难的困境，如何能够保证后面的几场比赛中切尔西都能发挥出最佳状态，以色列人似乎还需要展示一下他比穆里尼奥更强的功力来。切尔西的客场战绩无可匹敌，他们取得了10胜3平3负，进24球失13球的出色成绩，是客场抢分最多的球队。
曼城最近5场联赛则是1胜2平2负，进3球失6球，他们的成绩实在是糟糕透顶，上一轮比赛中更是在客场1-3惨败于伯明翰之手，主帅埃里克森的位置甚至已经岌岌可危了。曼城近来的攻击力明显不行，他们最近6场比赛中也仅有3个进球，其中还包括上轮埃拉诺在伯明翰打进的点球。这也可以看出博季诺夫的位置不可取代，保加利亚小将已经因伤缺阵了数月。而埃里克森在冬季转会市场上为曼城带来的卡斯蒂略、本贾尼等人，虽然都是前锋但却没有发挥出真正的作用来。同时由于里查兹的受伤，曼城的防守更是变的不堪一击，除了2场0-0的比赛，他们其余的9场比赛全部丢球，门将也很让埃里克森头痛，而最近关于瑞典人的下课传闻更是不绝于耳。曼城的主场战绩骁勇，他们16战10胜4平2负，进23球失14球，仅逊于传统4强。
伤停状况
曼城：里查兹(伤)、博季诺夫(伤)、鲍尔(伤)
切尔西：切赫(伤)
历史交锋
切尔西和曼城在联赛的历史上一共交手125次，蓝军50胜36平39负占据上风。切尔西目前对曼城已经5连胜，他们除了在04/05赛季没赢过曼城外，此前有6个赛季都是双杀曼城，可以说已经成为对方的克星了。上赛季作客曼城，切尔西凭借兰帕德的点球以1-0小胜对手。
盘口分析
澳彩目前为这场比赛开出的盘口是客队切尔西让半球/一球，也就是说蓝军只要赢1球就能赢半盘。切尔西本赛季在客场有7次都碰上这样的盘口，前5次都是净胜1球赢半盘，而第6场和朴茨茅斯的比赛则是1-1战平输盘，第7场和西汉姆联的比赛以4-0大胜痛快的赢盘；而曼城本赛季在主场也碰上过1次这样的盘口，当时他们的对手是阿森纳队，结果曼城以1-3惨败，那也是他们赛季首次主场输球。
预计首发
曼城：哈特/奥诺哈、科尔卢卡、邓恩、加里多/爱兰德、哈曼、杰尔森、佩德罗夫/本贾尼、埃拉诺
切尔西：库迪奇尼/费雷拉、卡瓦略、特里、阿什利·科尔/埃辛、兰帕德、巴拉克/小赖特、马卢达/德罗巴 
 
 

