　　
英超 曼联评出历史最佳11人 保罗超越安迪
　　日期：2007-08-17作者：来源：东方体育日报 本报记者金雷
　　一定要为弗拉顿公园球场的这场平局找个安慰的话，斯科尔斯的进球算一个。生姜头在上半场接特维斯的回敲后怒射破门，为曼联首开纪录，有曼联球迷在看台上举出“保罗超越安迪”的标语，示意斯科尔斯在曼联的联赛总入球数已经赶超“黑风双煞”之一的安迪·科尔。
　　这是斯科尔斯在曼联的第96个联赛入球，排在前面的是比他长一岁的吉格斯，威尔士人还差两球就将冲破百球大关。不过从效率上看，斯科尔斯更胜一筹，他的96粒入球是在308场联赛中收获的，而吉格斯的98球则花了他445场联赛。“看到保罗打破纪录，我们以为曼联离胜利也近了。”赛后《太阳报》遗憾这粒入球的价值没能发挥，为此该报还提到了看台上的麦克拉伦，“英格兰主帅也在点头，可以想象，在伤兵满营的时刻，他是多么想念这位过早退出国家队的中场。”斯科尔斯的执著换来了曼联球迷的疯狂爱戴，在这个入球前，曼联俱乐部公布了一份由10万球迷投票评出的“英超最佳阵容”，斯科尔斯牢牢占据了中场的一个位置，而在他身边的，则是卡灵顿青训营的伙伴吉格斯和贝克汉姆。
　　曼联官网在这份阵容前提到，“没有C罗，没有范尼斯特鲁伊，但我们感确定，您会同意这份经典的名单。”和斯科尔斯一样有幸上榜的是:门将舒梅切尔，后卫线加里·内维尔、费迪南德、斯坦姆和欧文，中场贝克汉姆、吉格斯和基恩，前锋鲁尼和坎通纳。据官网透露，范尼斯特鲁伊与鲁尼的竞争非常激烈，荷兰中锋差点就把鲁尼挤出了“最佳阵容”，C罗与贝克汉姆、维迪奇与斯坦姆的竞争也很激烈，没有悬念的是坎通纳和吉格斯，“法国人是最受球迷欢迎的射手，而在左前卫的位置上，吉格斯根本没有对手。”
　　相关文章：
　　

