网易体育7月7日
昨天，温布尔登的男单决赛上演史诗般对决，费德勒和纳达尔这两位男子网坛的泰山北斗连续第三年在全英俱乐部狭路相逢。但是同人不同命，和前两年的冲冠未果不同，这次五盘大战最终的胜利者是西班牙人，而“草地之王”费德勒只能看着自己又一座后花园失手。
虽然是经历苦战，虽然这场比赛堪称创纪录的对决，但是结果终将只有一个冠军。而对于现在的费德勒来说，这场失败发生在温布尔登，发生在与纳达尔的对决，却显得如此不合时宜。一个月前的罗兰加洛斯，他刚在相同的对手身上领到一场惨败。往年离开温布尔登的时候，费德勒都能以一个冠军向世界宣告自己的王者归来，但是今年，他还能否涅槃重生，他会用什么冠军来舔舐伤口呢？
2008赛季开始之前，人们都看好瑞士人能够在今年突破桑普拉斯的大满贯记录，在今年伊始的第一项大满贯赛事——澳大利亚网球公开赛中，费德勒顺风顺水闯入四强，不料却被年少气盛的塞尔维亚天才德约科维奇淘汰出局，这也终结了瑞士人连续11次进入大满贯决赛的记录，之后不久媒体便爆出费德勒患有单细胞增多症的消息，这种曾困扰海宁和安西奇的怪病使费天王在墨尔本公园倍感疲劳。当时，人们普遍看好健康的费德勒将再次一统江湖，熟料这却是瑞士人一场梦魇的开始。
复出之后，费德勒将第一站选在了自己的福地——迪拜，他在这里曾完成职业生涯中第一个三连冠。但是今年他在中东的好运似乎不再，首轮他就以7-6（6）、3-6和4-6惨遭英国小将穆雷逆转，全场比赛瑞士人更是没有获得一个破发点。转战北美硬地赛季，印第安维尔斯和迈阿密一直有着“第五大满贯”和“第六大满贯”之称，费德勒在这里也是战绩彪炳，但是他再一次给自己的“手下败将”送上大礼，印第安维尔斯大师赛半决赛，“美国大鱼”费什仅耗时1小时就以6-3/6-2横扫世界第一，而迈阿密大师赛的四分之一决赛，罗迪克也经历三盘苦战，四年半来第一次战胜瑞士人。赛季过完1/4费德勒竟然颗粒无收，自他登基王位以来还是第一次出现这样的情况。
四月飞火，转战欧洲红土赛季之后，费德勒火速找到了自己的新教练——曾辅佐布鲁格拉、考瑞尔等人拿到法网的伊格拉斯，彰显了自己对于夺取法网的雄心。对于瑞士人来说，此前的低迷并不会影响他的心情，世界第一的目标只有一个，拿下法网创造历史。而在两人合作的首战——埃斯托里尔公开赛中，瑞士天王以一个冠军完美的开启了两人合作的旅程，谁知这样的甜蜜没有持续很久，在法网前的三项重要的热身赛——蒙特卡洛、罗马和汉堡大师赛中，他都与最后的冠军无缘。来到罗兰加洛斯，志在夺冠的瑞士人虽然连续第三年杀入决赛挑战“红土之王”纳达尔，但却出人意料的领到了一场耻辱性的惨败——纳达尔在决赛中6-1/6-3/6-0横扫了世界第一。
但是费德勒无愧是天王级的人物，来到草地赛场后，他并没有受到那场惨败太多的影响，从哈雷到温布尔登，他再次证明了自己在草地的统治力，即使是面对前温网冠军休伊特、草地高手安西奇和复苏的“沙皇”萨芬，他都能够处之泰然，瑞士人稳定的状态连赛前力挺纳达尔温网夺冠的博格都改口看好他能创记录的连续六次温网夺冠。但是事与愿违，费德勒又一次倒在了纳达尔的拍下，这一次温网没有让他收获信心，也许他伤的更重了。
2008年的赛程过了大半，费德勒收获的只有埃斯托里尔和哈雷这两个小级别赛事冠军，而他输给的对手既包括数年未战胜他的老对手罗迪克，对他王座冲击越来越大的纳达尔、德约科维奇，还有85后的穆雷等人。联想到多年未曾战胜费德勒的休伊特在今年温网所说的话“现在的费德勒和以前有所不同”，这是一个危险的信号，瑞士人对他人的威慑力正在降低，网坛统治力正在削弱。温布尔登是他王座的基石，丢掉了这里，他将何去何从？
展望剩下的赛季，世界第一的主要任务有北京奥运会、美国网球公开赛和年终大师杯，对今年在大赛还颗粒无收的瑞士人来说，进程绝不会轻松。他此前曾两次参加奥运会战绩都不够理想，此番来到北京必是焦点的他能否集中精神专注比赛尚不得而知。奥运会之后，费德勒将立刻转战纽约，参加最后一项大满贯——美国网球公开赛，这也是他今年的最后机会，去年费德勒在决赛中经历了德约科维奇的挑战顺利卫冕，但是今年，硬地实力强劲的塞尔维亚人在澳网夺冠之后收获了更多信心，极具野心的他必然会在这里向瑞士人发起挑战，而状态火热的纳达尔也极有可能在纽约延续自己的强势，除了这两位主要对手，年初的北美硬地已经向费德勒发出了警告，“美国帮”罗迪克、费什、布雷克等人绝不是任人屠宰的鱼腩，在经历了大半个赛季的低迷之后，他们选择跳过北京安心备战，希望能在家门口有所作为，所以今年的比利.简.金网球中心绝不会是费德勒一人的舞台。美网之后，网坛重心将再次移到欧洲，那里有马德里大师赛和巴黎大师赛，而室内地毯一直不是费德勒钟爱的场地，去年他在这两站都败在了夙敌纳尔班迪安拍下，鉴于往年在这里的表现，费德勒要想夺冠机会不大。
从目前的形势分析，费德勒在温网失利之后，最有希望的还是美网，毕竟他在纽约已经连续四年称王，而室内地毯比赛一直不是费天王的“心头好”，他职业生涯中也只有一次在马德里称王的经历，但是如果真以这样的表现进军最后的年终大师杯，卫冕的难度可想而之。
麦肯罗当年终结了博格的温网六连冠的梦想，正如这位瑞典球王所言“没有一个奇迹可以永远延续下去，记录终究是被打破的”。只是这次，被打破的记录不是他的温网五连冠，而是费德勒的草场65战不败。平心而论，瑞士人已经做得足够出色，自他2004年登基以来，创造的记录和历史已经让他步入“史上最伟大”的行列，不够甜蜜的2008也是“瑕不掩瑜”，但是对于期待他突破桑神记录的人们不禁要问，这次，你是否还能上演王者归来？ 

