网易体育7月30日消息 亚洲杯尘埃落定，国内战火纷飞伊拉克人意外获得了冠军，但是，中国队却连小组都没有出线，对此吴金贵显得非常的遗憾和失望。前国足教练、前上海申花队主帅吴金贵对这届亚洲杯国足的表现进行了点评，并称现在的国足缺少如祁宏这样的球员。
其实，中国队是有备而去的。第一场比赛前的亚洲杯预赛，国足打新加坡和伊拉克都打得并不理想，在亚洲杯开赛前我们在香港提前打了比赛，为的就是适应亚洲杯。而到了马来西亚以后，体能和天气不成问题，比我们估计的相差很大，温度不错，虽然湿度很大，但也没有问题。
第一场比赛状态很好，打马来西亚比较顺，得分手段很多。第二场比赛也不是关键之战，对伊朗队最不应该的是领黄牌，这是心理上的问题。这场比赛的重视程度超过后面和乌兹别克斯坦的比赛。但是，出线就看第三场，打平就出线，中国队却没有打好比赛。
这届比赛中国队上场后拼的比较凶，状态比较早。队员心理上有些想法，战术布置可能也有点问题。可能国足出现了打好过程再保平的心理，队员和教练心态出现了变化。同时，我们两个队员停赛和门将受伤，这时候的调动就出了问题。三个新面孔的出现，造成了中国队丢了三个球。
国足从总体来讲，球队进入了比较成熟的年龄阶段，队内有老队员、参加世界杯的等都有。而从新人来说，左边的毛剑卿、周海滨、赵旭日、朱挺等人，毛剑卿的表现确实不错。他在场上，对方可能都在重点防守他，不仅仅是一个人在盯他，整个比赛都打得非常出色。从个人能力的表现来讲，都非常不错，尤其是毛剑卿的自信心非常强。
国家队现在缺少祁宏这样的球员。虽然祁宏的身体条件是很一般的，但是在大赛中频频得分，世界杯预选赛中表现出色。身体、脑子结合的很好，技术上比较全面，拿球传球选点都很机智，在这方面发挥的非常出色。毛剑卿也是如此，不仅有速度，还有快速中的过人。现在奥运会队伍有毛剑卿，对其他球队肯定会有威胁的。


