网易体育12月7日报道
当巴西人斯科拉里接手切尔西帅位时，英国媒体披露他接受蓝军的职务与他的妻子有很大关系。斯帅夫人奥尔加-斯科拉里学历极高，她拥有生物学学位，还是一个教师培训专家。另外，斯科拉里夫人还是个有天赋的画家，是圣迭戈艺术博物馆的艺术指导。58岁的奥尔加已经和斯科拉里结合33年，未来她必将成为切尔西不可忽视的力量。一位他们过去的朋友透露，斯科拉里是个“妻管严”。“他不会在不征询妻子的情况下作决定，奥尔加在2002年曾经告诉他带上卡卡，不要德贾明哈，他听从了她的建议。”
或许是有切身体会，在目前世界经济环境恶劣的情况下，斯科拉里警告他手下那些每周收入数万英镑的富有球星们，如果大手大脚花钱，他们最后可能变成身无分文的穷光蛋。而要避免这样的惨剧发生，最好就是找一个好老婆。
切尔西每年支付给球员的工资总数高达1.4亿英镑，队长特里、中场兰帕德和巴拉克每年的收入都超过700万镑。以兰帕德为例，他和蓝军新签订了5年合同，总价值达到3640万镑。对于这样数目的金钱，斯科拉里认为，如果不浪费，足以让他生活到22世纪。
然而，蓝军球员的奢华生活方式却令斯帅忧虑，斯坦福桥的明星们人人都热衷于法拉利、豪宅和名贵衣饰，闲暇时就到赌场和夜总会寻欢作乐。在次贷危机冲击世界，许多人都在艰难维生的情况下，60岁的斯科拉里告诫他的球员：千万不要挥金如土地乱来。
斯科拉里说：“是的，我很生气。我想要帮助他们，改变他们，让他们走上正途。我给他们举了例子，示范如何改进。有的球员只考虑今天，随便就把钱花在汽车、晚上出去玩、花在这里花在那里。10年后，他们已经花了很多钱，浪费了太多钱，他们谋杀了自己的生活。”
“今天，如果一个球员是聪明的话，他们就应该把钱用在家庭和第二代身上，甚至可以考虑第五代。如果他们买房产，广泛进行投资理财，他们就不会遇到麻烦。”
斯科拉里自己的经历如何呢？他的第一笔工资是在巴西做球员时拿到的，只有75镑周薪而已。60岁的巴西老人在足坛的一生中学到一个道理，如果谁不能经受高档次生活的诱惑，那么此人就是愚人一个。巴西人极力希望引导他自己的球员走上正确的道路，不要因为名利而迷失方向。
“但你不可能每天整天都陪着他们。”斯科拉里无奈地说，“我一天只有两三个小时和球员在一起，在那之后，他们是和妻子、家人和朋友在一起。因此，在我看来，对一个人的球员生活来说，最好就是要有一个好老婆。如果一个球员有个好老婆的话，你不需要为他担心。”
斯科拉里自己拥有贤内助，他的经济无忧，然而，现在那些富有的球星们，比起当年斯科拉里在巴西作为一个年轻后卫开始职业生涯时，收入的水平可谓有天渊之别。当年，斯科拉里们需要找第二份、乃至第三份兼职来养活自己。他回忆说：“我不是来自富有的家庭，相反，我家相当贫困。我记得作为球员我刚出道时，效力于一家小俱乐部。我的第一份工资是最低水平的，以今天的货币单位来说，大概75镑周薪。”
“但当时我只是对踢球的机会感兴趣，而不是钱，工资对我来说不重要。我也记得自己还是年轻球员的时候，当我第一次提工资之后，我把其中一半都存起来，准备买房子。但我还需要更多钱，于是我去做老师，我在一家学校做体能教师，当体能教练。但现在时代不同了。”
斯科拉里是经历了艰辛，才走到现在的顶级教练位置的人，因此他对于能在英超过着备受崇敬的光荣生活感到满足。蓝军铁帅认为，追求成功的奉献和决心是能够改变世界的因素，而这些是他现在希望在切尔西球星们身上看到的东西。
斯科拉里说：“当我做球员的时候，我很有职业精神，因为我的能力很一般。我当然没有特里或者兰帕德他们那样的水平，但我发挥了自己最大的潜力。我的第一个能力是我的身体，但我最好的方面是我的精神，我的意志。我希望取胜，我希望取胜，我希望取胜。现在我在我的球员身上也看到了这种态度。我看到兰帕德是这样，特里也是这样。”
“即使他们打乒乓球，也需要取胜；无论他们打玩球，还是任何小游戏，他们都希望获胜，对于这一点我很满意。我还发现在英格兰球员们对工作的态度存在不同的文化，这些球员，他们训练了一个半小时后，仍然希望更多练习。他们希望再练一小时，他们就是那么专业。还有，如果你让一个球员去做什么，他们就会去做。”
“而我来自一家学校，在那里我必须去求那些球员：‘能不能请你去这里，请问你能签一下那个吗？’那些球员还怨声载道。但在切尔西这里，这些都是正常练习，我很喜欢这一点。”


