网易体育6月15日消息
北京时间6月16日凌晨，阿根廷将在一场世界杯预选赛中迎战厄瓜多尔。对于目前4战积9分的球队而言，拿下对手进而在19日对阵巴西队的焦点大战前取得心理优势是非常必要的。
历史上阿根廷与厄瓜多尔交手25场，阿根廷取胜16场，打平6次，输了3场。打入72球丢了23球，优势非常明显。不过两队最近一次交手是在2005年的世界杯预选赛上，当时阿根廷客场0-2完败。
连续打了几场热身赛，阿根廷状态有起伏，不过巴西莱对此并不太担心，因为之前比赛缺少了他的心腹爱将里克尔梅，“里克尔梅就是巴西莱的马拉多纳”，阿根廷人都这么说。
在巴西莱执教的比赛中，里克尔梅就是场上绝对灵魂，他在最近10场国家队比赛中打入9球，是球队头号射手。毫无疑问，罗米将是阿根廷迎战厄瓜多尔的头号武器。打墨西哥，阿根廷靠梅西与阿奎罗的速度冲垮了对手，但里克尔梅如果出场，阿根廷不会打那么快，通过控制节奏来控制对手，一向是罗米的专长。
巴西莱变阵三中卫，打了墨西哥一个措手不及，不过最近训练中他又调整阵型，继续围绕里克尔梅做文章，这是巴西莱最喜欢也最常用的套路。不出意外的话，顶在罗米身前的将是梅西与阿奎罗这对好友，《奥莱报》说：“这将是令人激动的三叉戟。”
从训练情况来看，三后卫的体系不会有变化，而中场方面老将贝隆可能加入首发支援里克尔梅。萨内蒂与马克西-罗德里格斯组成两翼，马斯切拉诺断后。
预计阿根廷首发阵容（3412）：

阿邦丹谢里/布尔迪索、德米凯利斯、海因策/马克西、贝隆、马斯切拉诺、萨内蒂/里克尔梅/阿奎罗、梅西

(本文来源：网易体育  作者：莫罗)


