澳网半决赛被德约科维奇淘汰的时候，费德勒说自己患有单核细胞增多症。于是所有人寄望于球王可以在法网上演反攻。法网决赛当纳达尔以6-0的盘分完成连冠伟业的时候，他的所有支持者又把所有的希望放在了两周后的温布尔顿。这是费德勒的后花园，是费德勒最坚强的领地。可是，当费德勒在温网决赛再度输给纳达尔后。费德勒和所有他的支持者，又应该寄希望于何处呢。
今天的比赛，费德勒的表现绝不能说完美，至少在头两盘称不上状态最佳。虽然多次表示自己已经忘掉法网决赛的惨痛失利，但面对红土之王纳达尔，费德勒似乎总是略显紧张。首盘比赛发球进入状态较慢导致球王率先丢掉了发球局，继而丢掉了第一盘。第二盘，可以很明显的感觉到，费德勒希望扳回一城。抢前点的攻击，迅速的脚步移位，让他曾以3-1/4-2的优势领先，然而却被纳达尔顽强逆转，再度告负。而前两盘的失利也奠定了纳达尔优势。落后时无法后来居上，领先时又不能把握机会，难怪费德勒一度和去年的温网决赛一样，情绪多次濒临失控：自言自语，对着观众怒吼，消极的肢体语言。直到第三盘，不容费德勒再有丝毫闪失，因为他不能属于自己的温网领地上被一名红土选手以3-0“糟践”。直到这个紧要关头，我们才看到了面对赛点时那个冷静、沉着、睿智的费德勒。但是纳达尔此时状态已至巅峰，打疯了的他让费德勒遇到前所未有的“草地危机”。这场比赛就精彩程度而言没有输家，但是就纪录、霸权、地位等方面来说，费德勒无疑陷入前所未有的危机。
2008年真的不属于费德勒，三项大满贯过去了，四分之三的赛程已经完结。费德勒却只拿到埃斯托利尔和哈雷两站低级别巡回赛的冠军。天王跌落凡间已经是不争的事实。年龄的增长，年轻选手的崛起，让费德勒了背负了极大压力，而谈到改变现状却又觉得心有余而力不足。费德勒面临着职业生涯最大的低谷，这比他成名前经历过的奋斗岁月更加难熬。因为他已经取得了成功，成为了网球界的天王，全世界的超级巨星。习惯了傲视网坛群雄的瑞士人，摔下来的时候反而让我们感觉更加沉重。2008赛季还剩下美国网球公开赛一站大满贯，丢掉后花园的费德勒届时一定会遭遇更强劲的冲击，背负的压力也会更重。状态极佳的纳达尔已经让费德勒疲于应付，再加上硬地威胁更大的德约科维奇，瑞士人更会举步维艰。
网球历史上应铭记2001年7月4日这一天，费德勒在温布尔顿击败了上任球王皮特-桑普拉斯，从此“桑王朝”逐渐走向了下坡路。2008年7月7日，纳达尔在温布尔顿击败了瑞士球王。不知道，这会否成为另一个时代的转捩点。不过无论如何，费德勒已经取得了许多惊人的成就，创造了很多前无古人的纪录，打出了无数难以置信的网球。所以，无论是对于网球这项运动，还是对于所有支持他抑或是支持他对手的球迷，他永远都是那个值得我们尊敬的费德勒。 (本文来源：网易体育  作者：奇伦)


