网易体育6月28日消息
AC米兰俱乐部主席加利亚尼在接受采访时曾表示，主攻小罗，放弃阿德巴约是在征求了主教练安切洛蒂的意见后做出的决定。不过安切洛蒂在周五接受《米兰体育报》的采访时巧妙地回避了这个话题，他表示无论谁加盟AC米兰，红黑军团都会变得更强大。
对于小罗的转会，
安切洛蒂说：“AC米兰确实会引进一名前锋，这没有错，但具体人选是谁，不是我该考虑的问题。我要做的就是尽自己的能力调整好球队，不管是谁加盟，都让他在球队中发挥出价值。因此对我来说，谁加盟AC米兰都是一样的。”
阿德巴约和小罗在类型上并不一样，前者是真正意义的中锋，是安切洛蒂曾经公开表示过希望得到的球员。当记者问及安切洛蒂更希望同两人中的谁合作时，安帅同样巧妙的回避了这一点。“正如之前我所说，我的任务就是调教好球队。如果加盟AC米兰的是一名中锋，AC米兰就有打442的可能，如果没有的话，AC米兰还是延续4321的打法。如果没有阿德巴约，我们还有因扎吉和博列洛能打单前锋，如果没有小罗，我们还有西多夫和帕托同卡卡搭档。”
谈到AC米兰新赛季的目标时，安帅表示：“今年我没有没有冠军杯的任务，我们会把重心和注意力全都集中在意甲联赛上，球队会为了意甲和联盟杯的双料冠军而努力，我相信AC米兰的球迷不会失望。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


