网易体育4月30日消息
欧洲中心时间本周三（30日）晚20点45分（北京时间5月1日凌晨2点45分），欧洲冠军联赛半决赛第二回合，首回合1-1战平的利物浦将做客斯坦福桥球场挑战切尔西。大战来临之际，队长杰拉德明确驳斥了他欲在今夏转投蓝军的传闻，这位红军灵魂同时向KOP保证，他希望能在安菲尔德结束职业生涯。
在穆里尼奥执教时代，杰拉德曾经两次非常接近切尔西，当时是由于续约时与利物浦高层发生误会，红军队长一度非常心灰意冷，第一次是在2004年6月，第二次则是在12个月后，蓝军两次的报价分别是2000万镑和3200万镑，不过，在利物浦球迷焚烧杰拉德球衣以及发出死亡威胁的阻挠下，杰拉德最终还是留在了安菲尔德。
近来，切尔西主帅格兰特再度向杰拉德抛出橄榄枝，“杰拉德是一位伟大的球员和一位伟大的人，对我来说，他是今年英格兰的最佳球员，也许在欧洲也是，因为他的影响力，我非常喜欢他，他也是其他球员的典范。”这样“赤裸裸”的夸赞似乎昭示了蓝军欲再挖杰拉德的雄心。
无论格兰特是有心挖角还是有意扰乱死敌军心，在第二回合生死战行将打响之际，利物浦队长杰拉德明确回绝了蓝军。“的确，每当我们要面对切尔西时，总是会传出这样的故事。”杰拉德接受本周三（30日）出版的《每日镜报》采访时表示，“但是现在，我找不出我到其他地方踢球的原因。”
“只要未来在我手中，由我自己决定，那么我的决定就是留在利物浦，并设法在这里效力到退役为止。我的合同还剩3年到期。我此前已经签订了一份让我长期留在这里的合约，无论每一次我们面对切尔西你们会听到什么消息，总之我一直在利物浦过得很开心。”
“我希望留下，我享受我的足球和这支球队的发展。我认为这支球队会变得越来越强，因为我们是一支年轻的球队，依然有提高的空间。每一个夏天总会生出一些传闻，但或许今年是一个重要的夏天，因为我们有机会再上一个台阶。”
由于首回合在安菲尔德里瑟最后时刻自摆乌龙导致两队1-1战平，利物浦此役的形势稍处下风。不过，杰拉德有信心在冠军杯半决赛第三次淘汰切尔西，“我们了解切尔西的弱点，我们懂得如何打败他们。我们的重要球员需要拿出好的表现，但唯一重要的是全队表现上佳。” 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


