网易体育5月14日消息 《罗马体育报》透露，现任拉齐奥主帅罗西将会在下赛季取代德尚成为尤文图斯的新主帅。【相关：尤文主席重申不卖大腕套现 坚称布冯德尚都不走】
在上周六击败博洛尼亚后，尤文图斯距离重返意甲又近一步了，但是主帅德尚即将离队的传闻却越传越盛，尽管最近尤文的高层曾多次强调仍然信任德尚，但是意大利媒体还是认为，法国人在下赛季离开都灵的机会很大。
拉齐奥主帅罗西在接受《罗马体育报》的采访时没有就自己的未来给出一个明确的答案，他不排除自己离开拉齐奥的可能。
“我与拉齐奥的合同还有2年才到期，但是我不知道等待着我的未来是什么。”尽管与拉齐奥的合同仍未到期，但是罗西现在还不能确定自己的去留。《罗马体育报》分析，罗西这番话是为自己在下赛季加盟尤文图斯提前铺好路。
另一方面，有传闻指出，法甲霸主有意邀请德尚取代霍利尔成为球队的新主帅，但是德尚本人更希望继续留在“老妇人”执教。
“现在的形势跟3周前一样。”德尚说道：“带领尤文重返意甲的目标已经接近完成阶段，然后我们将就其他问题展开一个新的计划。现在我们只希望尽管重返意甲。无论如何，我都有信心能够保住主帅的位置。”
除了拉齐奥主帅外，前意大利国家队主帅里皮也是德尚的热门候选接班人之一。在去年的世界杯，里皮带领意大利赢得冠军后就功成身退，辞去国家队主帅一职，直到现在“银狐”仍然在度假，在较早前，里皮表示他希望延长自己的假期，再休息多6个月。但是媒体估计，里皮也有可能再今夏出山再度执教“斑马军团”。
据《罗马体育报》透露，尤文图斯早在几个月前就开始与罗西接触，“老妇人”希望罗西带领一群希望之星向意甲发起新一轮冲击。此外，罗西当前在拉齐奥的年薪仅得36万英镑左右，估计尤文图斯将会在薪水方面做文章，诱惑罗西加盟。 


