网易体育12月29日报道：
芬兰后卫海皮亚效力利物浦已经十个年头，35岁的老将在很多人看来对于红军已经失去了价值。斯科特尔、卡拉格和阿格等人逐渐成为贝尼特斯的宠儿，海皮亚似乎真的即将成为安菲尔德的弃儿。可是当利物浦出现人员危机的时候，老将却能挺身而出展现价值，这就是海皮亚的厉害之处。对阵纽卡斯尔头球破门，海皮亚终于打入本赛季的处子进球，延续了为红军效力每个赛季均能在英超取得进球的纪录。
99/00赛季海皮亚加盟利物浦，此后多年时间里都是球队不可或缺的绝对主力中卫。亨乔兹和海皮亚的组合曾经被认为是英超最佳中卫组合，今年瑞士人已经选择退役，而海皮亚还在利物浦继续战斗。身边的搭档变了一个又一个，卡拉格已经在海皮亚的帮助下成长为一流后卫，如今斯科特尔和阿格也已经地位上超越芬兰老将。甚至本赛季欧冠的报名名单上，海皮亚也已经被贝尼特斯排除在外，老将似乎已经成为球队的边缘人物。虽然贝尼特斯坦言排除海皮亚是为了满足欧足联关于名单中年轻球员数量的限制，可是依然无法掩盖芬兰人地位和影响力的大幅度下滑。
可是命运给了海皮亚正名的机会，利物浦的后防线多人遭遇严重伤病，特别是斯科特尔的重伤让贝尼特斯在防线用人上捉襟见肘。阿格和卡拉格的搭档成为贝尼特斯的首选，可是适当的轮换是绝对必需的，海皮亚因此也获得更多的出场机会。
从8月中旬联赛开始到11月中旬3个月的时间内，海皮亚仅仅在联赛首发2次，其余3次登场都是最后时刻的战术换人。而从11月15日击败博尔顿的比赛开始，海皮亚在1个半月时间内6次首发并全部打满全场，表现也得到普遍认可。利物浦防线人员吃紧是因素之一，而芬兰老将的稳定表现自然也是争取到出场机会的关键。
英超在节礼日赛程紧密，可是利物浦主力右后卫阿贝罗阿却因伤休战，贝尼特斯只能安排卡拉格出任右后卫，阿格和海皮亚搭档中卫。3日之内两场联赛，红军对阵博尔顿和纽卡斯尔，芬兰老将全部打满全场，对阵喜鹊更是攻防俱佳。
对阵纽卡斯尔，海皮亚和阿格在防守欧文方面十分成功，两人协作几乎让他彻底消失。即使阿
奥
比下半时登场，海皮亚率领的后防线也没有给对方太多机会。谈到唯一的失球，海皮亚控制禁区中路，他与此球关系不大。更多的时间内，海皮亚在后防线十分稳健，与阿格的搭档也十分默契，化解了不少危机。
除了防守表现不俗，海皮亚在进攻中更为抢眼。进球之前，芬兰人就多次在定位球战术中威胁纽卡斯尔大门。17分钟，利物浦任意球传中，海皮亚插上禁区内无人盯防的情况下跃起头球攻门，只可惜皮球擦右侧立柱出了底线。21分钟，利物浦开出右侧角球，海皮亚抢前点凌空垫射，可惜被远门柱的恩佐比亚解围。
进球出现在36分钟，杰拉德开出右侧角球，海皮亚禁区中路力压科洛奇尼头球攻门，皮球贴横梁下沿飞入球门左上角，横身侧扑的吉文和门柱边的恩佐比亚都未能挡出皮球。官网如此评价这个进球：海皮亚利用对方糟糕的防守失误头槌顶出子弹般的头球，皮球直入球门上角。
这个进球是海皮亚本赛季第一个联赛进球，芬兰人终于在联赛20轮的时候打入本赛季英超处子球。效力利物浦的过去9个赛季中，海皮亚每个赛季都至少有1个联赛进球入帐，对于后卫来说绝对十分难得。如今得以延续纪录，进球后的海皮亚异常兴奋和开心。
家有一老，如有一宝。贝尼特斯应该庆幸自己手下还有海皮亚这个老将，否则在防线无人的情况下，利物浦要取得如今这样的佳绩恐怕将有不小的难度。随着斯科特尔的伤愈，或许海皮亚未来的出场机会也将减少。可是贝帅绝对不会彻底忘记这位劳苦功高的芬兰老将，相信下半赛季我们还将见到海皮亚身披红色战袍拼杀的情景，甚至还可以期待他的下一个进球。
海皮亚效力利物浦10赛季联赛出场与进球数：
1999/00赛季 38场2球
2000/01赛季 35场3球
2001/02赛季 37场3球
2002/03赛季 36场3球
2003/04赛季 38场4球
2004/05赛季 32场2球
2005/06赛季 36场1球
2006/07赛季 23场2球
2007/08赛季 27场1球
2008/09赛季 11场1球(本文来源：网易体育  作者：长路)


