网易体育4月11日消息
英足总在当地时间周四驳回了利物浦后腰马斯切拉诺减少一场禁赛的上诉，阿根廷人将错过本周日红军主场迎战布莱克本的英超联赛。
马斯切拉诺在上个月利物浦0-3不敌曼联的比赛中被罚下，但是在主裁判出示红牌将其罚下后，不满主裁判判罚的马斯切拉诺拒绝离开球场，这使得阿根廷人在后来遭到英足总的控诉，结果马斯切拉诺被追加禁赛两场并且罚款15,000英镑。
在对阵曼联的比赛中被罚下后，自动禁赛一场使得马斯切拉诺错过了红军对阵埃弗顿的同城德比战，而上周末对阵阿森纳的比赛，马斯切拉诺也因为受到追加禁赛处罚而无法上阵。
在英足总宣布对马斯切拉诺追加禁赛两场的处罚后，利物浦和马斯切拉诺都感到十分不满，为此，他们提出了上诉，红军方面希望将追加的禁赛场数减少到一场。
为了增加上诉的机会，利物浦还找出一些球员在被罚下后不愿离场的例子来为马斯切拉诺求情，阿森纳前锋阿德巴约就曾在被罚下后拒绝离场，结果多哥人只是受到追加禁赛一场的处罚，不过英足总在周四驳回了利物浦的上诉维持原判。
上诉失败意味着马斯切拉诺将错过本周日主场迎战布莱克本的比赛，不过由于之前已经没有参加利物浦对阵埃弗顿及阿森纳的联赛，这场比赛将会是马斯切拉诺被禁的最后一场比赛，阿根廷人可以将参加下周作客富勒姆的比赛。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


