网易体育3月24日消息
在西部的一场强强对话中达拉斯小牛队遭遇双败，他们损失了全明星球员诺维茨基，他们在主场也以81-88不敌圣安东尼奥马刺队。马刺队取得三连胜，47胜23负的他们排名西部第六位，他们战绩追平火箭队，小牛队遭遇三连败，他们自从基德到来后还没有击败过胜率超过50％的球队，44胜26负的他们排名西部第七位。
马刺队的吉诺比利得到26分、8个篮板和6次助攻，邓肯得到19分和13个篮板，帕克得到13分，乌度卡得到7分。小牛队的斯塔克豪斯得到19分，特里得到17分，霍华德得到13分和9个篮板，诺维茨基得到11分和7个篮板。
马刺队状态回升已经取得两连胜，今天做客出战他们力争保持连胜势头；小牛队已经遭遇两连败，自从基德到来后他们还没有击败过胜率超过50％的球队，他们希望在主场能击败同州死敌。
丹皮尓开场后率先跳投命中，奥博托、帕克和邓肯分别进攻得手，马刺队以6-3领先。两队各打成两次进攻后，特里右侧底角命中3分，双方战成10平。吉诺比利左翼命中3分后，诺维茨基和巴斯合力得到6分，小牛队以16-13反超3分。托马斯跳投命中，巴斯和斯塔克豪斯各得两分，小牛队以21-15领先。
第二节开始后两队各得4分，吉诺比利三罚全中，马刺队将分差缩小到3分。特里、基德和乔治分别跳投命中，小牛队将领先优势扩大为7分。帕克、吉诺比利和芬利各得两分，马刺队将比分追至30-31。接下来的比赛中双方各得几分，帕克打3分成功将比分扳为36平后，特里跳投命中，斯塔克豪斯转身跳投得分，小牛队在半场结束时以40-36领先4分。
斯塔克豪斯在第三节开始后独得5分，他率队以7-0的攻击波开局，小牛队以47-36领先。双方各打成三次进攻后，吉诺比利独得8分，邓肯也有6分入帐，他们率队打出一轮19-0的进攻高潮，本节还有1分45秒时马刺队以61-54反超7分。卢和斯塔克豪斯各得两分，沃恩跳投命中，吉诺比利两罚全中，马刺队在前三节过后以65-58领先7分。这一节诺维茨基在与乌度卡相撞后脚踝、小腿受伤，据报道他将缺席至少两周。
特里最后一节开始后连得4分，沃恩和托马斯各得两分，马刺队仍有7分领先。特里、基德和丹皮尓分别进攻得手，小牛队将比分追至68-71。邓肯跳投命中，鲍文右翼命中3分，这为马刺队稳定领先局面。斯塔克豪斯和霍华德各得两分，小牛队将比分追至74-78。乌度卡左翼跳投命中，邓肯上篮得手，这让马刺队继续保持8分领先。
霍华德两罚一中，基德右翼命中3分，终场前50.6秒时小牛队以78-82落后4分。邓肯两罚全中，吉诺比利三罚全中，马刺队以86-78领先。霍华德跳投命中，吉诺比利两罚全中，马刺队最终以88-81获胜。
马刺队首发阵容：帕克、芬利、鲍文、邓肯、奥博托
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


