网易体育3月3日消息 
第26轮西甲之后，皇马与巴萨之间的积分差又一次拉开并扩大到了5分。但是摆在伯纳乌面前的仗却不好打－本周三，皇马将在冠军杯8强晋级赛第二回合的比赛中迎战罗马。
罗马在奥林匹克球场以2：1反败为胜之后，就像此前伊瓜因在媒体见面会上说说的那样，不出意外，意大利人会在本场比赛中运用以缜密防守为主的部署，那么对皇马来说，只有锋线犀利，才有可能实现至之死地而后生的翻身大捷。然而，《阿斯报》却在3日的最新报道中带来一则令所有皇马球迷揪心消息－很有可能范尼会因伤缺阵。
《阿斯报》载，范尼伤在右脚脚踝。尽管此前已经伤歇一轮比赛－打维尔瓦范尼甚至没有随队出征－但其伤患处滑膜炎的症状始终不见好转。一直负责范尼伤愈治疗的皇马队医佩德罗已经做出表态，不排除打罗马“禁区之王”停赛的可能。
与此同时被喻为皇马队报的《阿斯》强调，范尼并未确认停赛，荷兰人始终憧憬能够在这场关键的比赛中伤愈复出。一切取决于范尼脚伤疼痛感的强烈程度，相信不到最后一刻，荷兰国脚能否出场始终难见分晓，当然不排除这是皇马赛前故弄玄虚的可能。
同时对舒斯特尔来说，没有什么比做好最坏的心理准备、尽最大努力来得重要，从这种意义上讲，好在一旦范尼缺阵成为定局，德国人还有古蒂。皇马队副已完全伤愈，确认能够打主场迎战罗马队的比赛。再加上新近复出、并在打维尔瓦的比赛中“梅开二度”的罗比尼奥，或多或少对这对舒帅而言算得上“收之桑榆”的一笔。
此外，后防线上的好消息来自佩佩。拉莫斯因红牌将注定无缘次回合对阵罗马这场冠军杯，但佩佩及时复出，此前打维尔瓦替补出场33分钟，葡萄牙人的体能状态依然恢复100％，至于舒斯特尔启用的左右两边路，则相应会是海因策和托雷斯。

(本文来源：网易体育专稿  作者：方中信)


