由于在球队连胜瑞典和荷兰的比赛中有出色的发挥并连续两场比赛被评为当场最佳，俄罗斯的10号球员阿尔沙文已经成为本届欧洲杯上炙手可热的明星，更被球迷亲切地称为“阿尔沙皇”。
传奇球星克鲁伊夫和齐达内都对这名27岁的球员赞不绝口，克鲁伊夫坦言，“我很喜欢俄罗斯的10号阿尔沙文，也许荷兰球迷不愿意听到这样的话，但是从足球欣赏角度，阿尔沙文不愧为全场最佳。”齐达内则说：“当你看到10号时——我这么称呼他是因为我不能准确的叫出他的名字——感觉好极了。我非常高兴看到这种踢球风格。他有一双出色的脚。”
在俄罗斯VS西班牙的半决赛对阵确定后，西班牙的《阿斯报》对阿尔沙文进行了专访。阿尔沙文在接受采访时表示，相对于西班牙，俄罗斯更希望在半决赛中碰到意大利，因为小组赛首战中俄罗斯曾经以1比4惨败于西班牙，这让他们一度非常难过，在心理上也会有一定的影响。不过，与西班牙的比赛阿尔沙文因为停赛没有参加。在采访中，阿尔沙文表示已经收到了来自英格兰和德国的邀请（传闻为纽卡斯尔、阿森纳、沙尔克04），不过他明确表示自己更喜欢西甲联赛，西甲是他一直以来关注的联赛，但是到目前为止他还没有收到西甲俱乐部的邀请。最后，阿尔沙文表示，俄罗斯队中只有一个巨星——希丁克，正是他将俄罗斯队带成一支速度很快、倡导攻势足球、从不放弃的球队，在阿尔沙文看来，速度和技术结合的风格正是典型的俄罗斯足球。因此虽然半决赛迎战强大的西班牙，他们也不会在半决赛中改变攻势足球的打法。(本文来源：网易体育  )


