网易体育6月3日消息：
2008年法国网球公开赛周二晚进入第10比赛日，在率先进行的一场混双四分之一决赛中，本次法网硕果仅存的中国金花郑洁与印度老将布帕蒂搭档延续神勇状态，他们仅用时52分钟就以6-2，6-4横扫法国/荷兰组合拉扎诺/瓦森，在昂首挺进混双四强的同时也为彭帅报了仇。而郑洁更是平了自己在大满贯混双赛场上的最好成绩。
郑洁曾在2006年的温网上和白俄罗斯野兽米尔尼搭档杀入混双四强，不过他们在之后的半决赛中以两个5-7输给了大威和鲍勃-布莱恩无缘决赛。自此之后郑洁在大满贯混双赛场上就表现欠佳。不过这次法网川妹子算是找对了混双的“另一半”。
继前两轮以未丢一盘的完美表现强势闯关后，郑洁/布帕蒂今天面对首轮淘汰彭帅组合的法国/荷兰组合拉扎诺/瓦森又牢牢地主宰了局势，甚至没有让对方拿到过一个破发点。
第一盘，郑洁/布帕蒂仅仅丢掉了3个发球分，中印组合在第三和第七局轻松地完成两次破发后势不可挡地以6-2先声夺人。第二盘强势的郑洁/布帕蒂又在第三局攻陷对手的城池从而一路领跑，最终并不血刃地以6-4解决战斗。
赛后的技术统计显示郑洁/布帕蒂27次一发拿下了24分，15次二发也只丢掉了3分，两人的一发和二发得分率分别高达89%和80%，总得分以54对37遥遥领先，优势可谓异常明显。
半决赛中郑洁/布帕蒂的对手很有可能将是大会头号种子斯洛文尼亚/塞尔维亚强强组合斯莱博尼克/泽蒙季奇，如果郑洁/布帕蒂能够击败对手的话川妹子不但将创造个人大满贯混双最佳，更有希望继年初墨尔本的孙甜甜后再为中国捧回大满贯冠军奖杯。 
(本文来源：网易体育  作者：garros)


