网易体育5月22日北京讯
如果没有地震，什邡此刻会游人如潮;县城是座不夜城，商店里的新款衣服，一点不输成都;酒吧霓虹灯闪亮到天明……
现在的什邡，广场上、大道上，是千米长的抗震棚，还有摇摇欲坠的楼房。
什邡距离成都仅60公里，有着2200多年历史，管辖14个镇，共43万人口。
在好运北京田径测试赛上，还有一位来自什邡的110米栏短跨选手，黑黑的、喜欢咧着嘴对人笑的川西青年小伙子，他叫阎旭。
四川代表队的运动员每每出场都十分特别，观众们都会爆发出雷鸣般的掌声。在110米栏预赛第三组，第四道的一位身着蓝色运动衣的小伙子起身接受介绍的时候，当镁光灯闪个不停的时候，当现场的扩音器中蹦出“四川”这样的字音时，鸟巢再一次沸腾了，“四川加油”的声音更是响彻苍穹。
“还不错，对这个成绩比较满意。”在第三小组的预赛结束之后，来到混合采访区的阎旭一脸轻松。既没有记者的围攻，也没有崇拜者的献花，这个四川小伙子默默地走了过去。
“谢谢你的关心，虽然家乡是重灾区，但是所幸我的家人没有受伤。”阎旭的家乡是四川什邡，在512汶川特大地震中，什邡的地震级数也是高达5.2级，其中投资亿元修建的全国知名景点“西部惊奇欢乐谷”，全部倒塌;镇上连成片的餐馆、酒店，变成瓦砾;山里的磷矿、煤矿，厂房和设备全部被毁，许多运输车辆坠身山谷。
“这里……”阎旭右手指了指自己的右腿膝盖处一块很大的伤疤，略带着苦笑说道，“这是这次地震给我的纪念！”现在是成都体育学院大三学生的阎旭是院代表队选手，而因为地震的影响很大，成都体院的田径场被临时征用搭建满了帐篷，以用来安置难民，因此他们田径队的队员被迫转移到了另外的一块几乎被废弃的田径场地训练。
“由于换了场地，其中的一块窨井盖还因为地震的缘故丢失，所以在训练的时候一次没看清楚摔了进去……腿这里就成这样了……”阎旭笑着说道。
“来到这边也没有什么压力，自我感觉比较放松，对于比赛的结果我也十分满意。”阎旭今天在比赛那种带伤比赛，左脚脚踝在训练中曾有扭伤的状况。
本次110米栏比赛四川代表队有两名选手参加，还有第一组的尹靖。(本文来源：网易体育  作者：王宁 赵晶)


