网易体育1月2日报道：
俗话说，树挪死，人挪活。对于法国中场达科特而言，利用一月转会市场逃离噩梦般的梅阿查，将是他的一大心愿。
2006年夏天，时任国米主帅曼奇尼从罗马免费签下了这位前法国国脚。过去两个赛季，在维埃拉伤病不断的情况下，达科特这位工兵很好地扮演了救火队员的角色，勤勉的法国人还被国米球迷亲切地称呼为“将军”。不过，在明星云集的蓝黑军团，达科特注定只是一个不起眼的小角色。
07年12月左膝间接韧带、中间半月板和前十字韧带严重受伤后，本赛季伤愈的达科特根本不入穆里尼奥法眼。在中前卫这一位置上，穆帅麾下可谓强手如林。撇开维埃拉、坎比亚索、斯坦科维奇和蒙塔里不说，队长萨内蒂和布尔迪索也能客串这一位置。迄今为止，达科特仅仅在意甲联赛替补出场了15分钟，是所有在联赛亮相的队员中出场时间最少的。很显然，法国人已经彻底沦为了国米的剩余品。
而在圣诞假期接受法国RMC电台采访时，达科特明确表示，他正计划走人，“在穆里尼奥来之前，我还打过一阵的主力。穆里尼奥做出了他的选择，我只能做好自己的工作，但我很难接受。我正在考虑离开，我收到了一些意大利和英格兰俱乐部的邀请。”此前曾有消息称，米哈伊洛维奇执教的博洛尼亚、英超两支升班马西布罗姆维奇和胡尔城都已经盯上了达科特。
根据英国媒体的最新消息来看，达科特很可能会在1月回到英伦大地。昔日，达科特就曾先后效力过埃弗顿（1998-99赛季）和利兹联（2000年至2003年），并且帮助那支有着青年近卫军美誉的“白玫瑰”在2001年杀进了欧洲冠军联赛的半决赛。
本周五（2日）出版的英国《太阳报》指出，现年34岁的达科特很可能会在1月转会英超中下游球队博尔顿。联赛20轮过后，博尔顿7胜2平11负积23分暂列第11位，仅比降级区高出3分。为了保级，主帅加里-梅格森准备利用冬季转会期招兵买马。据悉，他还有意以200万英镑求购苏超哈茨中场拉亚-金斯顿。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


