网易体育3月27日消息
英格兰在友谊赛中0-1不敌法国，欧文希望自己的队友可以在这场败仗中吸取教训。
里贝里在第32分钟的点球令卡佩罗遭受到成为英格兰国家队主帅后的首场败仗。在这场比赛中替补上阵的欧文呼吁自己的队友向多梅内克的法国队学习，他认为法国在领先后很好地限制了他们的锋线发挥。
“面对法国这样的球队，一旦你0-1落败，你就很难获胜。”欧文告诉天空体育。“我建议我们要从中学到一或两样东西，他们在保住胜利果实及传球方法方面都很值得我们学习，他们是一支有级数的球队。”
第31分钟，阿内尔卡获得单刀机会，弃门出击的詹姆斯将法国人绊倒，结果法国获得点球机会，詹姆斯认为，主裁判判罚点球的决定是正确的。詹姆斯说道：“我无法首次碰到皮球，因此我只好尝试绊倒他。”
“获得单刀机会的阿内尔卡向我跑来，作为一名门将，你可以做得只有很少。但是如果是我们的前锋遇到这样的情况，我们也会希望得到点球。”
哈格里夫斯则觉得，英格兰落败只因运气不佳，不过这位曼联后腰也承认，在比赛中他们缺乏创造力，在90分钟的比赛中，英格兰仅得一脚射门命中目标。
“我觉得我们在上半场发挥很好，我们一直控制着皮球。”哈格里夫斯说：“也许我们应该创造更多的机会，整体来说，我们应该感到乐观，但是我们有点不幸。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


