网易体育1月30日报道：
万事俱备，只欠东风！在阿森纳与圣彼得堡泽尼特围绕阿尔沙文的转会谈判进入到尾声阶段，枪手已经提前为俄罗斯新沙皇申请到了劳工证，这意味着阿尔沙文的加盟进入到倒计时。
由于法布雷加斯、罗西基以及沃尔科特长期伤停，温格不得不出手引援，阿尔沙文便成为了他的头号目标。此前，两家俱乐部之间的讨价还价已经拉锯了三周。
而在本周三1-1战平埃弗顿赛后，阿森纳主帅温格证实，这笔交易已经完成了90%，“或许交易已经完成了90%。但是，最后10%往往是最困难的。或许接下来的两天就能完成。现阶段的谈判工作最艰难，因为人们有可能会彻底改变主意。”
而在本周五，阿尔沙文的转会又有了新的进展。英国权威媒体《天空体育》披露，阿森纳已经顺利地为阿尔沙文申请到了劳工证。其实，考虑到阿尔沙文在俄罗斯国家队的核心主力地位，英国政府为他颁发劳工证绝对是例行公事。
而在本周五的例行赛前新闻发布会上，温格表示，他希望能在本周六阿森纳主场与西汉姆联的联赛之前完成阿尔沙文的转会。
鉴于冬季转会市场下周一（2月2日）下午17点关闭，枪手必须快马加鞭。《每日邮报》披露，阿尔沙文有望以1500万英镑转会阿森纳，而俄罗斯新沙皇将在一份为期4年半、周薪80000英镑的合同上签字。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


