网易体育4月20日消息：
尽管过程并不那么令人信服，但费德勒还是结束了自己2008赛季的冠军荒……
北京时间周一凌晨，总奖金额为37万美元的ATP埃斯托利尔红土赛落下大幕，头号种子费德勒和2号种子达维登科在决赛中狭路相逢，瑞士球王在首盘挽救了两个盘点后在抢七中以7-5先声夺人；第二盘，达维登科在2-1领先并拥有破发优势的情况下却意外宣布因为腿伤而中途弃权。这成全了费德勒08赛季的首个冠军以及瑞士人职业生涯的第54个ATP单打头衔。
虽然费德勒在此前与达维登科的11次交手中取得全胜，不过瑞士天王在红土上显然缺乏自信和霸气，加上本赛季状态和成绩都不尽如人意，因此面对近来风头正劲的达维登科，费德勒打得可谓异常艰苦。
第一盘伊始，费德勒的一发成功率一度跌到了30%，除此之外，头号种子还在达维登科的前三个发球局里先后错过了5个破发点，这使得心理占据劣势的达维登科逐渐稳住了阵脚。
近来已经取得11连胜的达维登科随后展开了凶狠的反扑，俄罗斯劳模先是凭借着费德勒连续的主动失误在第八局拿到了2个破发点，接着又在第十和第十二局先后拿到了2个盘点。不过关键时刻费德勒显出了自己老辣和沉稳的一面，他用ACE和达维登科的正手失误化解危机后将首盘拖入抢七。
抢七局费德勒依旧遭遇苦战，头号种子在一度以5-1遥遥领先的情况下被达维登科连扳四分，好在决胜时刻费德勒展现出了天王本色连拿两个关键分从而以7-5拿下了至关重要的第一盘。
第二盘开始前达维登科申请了一次医疗暂停，有意思的是比赛重新开始后他立刻破掉了费德勒的发球局从而确立了2-0的领先优势。但随后就出现了更为戏剧性的场面，达维登科在第三局结束以2-1仍拥有破发优势的情况下突然宣布因为腿伤而退赛，把冠军直接送给了费德勒。
对于费德勒而言，夺冠自然是一件好事，但以这样的方式夺冠或多或少会有一点尴尬。即将到来的蒙特卡洛大师赛才是费德勒证明自己王者回归的最佳场所！
与此同时在早些时候结束的一场男双决赛中，大会头号种子南非组合穆迪/科兹在决赛中以6-2，4-6，10-8力挫2号种子津巴布韦/英国老少配乌里耶特/J-穆雷问鼎男双锦标。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：garros)


