
网易体育30日讯： （扈晓雯 发自南京）2008年美的杯世界杯跳水系列赛南京站的比赛将于今日在南京奥体中心游泳馆正式拉开帷幕。在今天进行的女子双人三米板的比赛中，来自中国队的名将郭晶晶与吴敏霞以绝对的实力毫无悬念获得冠军。来自俄罗斯的搭档帕卡琳娜与波兹德尼亚科娃摘得亚军。来自英国的搭档杰拉德与塞治摘得铜牌。

【延伸阅读】：



【延伸阅读】：




图为郭晶晶在赛后发布会上
赛后的媒体发布虽然挤满了很多的媒体同行，但是因相关的负责人不允许询问与比赛无关的问题而显得有点冷场。郭晶晶的名气在中国可以说是响当当，所以在发布会结束后，受到了受到了志愿者与工作人员这些粉丝的追捧。照相、签名让郭晶晶忙的不亦乐乎。显然郭晶晶今天的心情大好，一脸笑容的满足大家的要求。
但是就在人群开始慢慢散开的时候，一位媒体同行在郭晶晶签名的空挡跑到她面前低声细语。郭晶晶的反应也因为这名同行的一席追问而显得情绪越来越激动。“我没有必要和你解释，你们不要来问我，你们现在也看到了，你们认为可能是真的吗？”
在说完这些话后，这名媒体同行显然想要解释什么，郭晶晶的怒火再次被点燃。“你们都已经写出来了，你们大家现在也看到了，我都不知道，你还来问我？”郭晶晶厉声的说道。就当大家好奇返回发布会现场时，郭晶晶被工作人员护送走出新闻工作间。
虽然大家不知道是什么问题导致的郭晶晶有如此大的反应，但是相信可能与前一段时间的结婚、怀孕等等负面的新闻有关系。随后的工作人员也在规劝那名同行不要再问与比赛无关的问题，同行显然对此不服：“我也是为郭晶晶好。” 

