网易体育3月2日消息：
总奖金额为17.5万美元的WTA三级赛事孟菲斯锦标赛周日上午决出了女单冠军，4号种子超级妈妈
延续了产子复出后的强势，她在没有送出一个破发点的情况下仅用时60分钟就以6-2，6-1横扫19岁的白俄罗斯小将格沃特索娃，勇夺复出后的第四个WTA女单冠军。这同时也是达文波特职业生涯的第55个WTA单打头衔。而在单打决赛后进行的女双决赛中，达文波特又和同胞雷蒙德搭档以6-3，6-1轻取另一对美国组合海因斯/M-华盛顿，在单双打中均捧杯的达文波特一举成为了今年孟菲斯赛的双冠王。
虽然年初在墨尔本惨败给了莎拉波娃，之后的联合会杯又意外输给了德国小将里斯基，但达文波特的“妈妈热”却并没有因此而停止。本周在孟菲斯，美国大妞又恢复了强者本色，在以未失一盘的佳绩闯入决赛后，三届大满贯冠军又在近一年来成绩突飞猛进的格沃特索娃面前占尽优势。
从第一盘第一局破发开始，达文波特就用自己如潮的攻势主宰了比赛，第一次亮相WTA决赛的格沃特索娃完全被4号种子的气势所震慑，在第八局又一次丢掉发球局以2-6输掉首盘后，年轻的格沃特索娃又在第二盘1-1平后连丢5局从而以2-6，1-6的悬殊比分成全了达文波特的轻松登顶。
赛后的技术统计显示达文波特全场发出了8个ACE，27次一发得到了24分，在获得多达13个破发点的情况下破掉了格沃特索娃5个发球局，优势可谓相当明显。在夺取本次孟菲斯赛的冠军后，达文波特复出后的战绩达到了恐怖的25胜3负。
在晚些时候进行的女双决赛中，势不可挡的达文波特丝毫没有受到任何体力上的影响，她和雷蒙德仅用时不到一个小时就以6-3，6-1击败海因斯/M-华盛顿轻松夺冠。这也是达文波特职业生涯的第37座WTA女双冠军奖杯。毫无疑问，达文波特已经成为了WTA女子网坛最成功的妈妈球员。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：garros)


