5月29号下午，奥运主题即开型彩票“顶呱刮”登陆潜江的第3天，位于建设街60号的47013网点就爆出喜讯，中出顶呱刮“奥运金牌”玩法10万大奖。
销售员小张介绍，这位中奖的陈先生(化名)是一位老彩民，这次奥运主题即开型“顶呱刮”上市后，以其“中奖率高、中等奖级多、奥运主题、极富收藏价值”的特色吸引了陈先生，他每天都要来买几张顶呱刮，既能支持北京奥运，同时也碰碰运气！
29日那天也是如此，刮的第一张彩票就中了10元，于是又刮了两张，结果第3张就中出10万大奖。陈先生乐呵呵的说：“买了这么多年的彩票都只中过几十块的小奖，这次体彩 “顶呱刮”给了我莫大的惊喜，感谢“顶呱刮”实现了我的梦想：既支持了北京奥运，又圆了我的大奖梦。”(廖毅)
相关链接：“奥运金牌”套票1枚，每枚售价5元，票面以独具创新的北京奥运会奖牌“金镶玉”为设计元素，其所展示的中奖和刮奖符号也全部为奥运会的比赛项目，充分展现中华文明与奥林匹克精神的完美结合。由于“奥运金牌”设计的中奖符号有2个，而8个刮奖符号中与中奖符号任意一个相同，即可中得该符号下方所示的奖金，相当于5元购得16张彩票，性价比极高。(本文来源：湖北体彩网  )


