网易体育1月15日报道：
如今穆里尼奥帐下“闲散劳动力”很多，而这当中的许多人都曾是曼奇尼执教时期非常器重的球员，比如维埃拉、克鲁斯、克雷波斯以及达科特，事实上如今穆里尼奥压根也不打算给这些人证明自我的机会，正因如此，很多有意挖角国际米兰的球队均已开始摩拳擦掌，欲从蓝黑军团带走这些久经沙场的老将，比如英超劲旅，去年夏天曾豪掷7000万欧元用于网罗强援的托特纳姆热刺。
先前在热刺与国际米兰之间的只有阿德里亚诺这一个名字，甚至于热刺主帅老雷德克纳普还曾在意大利杯国际米兰主场战胜热那亚一役中亲临现场考察阿德的状态，
但是就在本周三，英国《每日邮报》却又点出了另外一位国际米兰球员的名字，该报声称，除去阿德之外，老雷德克纳普还非常希望能于近期签下法国中场达科特。
《每日邮报》文中指出，老雷德克纳普在他自己此次米兰之行中已经会见过了达科特的经纪人布鲁诺-萨丹，双方对于转会均持乐观态度，事后萨丹在接受媒体采访时也已证实，包括热刺在内，如今至少有两家英超俱乐部正在尝试将达科特签下。萨丹说到：“热刺已经询问过收购奥利维尔（达科特）的可能，在我看来，那将是一个不错的选择，另外我想说的是，纽卡斯尔也在打算签下他。”
说实话，现年34岁的达科特由于本赛季仅代表国际米兰有过1次出场，继续留守梅阿查已经没有必要，关于自己未来将何去何从，他本人先前在接受法国《队报》采访时已经把话说的很穿。“我已经给自己设定了一个最后期限，这是关于我职业生涯未来发展的，我还有足够的时间接触世界各地不同的足球，在意大利、英格兰和西班牙，但现在我还是宁可等待最好的时机。”
其实无论是热刺又或纽卡斯尔，只要他们能够将报价传真发至杜里尼大街24号，站在国际米兰的立场，放走这名年事已高，且无法打上比赛的老将绝对不是问题。另外，由于达科特曾长时间征战英超联赛，无论是在埃弗顿（1998/99）又或是利兹联（2000/03），他的表现都相当稳定，因此重回英超基本不会存在兼容性的问题，此外还需强调一点的是，如今虽说生于1974年的法国后腰已经34岁“高龄”，但他的经验却是年轻的热刺与混乱的纽卡都务须倚重的。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


