网易体育5月4日讯
还剩6周的时间英格兰新金童鲁尼就将与青梅竹马的女友科琳步入婚姻的殿堂。继在婚礼独家报道权的战役中以150万磅的价格超过当初贝克汉姆90万磅报道权的价格后，整个婚礼耗费300万磅的价格也丝毫不输当年的小贝，这场婚礼必将被载入最奢华婚礼的史册。
还记得9年前贝克汉姆那场在都柏林爱尔兰式城堡进行的那场轰动世界的婚礼么？新娘辣妹头戴金刚钻的王冠，婚纱采用最昂贵的意大利绸缎，拖在地上的婚纱拖裙竟然长达50米。这个婚礼最为神圣的时刻是两位新人“陛下”出现在类似于“龙椅”的座位上，向出席他们婚礼的贵客举杯致意，然后两人共同使用一把名叫威尔金森的著名英国绅士宝剑，来切高达1.5米的婚礼蛋糕。 
当时，英国的媒体称他们为“皇后维多利亚”和“绅士大卫”，他们的婚礼也成为当代英国最奢华的婚礼之一。而如今英格兰的新偶像韦恩鲁尼的婚礼也不逞多让大有赶超之势。
据报道，他们的婚礼造价高达300万磅，将邀请50位友人来参加，这样在每人身上的花费竟高达6万磅。被邀请的嘉宾，将在婚礼的前四天乘坐鲁尼的私人飞机来到意大利，他们将在意大利里维埃拉群岛的豪华游艇上度过四天，在这期间科琳将身着5套不同的上衣。而这5套上衣将是昂贵的象牙服饰并结合英国本土的文化来设计，都出自纽约著名的女侯爵服装设计室。而鲁尼的服饰将来自米兰的设计师，尽管目前价格仍然没有确定，但是一定是意大利第一流的设计。 
而鲁尼和科琳将在波托菲诺港口的浪漫并宏伟的Villa Durazzo教堂举行他们盛大的的罗马天主教式婚礼，鲁尼将聆听牧师的教诲，并给出郑重的承诺。而所有邀请的女性将在婚礼当天穿着黑色礼服，科琳将穿着她造价昂贵的白色婚纱，来体现她高贵和典雅的气质。
尽管婚礼很多具体的设计仍没有被披露，但从婚礼花费的大手笔可以看出这的确是一场令世人期待和震惊的婚礼。 
(本文来源：网易体育  作者：rickykaka)


