网易体育3月25日消息
明天中国男足将在昆明迎战澳大利亚队，这是2010年世界杯预选赛亚洲区20强赛的一场比赛，这也是本轮世界杯预选赛的焦点战。现在双方已经在昆明整装待发，一场大战一触即发，对于中国队来说如果这场比赛能够取得胜利，那么小组出线将会变得非常乐观，不过澳大利亚队也不会让国足的主场比赛变得如此轻松，他们肯定会制造出许多的麻烦。但是澳洲袋鼠这次来的阵容缺兵少将，而中国男足则是最强阵容，国足有望在高原上实现一个新的突破。
高原捕鼠，国足为命运而战，要瘫倒在场上
从很久之前中国队就在准备和澳大利亚的这场世界杯预选赛，不仅因为对手是这个小组实力最强的一支，一旦中国队能够在这场比赛全取3分，那么国足小组出线的形势将会变得非常乐观。为此中国队开始了长期的集训，煞费苦心的将主场放到了昆明，把荒废的拖动体育场再次翻新来承办这项比赛。
澳大利亚是这个小组实力最强的，中国队首场比赛已经客场成功的逼平了伊拉克队，如果能够凭借主场的优势在最强大的澳大利亚身上拿分，那么中国队小组出线的前景将会非常的乐观。1年前中国队在广州两球完败对手，但是这次是世界杯预选赛，容不得半点马虎，正如韩鹏所说的那样，只要在场上1分钟，就是拼到最后瘫倒也是值得的，这种信念已经浇灌在每个队员的内心里。
高原捕鼠，验证国足集训成果
为了这次高原捕鼠行动，中国队已经集训了20多天，和澳大利亚队的比赛将检验国足这段时间集训的成果。通过和泰国队的比赛来看，中国队的高原集训并没有收到预计中的效果，比赛中国足也没有展现出任何高出对手的东西。和澳大利亚队属于终极比赛，这也是中国队高原集训的最终目标，杜伊给国足安排的技战术如何？国足是否真的可以有高原作战的优势？到时候将有一个明确的答案。
进攻打法彰显国足特有血性
从国足赛前的训练来看，和澳大利亚队的比赛将会贯彻杜伊的进攻打法，国足的技战术打法将依然是国奥队式的边路进攻，杜震宇、郑智、邵佳一和韩鹏将成为国足进攻的主要力量，无论最终的结果如何，这场比赛起码过程不会过于的枯燥。
残阵出征的澳洲袋鼠，国足最完整阵容只求3分
虽然澳大利亚队是这个小组最具实力的球队，但是这次来到中国昆明的并非是他们的最强阵容。由于澳大利亚的国脚大部分都是在海外消息，所以经过了上个周末的联赛之后，一些主力球员因为受伤都将无法出战和中国队的比赛，比如卡希尔、肯尼迪和麦克唐纳等等，这次来到中国队的是一支澳大利亚的二队。
相反中国队则是一个最强的阵容，三大海归助阵，周海滨、杜震宇已经伤愈可以参赛，三条线上都有主将压阵，如此的阵容已经让杜伊充满了信心，中国队的目标只有3分。现在的中国男足除了个别的球员有伤病之外，其他的球员都可以用最好的状态上场比赛，高原捕鼠就在明日。
中国队预测首发：
门将：宗垒
后卫（左-右）：孙祥 李玮锋 冯潇霆 张帅
后腰：周海滨 刘健（王栋 肖战波）
中前场：杜震宇 郑智 邵佳一
前锋：韩鹏

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


