慕尼黑和米兰两站世界杯是奥运会前射击的最后两场国际大赛。刚刚从米兰回到北京的中国队总教练王义夫昨日坦言，欧洲选手现在状态非常好，中国已经没有优势可言，奥运会将面临极大的困难。
女子气步枪很有可能产生北京奥运会的首枚金牌，雅典奥运会冠军杜丽承担着卫冕的重任。 
然而在慕尼黑站和米兰站比赛中杜丽都未能摘金，冠军被35岁的德国老将普菲施夫特包揽。尤其令王义夫赞叹的是这位著名的左撇子选手在米兰站气步枪比赛中以505.0环的总成绩打破了杜丽保持的504.9环的世界纪录，状态好得令人称奇。王义夫说：“现在普菲施夫特的水平比全世界任何人都高，包括杜丽在内，从资格赛到决赛都非常稳。虽然奥运会和世界杯有所不同，但我们不能寄希望于别人的失误。”
从2004年雅典奥运会一直到去年的世界杯，中国选手在女子气步枪项目总共18场世界杯以上级别比赛中15次夺冠，但是今年她们在北京、慕尼黑、米兰三站比赛中都没能夺冠。对于杜丽的表现，王义夫承认，决赛比她自己的最好水平还是差了一些，对于包括杜丽在内的中国射手来说，现在不仅要面对现实，还都要鼓舞士气。
现在离北京奥运会还有两个多月，王义夫还没有失去信心，他表示：“如果调整好的话，应该说没什么大问题，毕竟过去三年的基础是不错的，那些成绩也是真真切切打出来的。”

(本文来源：新安晚报  )


