网易体育10月13日报道：
北京时间10月13日，根据福建媒体的最新消息，福建已经将前老鹰队员普雷斯特转让到山东黄金男篮，普雷斯特的月薪将是4万美元左右。这样山东队的内线将由35岁的普雷斯特和38岁的单涛担纲。
身高2米21的普雷斯特是NBA历史上第七高度，他身高臂长，非常强壮，篮下进攻威胁非常大。他在1996年首轮第28顺位被亚特兰大老鹰队摘走，也算是黄金一代的球员，在鹰队他打了35场比赛，场均只有3.2分1.2个篮板进帐，第二个赛季在丹佛掘金，也只打了37场，场均3.7分2.6个篮板。
此后普雷斯特曾经前往欧洲打球，2000—2001曾效力于西班牙皇家马德里队，而2006-2008赛季效力于沙特联赛，在这些联赛中，普雷斯特的数据十分不错。今年9月份，普雷斯特签约福建，成为本赛季CBA的第一高度。
根据了解，福建之所以选择放弃普雷斯特，因为他虽然身材高大，但是移动缓慢，和福建快速的打法并不合拍。而山东本赛季引进了单涛，球队的战术风格由去年的炮轰改为今年的阵地战，所以球队需要迫切引进一名站桩式大中锋。
所以，山东和福建达成一致也就不难理解了，虽然普雷斯特移动比较缓慢，但是他的内线强打还是很有威胁的。如今，普雷斯特加上单涛，这两名内线组合的年龄绝对是CBA最大的，不过，不知道他们俩的体能能否支撑漫长的赛季。
此前不久，现在已经加盟青岛的艾马尔在山东试训期间表现不错，但是山东因为年龄问题将其辞退，而山东这次却签下了年纪同样不小的普雷斯特，而且他的移动能力上比艾马尔差很多，不知道山东黄金出于何种考虑。 (本文来源：网易体育  作者：易佳之)


