网易体育1月13日报道
亨特拉尔替补范尼、L-迪亚拉替补M-迪亚拉，可是谁来填补罗比尼奥走后留在边路的空缺，在胡安德-拉莫斯接手皇马之后，这个问题已经有了确定的答案－－被伯纳乌相中的人就是安东尼奥-瓦伦西亚。
皇马收购厄瓜多尔人已经不是新闻了，只是介于维根竞技队的高门槛，伯纳乌这笔引援毫无进展而已。但在《阿斯报》带来的最新报道中，很有可能“小兔子”萨维奥拉将成为左右这笔交易成败的关键。
12月的时候，维根给瓦伦西亚标定的身价是1750万欧元，这个在当时就被皇马断然拒绝了的数字到今天依然没有变更。就在那个月的月末，皇马联络维根竞技队经理史蒂夫-布鲁斯，希望能够租借瓦伦西亚到本赛季末，但伯纳乌特使得到的回应唯有一句“1750万带他走，其他的免谈”。
转过年来，皇马依然难以忘怀瓦伦西亚，因此司职引援运作的米贾托维奇在当地时间本周一向维根提供了一份最新报价：1200万欧元外加萨维奥拉。伯纳乌决定为收购瓦伦西亚全力以赴除了厄瓜多尔人的经纪人在此前对话媒体时公开表示“转会皇马是我当事人的梦”之外，更多是因为瓦伦西亚是拉莫斯钦点的球员。在5战4胜，并仅于打巴萨那场执教皇马的处子秀上有两粒失球之外，一段时间以来拉莫斯作为皇马主帅已经交出了一份足以令人满意的考卷。也正因为如此，在引援问题上，拉莫斯享有相当的话语权。在442阵容渐入佳境之后，皇马主帅更坚定了为球队引进一名前场攻击手、进一步提升全队攻击力的决心。
萨维奥拉方面，阿根廷人自07年夏加盟皇马以来，单就出场时间计算只参加了16％皇马的比赛，是伯纳乌绝对的“边缘人”，而且在拉莫斯入主之后，小兔子获得机会的可能性同样微乎其微。
不过维根能否接受萨维奥拉、成全皇马引进瓦伦西亚尚属悬念，毕竟扎基、赫斯基和罗达勒加在技术特点和位置上都与萨维奥拉有交集。另一方，兔子本人也并不希望离开伯纳乌，即便非走不可，维根也不是阿根廷人的唯一选择，因为眼下埃弗顿和普茨矛斯都对租借萨维奥拉至本赛季末表示很感兴趣。
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


