网易体育4月28日消息
上周末对伯明翰的比赛，贝尼特斯几乎收起了全部主力，显然全队已经把心思放在了欧冠次回合比赛上。由于主场被打切尔西进球，因此利物浦必须要在斯坦福桥破门才能晋级。
事实上，首回合的比赛，利物浦打得并不错，只是最后里瑟的乌龙，才让他们没有拿到胜利，不过杰拉德相信，虽然是客场，但利物浦也能击败切尔西：“利物浦就算不比切尔西强，至少也不比对方差。”在接受《周日镜报》采访时，杰拉德讲道。
“这个赛季的几次交手，我们的表现都比对方好。在安菲尔德的时候，我们无论是联赛还是欧冠，场面上都压倒了对手，可惜最后都是平局。现在我们只要继续这样的表现，肯定可以拿到满意的结果。”
联赛里利物浦主场和切尔西战成了1-1平，但欧冠不同，如果客场没有进球，他们就会被淘汰，而他们在斯坦福桥已经四年没有尝到进球的感觉，杰拉德也鼓励队友拿出勇气：“首回合大部分时间，我们都占据了统治地位，这给了我们勇气。切尔西虽然扳平了比分，但他们没有创造出什么真正的机会。”
“（里瑟的乌龙）对我们来说是一大打击，但这种事情在球场上经常见到。现在关键是我们如何回应，如何从打击中走出来。”杰拉德说的没错，如果在斯坦福桥能抢先进球，形势将对他们非常有利，因为切尔西必须打进两球才能晋级。
如果切尔西只能追平，那么双方将像上赛季一样点球决胜负，这就到了雷纳大显神威的时候。对此西班牙人已经做好了准备：“我喜欢练习扑点球。如果真的要这样决胜负，压力将在切尔西那边。”雷纳上赛季连扑罗本和格雷米的射门，最终利物浦点球大战4-1击败切尔西，或许这一次，他又会有施展功夫的机会。

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


