　　这是一场旷日持久的拉锯战，检测的是乌拉圭锋将的成色，考验的是所有申花球迷的耐性，还有吉梅内斯的举贤不避亲的执着……
　　阿隆索、布兰科、科雷亚，与中国股市节节攀高产生鲜明反差的，是人们对这三名乌拉圭外援期望度的急剧贬值。在两个多月的一系列比赛中，三名乌拉圭外援的表现，显然难以与他们相对高额的身价相称。在一浪高过一浪的口诛笔伐当中，出勤较高、且极有进球运气的布兰科是唯一获得幸免的；而曾经一度受到“禁药事件”困扰的科雷亚，更多的是在像是被放弃了的亚冠联赛中寻找状态；至于名气更大的阿隆索，则是因为一次不经意的赛前受伤，经历长达一个多月的休养生息。久而久之，外界对于三名乌拉圭外援的看法，逐渐从对球员状态的质疑，演变到了对球员能力的怀疑。
　　当初，不由分说地留下三名乌拉圭外援的同时，舍弃两名已经签约的申花外援的行为，究竟有没有存在商榷的余地？这是一个不能解释、也无法解释的问题。与此同时，对于三名高价外援的认定，吉梅内斯始终是前后如一。“阿隆索和布兰科，最近几个赛季他们的平均进球数在12到18个，科雷亚也达到了7到12个，而马丁内斯也曾在中国联赛中证明过自己，他是一名优秀的射手……”然而，对于近乎残酷的事实，乌拉圭人所能做的就是两手一摊，归咎于运气，“足球这东西，有时候的确很难说，我相信他们几人会进很多球，请再耐心一点。”
　　今时今日，除了三人同胞、申花主教练吉梅内斯之外，恐怕没有多少人敢在公开场合下为乌拉圭军团辩护。
　　要让三名乌拉圭外援适应中国足球的环境、找到状态，已经砸下去了两个月的时间。是追加投资，还是戛然而止？至少，目前的吉梅内斯不会有收手的意思，至少，他觉得还有时间。今年中超联赛结束的9轮联赛早已经编进了历史，还剩余19轮联赛尚待书写。只是我们不知道，申花球迷究竟还有多少耐心可以被挥霍，申花队还有多少时间可以用来磨合阵容。但愿，对于乌拉圭外援感情和耐性的投资，不会是一个无底洞。
　　作者：本报记者赵新明述评

