网易体育3月31日消息
当皇家马德里接连输给拉科鲁尼亚和瓦伦西亚之后，白衣军团领先巴塞罗那的优势只有4分，西甲冠军悬念再度吊起了人们的胃口。可是没想到仅仅一周过后，皇马却再度将领先优势扩大，而巴萨甚至将第二的宝座让给了维拉里尔。皇马越来越具有冠军相，在竞争激烈的西甲赛场，有时候战斗力更加重要。
国王杯和欧冠联赛先后被淘汰，赛季初豪言夺得三连冠的舒斯特尔不得不全力争夺西甲桂冠。看他今天比赛当中激动的站在场边指挥，兴奋的庆祝每个进球，为队员丧失每个机会懊恼，很明显他对于此战非常重视。
败走里亚索、伯纳乌遭瓦伦西亚逆转，皇马的两连败让他们的领先优势再度被缩小。银河战舰曾经数次将主动权紧紧把握，又一次次给对手重获希望的机会。虽然巴萨输球让皇马在赛前依旧维持4分的差距，可是维拉里尔的步步逼近也让球队上下不得不重新紧张起来。舒斯特尔深知对阵塞维利亚的恶战必须取胜，要不然黄色潜水艇又将做起夺冠的美梦了。
赛前皇马中卫佩佩有伤无法出战，舒斯特尔不得不对后防线变阵，海因策来到中路搭档卡纳瓦罗，马塞洛和拉莫斯分居左右。同时中场也作出调整，罗比尼奥坐在替补席，罗本首发登场。锋线劳尔的搭档是伊瓜因。
舒斯特尔希望对中前场搭配进行变化，争取提升近期疲软的攻击力。范尼受伤之后劳尔有些孤掌难鸣的感觉，而缺少中场的支持也是重要因素。而今天皇马的中场运转面对强敌打出高水准，虽然控球不占据优势，可是极富想象力的转移和传球屡见不鲜，给锋线提供了极大的帮助。 
《阿斯报》赛后称是斯内德和古蒂唤醒了皇马，让皇马取得了一场舒服的胜利，重新确立领先优势。今天皇马的中场表现极佳，斯内德2次助攻1次策动进球，荷兰人似乎又找回了赛季初的感觉。古蒂今天多次送出威胁球，和加戈成为皇马的组织平台，那次精彩的助攻更是让他成为西甲本赛季第一助攻王（14次助攻）。罗本在边路的突击极具威胁，他的速度和冲击力很好的牵制了塞维利亚的边路。
有了中场的鼎力支持，进球和胜利自然垂手可得。即使伊瓜因今天浪费多次射门良机，可是阿根廷人依然还是取得了一个关键的锁定胜局进球，彻底击垮了塞维利亚的心理防线。
其实全场的转折点是卡努特扳平比分后的1分钟，劳尔接应斯内德挑传转身面对两名后卫夹击左脚破门，皇马队长很快回应了对方的进球，再度将比赛纳入皇马的掌握之中。这个进球的意义非凡，为下半时皇马更加轻松的面对比赛奠定了基础。皇马在关键时刻有劳尔挺身而出，率领球队依靠顽强的战斗精神力克劲敌。过去2轮皇马一度失去了战斗力和精神，可是关键时刻白衣军团找回了不可或缺的胜利源泉。
反观巴塞罗那，昨天大好形势下居然被贝蒂斯连扳3球逆转，失去了追赶皇马的最好机会。更为糟糕的是，即将出战欧冠的情况下，巴萨竟然把联赛第二的位置让给了维拉里尔。如今受到联赛和欧冠双重压力包夹的巴萨比起皇马缺乏的就是战斗精神和关键时刻的奋力搏杀，如果昨天有人挺身而出率领巴萨反扑，或许结果就将完全不同。
西甲冠军争夺进入白热化，比赛的最后阶段实力有的时候并不是最重要的因素。上赛季皇马依靠一鼓作气和勇往直前的战斗精神逆转巴萨，如今白衣军团似乎又让人依稀看到了上赛季的影子。重新找回了战斗精神，皇马当然比巴萨更具冠军相。
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


