首日男单前瞻:纳达尔穆雷无忧 波特罗状态存疑问
网易体育1月17日报道：
墨尔本当地时间周一中午11点（夏时制），北京时间明天早晨8点，本年度第一项网球大满贯赛事，澳大利亚公开赛将在墨尔本公园拉开帷幕。其中男单首日安排了下半区的全部32场首轮比赛，纳达尔、穆雷、德尔波特罗和罗迪克等高排名选手将登场亮相，临时复出的法国老将桑托罗的“创纪录之旅”也值得关注。天气预报显示，墨尔本周一的天气会比较凉爽，但雨水也有可能对比赛造成影响。
【
】
罗德·拉沃尔球场：
第3场：安迪·穆雷（5）对凯文·安德森（资格赛）
bwin赔率：1.01对11.00；威廉希尔赔率：1.03对11.00
出自美国大学生联赛的南非人凯文·安德森身高达到2.03米，成名作是2008年在迈阿密爆冷淘德约科维奇，本赛季开始以来他的状态也不错，在挑战赛和澳网资格赛中取得6胜1负，其中6场胜利全部是以2-0拿下，而且没有出现1个抢7局，表现出很强的破发能力。理论上穆雷很擅长对付安德森这样身材高大，以发球和网前截击见长的选手，但毕竟对手状态很好，苏格兰人也需要保持警惕，尤其是自己的发球局要抓得严谨些，排名落到第5的他现在已经没有任何犯错的余地。
晚场第1场（不早于北京时间16点开始）：皮特·卢扎克对拉斐尔·纳达尔（2）
bwin赔率：11.00对1.01；威廉希尔赔率：13.00对1.02
30岁的东道主选手卢扎克已经是连续第7年参加澳网正选赛，但这次他不需要外卡就能入围，这位波兰后裔处在职业生涯的最佳时期，包括热身赛中有逆转击败伯蒂奇的上佳表现。纳达尔热身赛在阿布扎比和多哈打得有点过于辛苦，卫冕冠军对于自己的状态也并没有十足的信心，好在他的抽签运气不错，卢扎克即便在东道主观众的助威声中能有超水平发挥，毕竟他只是个攻击力一般的“红土专家”，对付这样类型的选手，2号种子凭借底蕴应该就足以顺利过关。
海信球场：
第2场：安迪·罗迪克（7）对蒂默·德巴克尔
bwin赔率：1.01对11.00；威廉希尔赔率：1.05对9.00
罗迪克去年澳网闯进了半决赛，此番保卫积分的压力不轻，膝伤可能仍然对他的发挥有一些影响，好在从热身赛5连胜来看，“美国大炮”已经相当成熟稳定，不会轻易输给排名低于自己的选手。作为前青少年组世界头号选手，荷兰新秀德巴克尔的底线功夫也很扎实，不过此前他只参加过1次大满贯正选赛，经验比较欠缺，而且从近期表现来看，他把握关键分的能力偏弱，在布里斯班抢7局5战全胜的罗迪克应该有足够的底气过关。
第4场：迈克尔·拉塞尔对胡安·马丁·德尔波特罗（4）
bwin赔率：11.00对1.01；威廉希尔赔率：10.00对1.04
31岁的美国人拉塞尔曾在2001年法网第4轮中，险些淘汰当时的“红土之王”库尔滕，而除了那届比赛之外，他唯一一次闯过大满贯首轮关，就是2008年澳网，那年的澳网热身赛中，他还以两个6-3击败过德尔波特罗。阿根廷新秀在大赛中则有“慢热”的习惯，加上库扬赛因腕伤退出，备战受到影响，去年美网第3轮，他也是被“草根”选手科勒雷尔夺走了1盘，拉塞尔只要发挥出打法节奏快的特点，有望给美网冠军或多或少地制造麻烦。
其它主要看点场次：
3号球场第3场：马林·西里奇（14）对法布里斯·桑托罗
bwin赔率：1.01对11.00；威廉希尔赔率：1.03对11.00
为了成为首位连续4个10年都有大满贯参赛经历的选手，法国老将桑托罗去年年底退役后仍然保留了世界排名，此番也果然现身澳网赛场。可惜他的运气不佳，首轮就遭遇新生代选手中势头很猛的西里奇，墨尔本之旅看来很难延续下去。克罗地亚新秀热身赛5战全胜，状态不错，而且他在底线上的功夫极其扎实，正常情况下不会给桑托罗留下什么机会。
6号球场第1场：拉德克·斯特潘内克（13）对伊沃·卡洛维奇
bwin赔率：1.45对2.55；威廉希尔赔率：1.44对2.62
两人去年戴维斯杯赛在红土场上上演过一场6小时的经典对决，此前交手的总成绩是斯特潘内克3战全胜，由于澳网的场地球速也偏慢，本场比赛仍然有可能成为充斥着抢7局的“拉锯战”。不过总体上应该还是热身赛状态出色的捷克人胜面较大，卡洛维奇凭借大力发球“一招鲜”向来难以在大满贯赛场上有所作为，他的抢7局成绩也是意外糟糕，很难爆冷。
6号球场第4场（不早于北京时间14点开始）：詹姆斯·布雷克对阿诺·克莱门特
bwin赔率：1.36对2.89；威廉希尔赔率：1.44对2.62
双方此前交手成绩是布雷克7战全胜，但2007年美网热身赛之后就没有过交手。布雷克虽然排名下滑，本届澳网无缘成为种子选手，但实力似乎仍然明显强于下滑更快的克莱门特，再加上压倒性的交手记录优势，本场比赛赔率开得显然过于接近，法国老将热身赛状态好得出奇，连胜费雷尔、梅泽尔和科尔施雷伯等强手，再加上布雷克5盘大战成绩向来不佳，克莱门特这位前澳网亚军只要凭经验把战线拉长，就有希望让美国人遭遇近4次大满贯比赛第3次首轮出局。
2号球场第1场：奥利弗·罗查斯对费尔南多·冈萨雷斯（11）
bwin赔率：7.75对1.05；威廉希尔赔率：7.50对1.07
双方此前两次交手都是冈萨雷斯大比分获胜，但这两位单反好手的对决仍然值得关注。“智利火炮”热身赛表现尚可，但从去年开始他的状态起伏较大，比利时“矮将”大赛经验丰富，单反打法也很有特色，冈萨雷斯相对薄弱的反手位如果被对手牵制住，获胜也并不会那么容易。
玛格丽特·考特球场第2场：吉劳莫·鲁芬（资格赛）对伯纳德·托米奇（外卡）
bwin赔率：2.50对1.47；威廉希尔赔率：2.62对1.44
19岁的法国新秀鲁芬去年法网首轮淘汰阿根廷好手施万克，一战成名，此后他的成绩总体上也很稳定，实力应该并不在17岁的托米奇之下。托米奇在库扬赛中爆冷击败德约科维奇，本场比赛必然成为大热，但压力也不小，鲁芬在资格赛第2轮中就击败过与托米奇特点相似的牙买加好手布朗，在这场超级新秀对决中如果爆冷并不意外。
玛格丽特·考特球场第5场（不早于北京时间16点30开始）：马休·埃伯顿（资格赛）对盖尔·孟菲尔斯（12）
bwin赔率：6.10对1.09；威廉希尔赔率：9.00对1.05
热身赛中爆冷击败梅泽尔，澳网资格赛又连闯三关晋级，22岁的南非后裔马休·埃伯顿俨然成为东道主球迷的新宠儿。孟菲尔斯热身赛受到肩伤困扰，虽然他的大赛成绩一向还算稳定，但如果因伤影响发挥，埃伯顿这样的无名之辈并不是很容易被“摆平”，从赔率来看也是对法国人的信心有些不足。
11号球场第4场：卢克·索伦森（资格赛）对卢彦勋
bwin赔率：2.72对1.40；威廉希尔赔率：2.62对1.44
作为职业网坛少见的爱尔兰选手，23岁的卢克·索伦森从去年的红土赛季开始迅速崛起，本赛季他在金奈站和澳网资格赛中击败了唐纳德·扬和迈克尔·雅尼等一些二线好手，拼劲很强。卢彦勋去年澳网有淘汰纳尔班迪安的杰出表现，但随后进步较慢，排名已经下滑到第101位，本场比赛即使他的实力和经验略占优势，想结束连续3项大满贯赛事首轮出局的记录也并不容易。
18号球场第2场：菲利普·科尔施雷伯（27）对奥拉西奥·塞瓦略斯
bwin赔率：1.18对4.28；威廉希尔赔率：1.22对4.00
本场比赛胜者有望在第3轮中对阵纳达尔。科尔施雷伯在奥克兰站连胜3场，稍稍缓解了去年年底以来的6连败颓势，澳网是他唯一不曾首轮出局的大满贯赛事，德国人必将在墨尔本全力以赴。作为曾经的“挑战赛之王”，阿根廷人塞瓦略斯的实力不容低估，但他还需要继续适应巡回赛的环境，以科尔施雷伯近期的状态，这样的赔率对他算是相当看好，而这两位球风华丽、个性鲜明的选手也有望献上一场精彩表演。

