网易体育1月7日报道：
在主帅斯帕莱蒂的再三敦促下，新年伊始，罗马俱乐部高层迅速投身到了骨干队员的续约工作中，帕努奇、阿奎拉尼、托蒂、卡塞蒂、托内托、佩罗塔、皮萨罗、塔代伊都是他们攻坚的目标。不过，就在今天，红狼军团的续约工程却遭到当头一棒，老将帕努奇很可能会选择离开，因为他对俱乐部拖沓的工作作风感到非常不满。
现年35岁的帕努奇堪称意甲赛场上的一颗常青树，出道于热那亚的他此前闯荡过AC米兰、皇家马德里、国际米兰、切尔西等众多豪门。2001年加盟罗马之后一直都是球队的后防中坚。虽然如今年事已高，但帕努奇状态依然出色，能胜任中后卫和右后卫两个位置的他不仅防守稳健，而且上赛季频频进球扮演关键先生。正是他的一粒头球将意大利送进了08欧洲杯，而在本届欧洲杯上，帕努奇表现优异，不禁让人感叹其老当益壮。
不过，就是这样一位股肱之臣，他的合同本赛季结束后就将到期。08年夏天，尽管AC米兰再次向他伸出橄榄枝，但帕努奇义无反顾地婉言谢绝，因为他只想在罗马结束职业生涯。过去数月，他已经多次公开表达过这一想法。但现实是残忍的，时至今日，他的愿望始终没能达成。《罗马新闻网》日前披露，罗马已经向帕努奇的经纪人奥斯卡-达米亚尼呈上了一份1+1的合同，只不过帕努奇要想续约就必须削减210万欧元的年薪。
众所周知，对于即将退役的老将来说，他们往往希望职业生涯中的最后一份合同能优厚一些，也算是对自己常年辛苦的一种嘉奖。很显然，面对降薪续约这样的条件，帕努奇当然不会爽快签字。本周二下午接受《罗马新闻网》采访时，帕努奇的经纪人法比奥-帕里西就将矛头对准了俱乐部。
帕里西说道，“帕努奇的合同2009年到期，再过几天，他就能自由地同任何球队签约。很显然，我们正在与罗马洽谈续约，争取能达成一致。”帕里西指责罗马应该更早一些开启续约谈判，这样也就不会落到今天这样的地步，“双方出现了一些分歧，但并不是在合同年限上的。像这样的情况，俱乐部应该在3到4个月前就开始谈判，那样的话问题或许不会搞得这么复杂。我不能说，现在解决续约的问题就非常复杂，但是很显然，在更为宽松的环境下更容易达成一致。”帕里西同时表示，帕努奇至少还能再踢两年。
与此同时，现效力于巴西国际的当红前锋尼尔马在接受巴西环球电视台采访时表示，加盟罗马对他来说是一个梦想，但他本人对于转会事宜一概不知情，“每隔6个月，我们都会商谈可能的转会。就我目前所知，俱乐部还没有收到正式的报价。对于我来说，加盟罗马就是一个梦想，但我目前对转会市场上的情况一无所知。”巴西国际主席维托里奥-皮费罗已经明确表示，尼尔马的身价底线为1800万欧元，而巴西国际更倾向于尼尔马至少踢到今年6月份。 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


