
网易体育4月14日讯：在经历了李娜、郑洁(wiki)、彭帅三人齐齐止步于家庭圈杯16强的“黑色五小时”后，“中国金花”终于在今天转运了。由于手腕有着轻伤的兹沃娜列娃和萨芬娜都退出了各自的女双四分之一决赛。孙甜甜/彭帅福星高照搬地连续避开了去年美网冠亚军德切/兹沃娜列娃和萨芬娜/斯莱博尼克这两对强强组合，并有望和郑洁/晏紫会师这项一级赛事的女双决赛。
孙甜甜/彭帅原定于今天凌晨与去年美网冠军德切/兹沃娜列娃争夺女双四强席位。而颇为搞笑的是组委会在安排比赛时间时竟然和乌龙般和兹沃娜列娃的单打比赛“撞车”。加上前世界排名第九的兹沃娜列娃在女单四分之一决赛中战胜了克拉吉塞克进入了半决赛，如果在晚上再打双打的话势必会对明天与佩特洛娃的半决赛不利，因此权衡之下手腕有伤的兹沃娜列娃决定“弃车保帅”为单打保留精力。“如果我参加了双打就不能保证明天还能出现在单打的赛场上。”兹沃娜列娃在接受采访时表示。
有意思的是孙甜甜/彭帅的好运还没有就此结束，不战而胜轻松晋级四强的两人原本将很有可能在半决赛中遭遇美网亚军萨芬娜/斯莱博尼克，但萨芬娜在因为格洛文中途退出而杀入女单四强后以同样的理由放弃了与杜尔科/佩内塔的半决赛。这样一来彭帅/孙甜甜就将和佩内塔/杜尔科争夺决赛权，鉴于中国组合昨天刚刚淘汰了世界头号组合雷蒙德/斯托瑟士气旺盛，杜尔科/佩内塔的表现并不稳定，因此彭帅/孙甜甜有较大的希望击溃对手杀入决赛，并为下周联合会杯对阵拥有佩内塔的意大利队练兵。

另一对中国组合郑洁/晏紫明天将对阵澳网冠军布莱克/胡贝尔，虽然对手今年的前进势头非常迅猛，但布莱克/胡贝尔的球风并不像詹咏然/庄佳容那般硬朗，而在底线有着磨人能力的郑洁/晏紫在技术上并不逊于对手，因此中国两对组合历史性地会师一级赛事的女双决赛并非是一个遥不可及的梦想。

另外值得一提的是伤病成为了本届家庭圈杯的最大“关键词”，继莎拉波娃、海宁(wiki)、毛瑞斯莫、辛吉斯等一大批球星开赛前就告退外，上周在阿美利亚岛折桂的格洛文也在今天以3-6丢掉与佩特洛娃的第一盘比赛后宣布因为脚踝伤痛而告退。“我在九天里打了八场比赛了，我的身体已经有些吃不消了。”未能像去年佩特洛娃那样实现北美绿土二连冠的格洛文说。 

