网易体育2月10日消息：
在一周前的足球教练研讨会上，尤文图斯主帅拉涅利点了里贝里的名字，并表示法国人是他最希望带到尤文图斯，接班内德维德的人。
拉涅利曾详细说道：“我认为最有实力和资格接班内德维德的人是里贝里，如果他能加盟尤文图斯，会在最大程度上加强尤文图斯的左路进攻。但这并不现实，他对拜仁慕尼黑来说非常重要，我不认为拜仁会放他走。” 
拉涅利地话传到里贝里的耳朵里，立即形成了连锁效应，法国人也公开向尤文示好。“我和拜仁慕尼黑还有4年的合同，我在这里过的很快乐，我的德语能力已经有了很大的提高，但未来的事情会怎么发展，我们都无法做决定。很感谢拉涅利对我的赏识，尤文是伟大的俱乐部，内德维德更是近10年来最优秀的中场球员，得到这样的认可我感到非常自豪。”
周一出版的《都灵体育报》则称，如果尤文图斯想要拿下里贝里的话，转会费会在3000-4000万之间，这比迭戈的身价还要高
。
里贝里是拜仁慕尼黑的绝对核心，球队的非卖品，但由于近年来拜仁战绩不佳，球队的影响力逐渐减弱，管理层在挽留球员方面，所能做的也极其有限。
而“足球皇帝”贝肯鲍尔也在本周接受采访时公开表示：“如果里贝里想离开的话，拜仁根本留不住他。我们都希望他能够一直为拜仁效力，但如果有更大的球会来挖角，转会最终会被敲定。”
都灵当地的《新闻报》说，即便拜仁想放走里贝里，那也是寻找好了代替者后才行得通。据悉，拜仁目前对不莱梅的中场核心迭戈也相当看好，如果迭戈加盟拜仁，改变德甲霸主战术打法的话，不排除拜仁将里贝里高价甩卖的可能性。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


