昨天下午4时40分，国足一行人踏上飞往澳大利亚的航班，与上次出征多哈时的浩浩荡荡相比，只有17名队员的中国队，再加上屈指可数的几名随队记者，场面多少显得有些冷清，而在谈到这支国家队出征之前在香河基地吃的最后一顿晚餐时，一名队员的语气听上去多少有些漠然：“吃的饺子，说是为我们出征悉尼饯行，吃完了就各自回去休息了，没什么特别的感觉。”
随着国足提前一轮失去了晋级世预赛十强赛的可能，这届国家队的使命也就此结束，一切就此进入了倒计时阶段，很多事情都被冠上了“最后一次”的帽子。与澳大利亚队的这场比赛，也成了“福家军”的最后一战，尽管这场比赛的胜负，早已经与出线无关，与中国足球的荣誉和面子无关。
17日上午的训练开始之前，国际足联的禁赛通知传真到了中国足协，在中卡一战中吃到红牌的孙继海被停赛五场，这也就意味着，这名国家队的老将，肯定无法在中澳之战以及未来中国队的三场比赛中上场。训练结束后，领队蔚少辉将所有队员召集到一起，让孙继海提前跟大家告别。“我们还会有机会再见的，希望你们打好这最后一场比赛。”挨个跟队友握手告别后，在福拉多的这支国家队中，孙继海最后留下的，除了遗憾，只有一张满是苦笑的脸。
与孙继海一起道别的，还有国家队的科研教练秋鸣，在国家队即将解散的时候，这名临时借调过来的教练，也失去了继续施展自己才能的舞台，中午在香河的这顿午餐，也成了他和孙继海作为这支国足的一分子，在国家队吃的最后一顿饭。
而早在中国队输给伊拉克队后的第二天，总教练杜伊就带着他的六名国奥弟子，提前告别了国家队，之后的四天时间里，虽然两支球队同在香河基地进行训练，但杜伊只到国家队这边来看了一眼，便再也没有理会过这支他曾经豪言要以小组第一身份晋级十强赛的球队。此外，由于另有工作，此前一直在国足督阵的中国足协副主席南勇，这次也没有跟随球队前往悉尼。而作为中国足协的一把手，谢亚龙最近两天的工作重心，也明显转移到了国奥队身上，国家队真正成了“姥姥不疼，舅舅不爱”的鸡肋。
事实上，即便是那些跟随球队去了澳大利亚队的17名队员中，一些人也已经提前“告别”了。由于有伤在身，郑智最近几天都没有随队进行训练，而另一位伤号韩鹏，由于头部伤口刚刚拆线，加上大腿肌肉有些拉伤，很有可能无法出战澳中之战，再加上受上场人数的限制，至少有三名球员，已经提前结束了在这支国家队中的使命。
(本文来源：东方体育日报  作者：李冰)


