网易体育4月25日消息
随着岁月的流逝，曾经的罗马王子托蒂已经不再年轻。俱乐部同球迷将期待的眼神投在了丹尼尔-德罗西身上，希望这位同样土生土长的罗马人能够成为罗马的新旗帜！为了能让这位未来的领袖留在永恒之城，罗马俱乐部已经向德罗西提供了一份待遇优厚的合同，据《罗马人报》消息，德罗西即将在这份新合同上签字。
这位25岁的红狼新旗帜出生在罗马郊外的奥斯蒂亚城。1996年，年仅14岁的德罗西就加盟了罗马青年队。自从2001年首次代表罗马一线队比赛之后，德罗西经过几年的磨练，已经成为罗马队同意大利国家队的中场绝对主力，并被誉为意大利国家队今后10年的中场核心人物。媒体广泛认为他有望追随托蒂的足迹，终老罗马。
据今日出版的《罗马人报》称，德罗西即将在他的新合同上签字。罗马俱乐部也非常重视留住这位红狼的新旗帜，在新合同中为德罗西提供的税后年薪将达到320万英镑（合约400万欧元）。这样，他的年薪将成为罗马队中仅次与托蒂的球员，也是除了托蒂之外唯一打破工资帽的球员。俱乐部提出这样的一份分量十足合同，足见罗马高层对德罗西的认可和器重。
在托蒂即将老去的情况下，俱乐部已经在着力培养红狼的下一任领袖与旗帜。德罗西自从2006年3月15日，在欧洲联盟杯罗马客场对阵米德尔斯堡的比赛中第一次带上队长袖标之后，目前已经成为罗马队的第二队长。在托蒂不在场的情况下，德罗西俨然已经成为罗马队的头狼。
罗马主帅斯帕莱蒂同样对德罗西青睐有加。自从三年前他入主罗马队之后，斯帕莱蒂就非常重视罗马青训出品的德罗西同阿奎拉尼。在他的手下，德罗西得到了进一步的成长。迄今为止，已经代表罗马俱乐部出战144场。而阿奎拉尼则因为受到伤病的困扰，至今还没能在罗马阵中取得一个稳定的主力位置。
凭借着出色的表现，德罗西一直是皇马、曼联以及国际米兰等欧洲豪门的转会目标。而罗马队显然不会轻易放手这位队中瑰宝。此外，丹尼尔-德罗西的爸爸—阿尔贝托-德罗西目前在罗马青年队任职。这层特殊的关系也会对德罗西的决定产生决定性的影响。
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


