网易体育5月5日消息
6-0，在今非昔比的瓦伦西亚身上，巴萨终于迎来了一场酣畅淋漓的胜利。不过巴萨球员的狂喜并没有持续太久，因为死敌皇马稍后在潘普洛纳上演了奇迹般的逆转并最终成功卫冕本赛季西甲冠军。现在巴萨的主要目标将是力争联赛亚军。周三，巴萨将赶赴客场挑战已经提前夺冠的皇马，在大胜瓦伦的赛后，梅西对这场似乎已经失去意义的“国家德比”发表了自己的看法。
首先是与瓦伦赛前球迷手中飘舞的白手绢，梅西说道：“是的，我们知道这个情况，不过球迷们有自己的理由这么做。我想（在与瓦伦的比赛中）我们已经为球队展现出了自己最好的一面。”
“在足球比赛中，有时很难得分。但在今天，我们九个机会进了六个。有时你的机会比这更多却颗粒无收。”
“我自己？我想我还需要更多跑动和比赛来恢复状态。”
周三就是国家德比，挑战的是已经提前夺冠的对手。梅西表示要在伯纳乌取得三分，一方面为追赶维拉里尔，另一方面可以打击皇马的气焰。
“现在我们士气正旺——这是去伯纳乌最好的时机。这三分对我们极为关键，我们一定要拿下。”
“我们是巴萨，我们明白要勇于接受挑战并取得胜利。比赛会很艰苦，”但为了联赛亚军，“我们必须在余下的比赛中取得全胜。”
“后面的比赛已不多，我们已经在为下赛季考虑。当你在一个赛季里两手空空时你会迫不及待希望下赛季的到来。”
周三，伯纳乌将迎来历史上第232场国家德比，是皇马踩着死敌的尸体庆祝？抑或巴萨搞砸主人的party?让我们拭目以待。
(本文来源：网易体育  作者：ciprian)


