网易体育1月20日报道：
1月12日-1月18日，英超意甲西甲激战正酣，精彩图片接连不断；休战期的德甲各队也是频繁热身赛，再加上场外精彩花絮，同样奉献了不少令人印象深刻的图片。


  

英超赛场，曼联一周相继一球小胜维冈和博尔顿，如愿登顶；切尔西在周中足总杯大胜过关，周末又依靠兰帕德的押哨绝杀逆转取胜。阿森纳则依靠范佩西的助攻帽子戏法3-1大胜胡尔城。意甲赛场，AC米兰和罗马均一球击败各自对手，涉险过关。尤文则被拉齐奥逼平，国米更是1-3爆冷不敌亚特兰大。西甲赛场。巴塞罗那5-0大胜拉科，状态上佳，皇马也以3-1力克奥萨苏纳，紧随其后。另外德甲各队的热身赛也同样精彩，拜仁雪战中3-0大胜巴姆堡，汉堡则以2-0力克德甲领头羊霍芬海姆。

场外花絮同样不少，C罗加冕世界足球先生，可谓春风得意。马拉多纳造访国米训练营，和穆里尼奥合影，其乐融融。贝克汉姆也抽空亮相米兰时装展。而巴萨少帅瓜迪奥拉也迎来了自己的38岁生日。拜仁主帅克林斯曼打造的新式训练设备也是让人大开眼界。

但郁闷的人也有很多，皇马主席卡尔德隆黯然离职，令人唏嘘。德甲射手王伊比舍维奇重伤告别本赛季，让人扼腕叹息。而卡卡和球迷告别的画面更是令人感伤，无数温情的标语和抗议的横幅也成为了上周米兰看台上的一大“风景”。而西班牙足球流氓闹事也遭到了被逮捕的下场。


(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


