网易体育11月14日报道：
对安东尼，这是曾经火星撞地球般的对抗，但不得不承认，现在詹姆斯已经甩开安东尼太多，不过在两支球队的交锋中，掘金赢了9场中的7场，今天詹姆斯不仅赢得了个人较量，拿到了22分8个篮板和11次助攻还有3次抢断，压过了安东尼的18分8个篮板包括6次之多的失误，骑士也在主场战胜了三连胜的掘金。
开场，詹姆斯先助攻莫·威廉姆斯投进三分，大本将肯杨·马丁的球断下，传给詹姆斯，詹姆斯接球直接迈三步一个单手滑翔爆扣，骑士打出7-2开局，安东尼用一个远距离的两分还以颜色，不过安东尼的突破把大本撞翻，吃到了一个进攻犯规，但很快，他接到比卢普斯的分球，在顶弧命中一记三分，安东尼低位持球单打，吸引包夹后传给顶弧的比卢普斯，后者轻松命中三分，詹姆斯强行突破，造成了丹泰·琼斯的犯规，两罚一中，詹姆斯协防上来断掉安东尼的传球，詹姆斯接到韦斯特的传球，直接切入到内线上篮得手，但安东尼也在突破中造成詹姆斯犯规，他罚中两分，伊尔戈斯卡斯一个手递手传球，詹姆斯插到篮下，一个拉杆爆扣得手。
第二节比赛安东尼率先回到场上，他先是一个抢断后的一条龙爆扣，接着一个人运球过前场直接从正面切入拉杆造成了对手犯规，罚中两分，随即勒布朗·詹姆斯回到场上，不过他刚上场，就发生了传球失误，在和队友做挡拆配合的时候，被JR史密斯抢断，掘金打出反击，史密斯投篮不中，安东尼在空中将球补进，詹姆斯回到进攻端，拉开单打克雷扎，强行切入上篮，球进造成补防的安东尼犯规，打三分成功，紧接着他又在攻防转换中突破得手，安东尼想用同样的方式回应，但他扎进了人堆，最后被大本抢断。
下半场，安东尼连续被抢断，已经发生了5次失误，利用罚球得到两分，詹姆斯在高位跳投得手，比卢普斯在高位持球，安东尼利用掩护走底线，昌西的击地传球，让安东尼空接得手，詹姆斯一条龙单突安东尼，造成对手犯规上篮仍然将球放进，加罚也命中，先是助攻吉布森命中三分，在第三节结束前，又在JR史密斯头上干拔出手命中，骑士已经将领先优势扩大。
第四节比赛，骑士的领先优势始终在10分以上，安东尼回到场上也无济于事，安东尼在低位拿到球，一个向后转身的假动作，准备前转身直接攻击篮筐，左手肘子正好砸到詹姆斯的脸，詹姆斯痛苦的倒在地上，当然安东尼吃到了进攻犯规，这也是他的第6次失误，安东尼突破到篮下上反篮，遭遇对手封盖，比赛最后又被肯杨·马丁的不理智行为打乱，最后骑士110-99战胜了掘金。 (本文来源：网易体育  作者：小杜)


