网易体育7月5日消息
皇马意图收购C罗的传闻流传了整个夏天，大部分人都已经生厌。而现在，卡尔德隆收购葡萄牙人的行为，不但受到曼联官方的抵抗，而且传言连皇马球员也要抵制这一行为。英国《每日快报》指，如果皇马买下C罗，伯纳乌球员可能会造反。
皇马现有的球星们，尤其是那些老资格球员，包括队长劳尔，2008年欧洲杯冠军西班牙队队长卡西利亚斯，后卫萨尔加多，都担心C罗的加盟只会影响球队精神。据西班牙《世界体育报》报道披露，这些皇马老臣对卡尔德隆主席违背过去对球员许下的承诺感到失望。
因为皇马主席曾宣称为了避免重蹈“银河战舰”时代的覆辙，一个球员加盟皇马必须通过三个考验。首先，他必须是主教练和技术组想要的球员，其次，他的行为必须遵循俱乐部的宗旨，最后，皇马球员，尤其是队长，必须认可他是一个能提高球队实力、帮助团队的球员。但卡尔德隆这次在C罗问题上丝毫没有征询过球员们的意见，因为他知道，球员们肯定会告诉他：“我们不需要C罗。”
皇马头号射手范尼两年前离开老特拉福德，就是因为训练场上与C罗的冲突。范尼在训练中嘲讽奎罗斯肯定是C罗的父亲，因此才会这么宠爱他，不巧的是当时C罗父亲去世半年多，因此葡萄牙人大哭，弗格森最后选择支持C罗，卖掉范尼。因为不断在传闻中沦为C罗转会的交换筹码，巴西球星罗比尼奥的经纪人已经表态不满，心生去意。
此外，皇马准备给C罗的资金也令现有球员失望。传闻卡尔德隆将给C罗1000万镑的年收入，这肯定超越了皇马现有所有球员的收入，队长劳尔目前一年只有650万镑的收入。
根据传闻，皇马准备通过商业合同和肖像权等各种方式，在未来两个赛季给C罗2500万镑的收入。然而，最近劳尔签署新合同的时候，卡尔德隆曾经保证不会有其他皇马球员能超过他的工资水平。根据《世界体育报》报道，卡尔德隆现在希望通过各种手段把C罗的收入转化成其他方式，例如高额的签约费等等。问题还有其他，皇马7号属于劳尔，但已经沉迷7号——在他位于柴郡的家中，沙发、桌子都是7字形状，汽车车牌也是CR7——的C罗，以其自恋的个性，会甘心改穿其他号码吗？
卡尔德隆准备用7000万镑引进一名球员的言论，已经让皇马董事会感到惊慌；而他承诺给C罗的高薪，又可能让皇马球员，尤其是劳尔失望，因为他们认为不需要C罗。切尔西球星阿内尔卡最近透露了劳尔在皇马的影响力巨大，当年他本人效力伯纳乌的时候，劳尔和耶罗抱怨球队不需要他，自己只呆了一赛季就被迫走人。
劳尔的反对态度，加上曼联的坚硬立场，C罗今夏离开老特拉福德转会皇马的机会已经削弱。现在只剩下卡尔德隆和他控制下的皇马媒体，还在用8500万欧元(7000万镑)的天文数字，诱惑C罗提出转会要求。
欧足联主席普拉蒂尼月初曾发言表示理解皇马想买C罗的念头，但即使普主席支持，C罗也提出转会申请，主动权仍然掌握在曼联手里，因为C罗与曼联还有4年的长期合同，后者不愿与皇马交易，并且曾将他们告上国际足联。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


