网易体育5月5日消息
北京时间4日晚，英冠联赛进行了最后一轮比赛，西布罗姆维奇客场2-0击败女王公园巡游者队，以英冠冠军的身份杀回了英超联赛。为西布罗姆维奇队首开纪录的正是韩国国脚金斗炫，这也是他在今年1月加盟球队以来的处子球。
金斗炫的这个进球可以说来的正是时候，这个进球很可能让他获得一份永久转会合同。在英冠的半个赛季，金斗炫的表现不错，他总共11次进入球队大名单，其中7次出场（6次替补），是球队重要的替补人员。
昨天的这个进球也是金斗炫替补上场之后打进的，当时西布罗姆维奇在客场难以打开局面，下半场一开始主教练托尼-莫布雷就果断换上了韩国人，果然正是他出场15分钟就为球队打开僵局，这个进球也确保了球队拿到了冠军。
金斗炫两年前曾获得韩国联赛最佳球员的称号，也是国家队的主力，这名前卫在45场国际比赛中射进了8个进球。今年1月底，他以租借的身份从K联赛豪门城南一和队加盟。
按照当初金斗炫的租借合同，今年夏天西布罗姆维奇有权优先签下这位韩国人。从目前的情况看，金斗炫转会基本可以确定。这样他将成为第5位在英超效力的韩国球员。
目前已经有4名韩国人在英国踢球，朴智星效力曼联，李荣杓效力热刺，李东国效力米德尔斯堡，薛琦铉效力富勒姆。此外，另一位韩国国脚曹宰臻也有可能在今年夏天加盟英超。
相比之下，中国球员目前仅有孙继海和董方卓两人征战英超联赛，而董方卓长期只能在预备队效力。中国海外球员的质量明显不如韩国。 
西布罗姆维奇和郑智也颇有缘份，本赛先后四次交锋，查尔顿联赛主场1-1，客场2-4失利，杯赛主场1-1，客场2-2后点球出局。郑智在这4场球中表现非常出色，特别是他开场50秒的闪电进球，给人留下深刻印象。不知道这匹升班马是否会打郑智的主意。 
(本文来源：网易体育  作者：东莱)


