网易体育4月21日消息
昨晚的贝尔加莫，德尔-皮耶罗是绝对的主角。在他耀眼的光辉下，助攻两次的特雷泽盖在比赛中的表现同样夺目。这位法国籍前锋虽然没有在比赛中取得进球，却在赛后迎来了媒体的一致赞誉。
赛后著名体育媒体《goal.com》表示：特雷泽盖是典型的禁区内中锋，无法预知他会在何时完成致命一击；意大利媒体《sportmediaset.it》则着重强调了他的无私，“两次助攻隐藏了他杀手本色，他一直在寻找进球，他在比赛中所表现出来的无私值得讴歌！”这两家媒体所指的助攻分别来自上半场第6分钟和下半场第20分钟。上半场第6分钟，卡莫拉内西右路左脚开出任意球，特雷泽盖后点力压后卫头球摆渡，皮耶罗在门前3米处左脚凌空勾射入球门顶端。特雷泽盖拥有1米90的身高，头球优势可以很容易让他帮助皮耶罗为尤文图斯赢得梦幻开局。下半场第20分钟，还是特雷泽盖！他中路将球搓入禁区，皮耶罗点球点右脚凌空弹射贴右门柱入网。特雷泽盖直接助攻了皮耶罗帽子戏法中的两球，“斑马王子”之所以能完成“永恒的经典”，他身边的特雷泽盖居功至伟。
除了助攻皮耶罗两球之外，本场比赛的其他时间段内，特雷泽盖的也有不错的表现。全场比赛第8分钟，他在禁区内的射门就差点为尤文图斯取得进球。《米兰体育报》的赛后技术统计显示：特雷泽盖全场比赛共1次射门，形成1次威胁。虽然这个数字对于前锋来说有点寒碜。不过，他却有两次助攻进账。赛后《goal.com》更是直言，特雷泽盖本场比赛的角色发生了变化，他成为了一个助攻型射手。作为一名拉涅利颇为倚重的前锋，他全场比赛共传球14次，成功率高达85.74%。此外，他还有2次成功的单对单对抗，成功率为33.33%。
赛后的媒体评分中，他也收获颇丰。《goal.com》给他打了7.5分；意大利媒体《kataweb》给他的分数为7分；另一家意大利媒体《sportmediaset.it》则为他打了7分，同进球功臣莱罗塔列的评分相同。
现年31岁的特雷泽盖自从2000/01赛季加盟尤文图斯以来一直保持着较高的进球率。本赛季他已经在战罢的34轮意甲联赛中打进17粒进球，暂列意甲射手榜第二，仅差排名榜首的热那亚射手博列洛3球。不过在本场比赛中，他却以助攻赢得了人们的注意。在意甲联赛还有4轮的情况下，如果特雷泽盖能将现在的状态延续下去，本赛季的意甲射手王的桂冠有望落入他的怀中。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


