网易体育4月10日消息 
当地时间本周二，尤文图斯中场大将，马里国脚西索科接受了都灵当地的《新闻报》专访。在采访过程中，西索科谈到了自己目前在尤文的近况，并对周末同AC米兰的大战进行了展望。
无可取代
“此前我说过，因为维埃拉的缘故，我加盟了尤文图斯，但我不可能取代他的地位，他是(后腰)这个位置上最杰出的球员。此外，拉涅利给了我更多的帮助，他是我熟悉的教练，他知道如何让我发挥得更好。”
期待同AC米兰过招
“AC米兰是个强硬的对手，我喜欢同这样的对手过招，去年在雅典我受伤了，没能参加那场比赛，但我认真的观察了他们，他们对我来说不算陌生。压力？我能感受得到。”
冻结卡卡是首要任务
“帕托是个出色的球员，在他这个年龄，几乎没人能达到他的水平，他处理球的方式非常多变，他让人觉得足球是如此具有魅力。因扎吉快35岁了，但他的进球能力永远如此可怕，他是个天生的射手，永远充满激情和进球欲望。当然，他们还不是AC米兰最有威胁的人，AC米兰进攻的主导者是卡卡，而我的任务，就是在这场比赛里冻结他，只有限制住他的发挥，才能击败AC米兰。”
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


