网易体育2月1日报道
北京时间1月31日晚23点开始的英冠联赛第30轮的比赛中，查尔顿客场挑战伯恩利，结果在先进一球的情况下先是被对手追平，随后在90分钟后的补时被绝杀。刚刚燃起的保级希望之火又被扑灭了。此役过后，查尔顿继续排名英冠24支球队的倒数第一，落后倒数第二的南安普顿6分，距离保级区还有9分差距。
上一轮的联赛中，查尔顿凭借安布罗斯的进球1比0击败南伦敦的德比死敌水晶宫，结束了联赛的19轮不胜。本场比赛，看到一线保级希望的查尔顿，客场挑战的是志在升级的伯恩利。由于上轮联赛，查尔顿折损了两大主力中卫哈德森和福琼，主力射手格雷也意外受伤，因此查尔顿的阵容更加残缺。
今天的比赛，查尔顿开场之后打出了血性，本赛季刚刚加盟的中场球员拜利在第40分钟，利用反击中的偷袭机会率先破门，查尔顿在客场1-0领先进入半场。不过，伯恩利队在第64分钟换上了苏格兰前锋汤普森，他在第76分钟将比分追平。伤停补时第6分钟，又是汤普森利用查尔顿的防守漏洞，梅开二度将比分反超为2-1。
这样窝囊的输球，让查尔顿上下遭受了很大的打击。赛后，查尔顿主帅帕金森坦言，“今天的失利是一种残忍的摧残和打击”。帕金森也表达了对裁判的不满：“我不知道，为什么今天的补时会有这么长，6分钟的时间太漫长了……”
帕金森也表达了自己对球员们努力的感谢：“今天的小伙子们表现非常好，在他们的身上我看到了未来的希望，这些积极的因素会让我们依然有希望保级，更何况郑智等人马上就要回来了。”
从目前的情况看，已经开始有球训练的郑智，很可能会加速自己的回归。从赛程上看，查尔顿在未来一周还有2场球，分别是2月3日客场与伯恩利的比赛，2月7日主场与卡迪夫城的比赛，郑智最早可能在2月7日复出。

(本文来源：网易体育  作者：东莱)


