华奥星空杭州5月23日电(记者扬羽) 艺术体操全国个人冠军赛今天晚上在杭州进行了个人全能项目的决赛。在比赛开始前，在现场主持人的带领下，全场运动员、裁判和观众都起立默哀，向在四川地震灾难中逝去的同胞表示哀悼。比赛间隙，全体国家队运动员、教练员和裁判向灾区捐款29846元，这已经是艺术体操队第二次向灾区伸出援手。
本次比赛原本有十支队伍报名加，但是来到杭州的却只有九支，四川队因为地震的原因无法继续训练，也无法前来比赛。目前所有参赛队员中，来自四川的只有一名少年组的选手，她因为是国家队成员，此前一直在北京集训，才得以前来杭州参赛。
今天晚上的比赛间隙，国家队成员集体亮相。杭州市体育局代表向国家队献上了一条写有“中国加油”和几十人签名的红色横幅，以表达杭州人民对国家队的支持，希望她们能够在奥运赛场上有出色的表现，为国争光。随后，国家体育总局体操运动管理中心艺健部部长谢颖将全体教练员、运动员、裁判员的捐款交给了浙江省红十字会代表。
运动员代表章硕充满感情地说：“不久前四川发生了特大地震，很多同胞失去了美丽的家园，甚至自己的生命，为此我们感到深切的悲痛。但是在灾难面前，我们中国人民团结一致，抗震救灾的爱国之情更让我们感动和振奋。我们深深的感到我们拥有一个伟大的祖国。今天距北京奥运会开幕式还有77天，我们会努力训练，顽强拼搏，用我们良好的表现回报祖国和热爱我们的观众。”
在不久前的备战奥运体育健儿向灾区捐款的活动中，艺术体操队上下就已经捐出了自己的一份爱心。这次借着比赛的机会，国家队再次组织捐款，领队黄俊亚表示，这些善款数量不多，但表达了全队上下的心意，希望坚强、坚韧的灾区人民能够早日重建家园。(完）
(本文来源：华奥星空网站  )


