公安部第4次公布反赌案情:南勇杨一民被刑拘
中新网1月27日电中央电视台最新消息称，公安部公布了足坛反赌的最新进展，前中国足协副主席南勇、杨一民等已被依法刑事拘留。【推荐阅读>>>> 】
1月20日，有媒体率先爆出南勇、杨一民等三名中国足协高官“失踪”的消息，翌日公安部证实，为查清利用商业贿赂非法操纵国内足球联赛和赌球的几起重点案件事实，三人已被沈阳警方传讯到案接受调查。
1月22日上午，国家体育总局召开新闻通气会，宣布原水上运动管理中心韦迪接替南勇，担任足球管理中心主任兼党委书记。
国家体育总局副局长崔大林表示，最近南勇和杨一民已经协助公安部门调查，总局决定南勇同志和杨一民同志调离足管中心，免去南勇同志的足管中心党委书记和足管中心主任职务，免去杨一民同志的足管中心副主任职务，任命韦迪同志为足管中心党委书记、主任。
在昨日开幕的2010年全国体育局长会议上，国家体育总局局长刘鹏在主题报告中指出，中国与体育强国尚有差距，足球等项目成为“瓶颈”。总局将进一步惩治腐败、整顿足坛，争取走出一条“中国特色的足球发展道路”。他表示，特别是足球，人民群众很不满意。
中国足球长期以来成绩不佳，近期在司法介入下，一连串假赌黑和腐败丑闻连续曝光，前足协“一把手”南勇、副主席杨一民等一批高官被警方控制，刘鹏也在会上对此进行了批评和总结。他表示，足球已经成为制约体育事业科学发展和建设体育强国的重大“瓶颈”之一。
刘鹏表示，体育总局惩治腐败、整顿足坛的决心坚定，决策果断，行动迅速，坚决支持和配合了公安部门依法打击利用非法手段操纵比赛和赌球的违法犯罪行动，取得了积极的成果，让大家看到了振兴中国足球的信心和希望。



