网易体育2月11日消息：
广东与辽宁两队首发阵容在实力上并没有太大的差距，甚至可以说不分上下，在这样的情况之下，两队的替补席上的小小虎们的发挥就显得尤为重要。在广东和辽宁的替补席上均有国字号球员坐阵，他们将对比赛胜负产生巨大的影响。
实力对比不分伯仲
的主力替补为陈江华、周鹏、季乐，本赛季陈江华受到伤病困扰，伤愈归队以后只能从替补打起，这个赛季他一共参加了12场比赛，场均贡献9.4分，2.6个篮板和1.8次助攻。陈江华、周鹏两人也都入选了国家集训队，周鹏和季乐都具备了打主力的实力，但是在人才济济的广东队中，他们只能担当替补球员。周鹏有着出色的身体条件，去年夏天经过国家队的锻炼本赛季有了极大的提高，作为一个锋卫摇摆人，他能够胜任场上多个位置，尤其擅长防守，他能够在朱芳雨和王仕鹏在场下休息时迅速的挑起大梁，这也为李春江的排兵布阵提供了多种的选择。
在辽宁盼盼队，
、谷立业、卢伟担当主力替补球员，张庆鹏、谷立业两人也曾经多次入选过国家集训队，张庆鹏是辽宁队实实在在的主力控卫，但是本赛季受到腰伤的困扰，加上
的崛起和球队打法的需要，现在在辽宁担当第六人的角色，这个赛季张庆鹏场均贡献10.3分，3.1个篮板和3次助攻。这两个队的替补球员在常规赛和季后赛的两轮比赛中，都有不错的发挥，从实力上来看两队平分秋色。
战术变化辽宁占上风
在辽宁队里杨鸣和张庆鹏分别代表了两种完全不同的风格，杨鸣在场上时，辽宁队打的激情四溢，而张庆鹏上场以后，辽宁队则变的沉稳老练，辽宁善于利用场上不同的人员配备打出不同的战术，张庆鹏利用他的大局观控制比赛的节奏，同时他也能够场上人员的特点组织球队的进攻和防守，这正是辽宁队战术体系里一个重要的变化。而广东队的替补球员则缺乏这方面的变化，全队秉承了一个风格，在战术变化上辽宁队占有绝对的上风。
总决赛经验广东有压倒性优势
在总决赛的比赛中，替补球员只有稳定的发挥才能给球队提供支援，这就需要每名上场球员都有出色的心理素质。广东队的三名替补球员，都经历了总决赛的洗礼，季乐上个赛季虽然远赴新疆，但是2005-06赛季也跟随球队感受了总决赛的气氛，经历了大场面以后往往容易在比赛中快速的进入角色。而辽宁的三名替补球员总决赛经验为零，年轻球员初次进入总决赛的赛场容易兴奋过度，很有可能导致发挥失常，不过如果球员本身包括主教练科学调整，这个兴奋期恐怕会非常短。
CBA总决赛为两队的小小虎们提供了一个展示才华的舞台，这场两虎相争的大戏有可能是四幕、也可能是七幕，可是不管几幕，每一幕谁在舞台上谁先进入角色，谁就有可能抢得先机，而且这些小小虎们也拥有着不俗的实力，他们极有可能在比赛中抢走主力球员的风头。

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


