网易体育12月28日报道
在昨天主场输给山猫队之后，新泽西网队赴客场挑战山猫队。客场作战的网队果然表现得非常骁勇，在上半场曾经落后两位数的情况下，仍然将比分追上。下半场双方打得难分难解，比赛直到常规时间最后时刻仍然分不出胜负，最终网队在加时赛成功爆发，以114-103击败了山猫队。
网队的易建联10投2中得到9分2个篮板2个抢断，哈里斯得到26分3个抢断2个助攻，卡特得到28分6个助攻，洛佩兹得到6分13个篮板，可惜第四节6犯离场；山猫队的华莱士得到32分9个篮板4个助攻2个盖帽，迪奥得到9分9个篮板7个助攻，奥卡福得到16分10个篮板3个盖帽。双方四节比分分别为：22-26，25-21，25-19，24-30，18-7（网队在前）。
比赛一开始，易建联率先尝试投篮，可惜没能够命中，双方前一分半钟一直没能够得分，西蒙斯接到洛佩兹的投篮终于帮助网队开糊，华莱士利用自己强有力的突破造成犯规，两罚一中，洛佩兹补篮得手，贝尔上篮还以颜色，还是洛佩兹，内线补篮再度得手，奥卡福上篮命中，卡特爆扣命中，奥卡福中投得手，迪奥突破上篮得手，阿联内线反跑接球投篮得手，华莱士马上用一记突破上篮回敬。双方打得难分难解，第一节过半，山猫暂时以11-11领先网队。
卡特造成对手犯规，两罚一中，海耶斯上篮再得得手，迪奥再次突破阿联上篮命中，卡特高难度上篮命中，接着阿联弧顶接到卡特传球，三分出手命中，帮助网队以18-13领先山猫队。贝尔中投得手，哈里斯中投命中，奥卡福成功空切爆扣得手，哈里斯马上回敬一记上篮，华莱士连得8分，帮助山猫以26-22反超网队。首节结束，网队以22-26落后山猫队。
第二节一开始，海耶斯中投得手，贝尔三分命中，不过海耶斯马上也用一记三分球回敬，华莱士内线投篮得手。贝尔跑投得手，穆罕默德连得4分，帮助山猫队取得了10分的领先优势。哈里斯急停跳投命中，布恩上篮得手，之后比赛进入了官方暂停。
暂停之后，穆罕默德造成犯规两罚两中，布恩两罚一中，西蒙斯抢下进攻篮板，反手上篮得手，阿联快攻造成对手犯规，两罚两中。卡特接到阿联的传球，三分命中。奥卡福爆扣得手，贝尔三分中的，哈里斯三分回敬，哈里斯上篮得手还造成奥卡福犯规，加罚得手，哈里斯再次突破上篮得手，贝尔三分中的。上半场结束，网队和山猫战成47-47平手。
第三节比赛一开始，菲尔顿中投得手，阿联造成华莱士犯规，两罚两中，迪奥突破上篮命中，哈里斯上篮回敬。不过贝尔马上用一记三分球还以颜色，哈里斯两罚两中，华莱士上篮命中，西蒙斯三分命中，哈里斯也成功命中三分，网队以59-56领先山猫。奥卡福造成阿联犯规，两罚两中，卡特回敬2个罚球，迪奥两罚一中，山猫请求了暂停。
暂停之后，山猫的进攻没有改善，反而是卡特接连两次强攻得到4分，卡罗尔中投得手，哈里斯两罚两中，迪奥强攻造成犯规，两罚一中，卡特两罚两中，拉里·布朗领到了一次技术犯规，卡特罚球命中，菲尔顿三分中的，华莱士造成犯规，两罚一中。杜林两罚两中，第三节结束，网队以72-66领先山猫队。
第四节一开始，菲尔顿造成海耶斯犯规，两罚一中。布恩内线投篮得手，奥古斯丁突破上篮命中，海耶斯三分命中，华莱士突破上篮得手，哈里斯防守三秒，奥古斯丁命中罚球，卡罗尔中投得手，布恩扣篮命中，卡罗尔反手上篮得手。都灵两罚两中，华莱士两罚两中，洛佩兹中投命中，奥卡福上篮回敬，海耶斯快攻上篮命中，华莱士再次上篮得手，还造成犯规，山猫队请求了暂停布置战术。
暂停之后，华莱士加罚命中，奥卡福两罚一中，华莱士再次冲进内线抢到进攻篮板，上篮命中，还造成布恩犯规，加罚得手，帮助山猫以87-85反超网队。卡特三分中的，网队重新取得领先优势。卡特两罚一中，华莱士突破上篮命中，哈里斯跑投得手，接着还是卡特，中投命中，华莱士上篮得手，山猫91-93落后网队。华莱士造成海耶斯犯规，两罚两中，双方战成93平手。
哈里斯突破造成山猫犯规，两罚一中。海耶斯成功抢下防守篮板，造成犯规，两罚两中，网队取得3分领先优势。菲尔顿突破上篮得手还造成了洛佩兹犯规，加罚得手成功将比分追到96平手。之后双方都没能够得分，比赛进入加时。
加时赛一开始，布恩上篮命中，还造成迪奥犯规，可惜加罚没能够命中。杜林三分命中，奥卡福两罚一中，奥卡福扣篮得手，杜林近距离投篮得手，海耶斯三分中的，网队将领先优势扩大到7分。山猫不得不请求了暂停。暂停之后，菲尔顿上篮命中，不过布恩马上回敬1记上篮，迪奥传球失误，卡特中投命中，华莱士技术犯规，卡特和布恩分别命中罚球，网队将领先优势扩大到11分。菲尔顿上篮得手，卡特两罚两中，哈里斯成功抢断菲尔顿，最终网队成功以114-103击败了山猫队。
双方首发：
夏洛特山猫：贝尔、费尔顿、奥卡福、迪奥、华莱士
新泽西网队：卡特、哈里斯、易建联、洛佩兹、西蒙斯
网友评论：

(本文来源：网易体育  作者：jason)


