双色球自实行“倒三七”以来，已经过460多期的派奖。在这460多期中，“倒三七”给无数的双色球彩民带来欢笑，同时也创造了彩市中超级百万二等奖的奇迹。以下是对倒三七规则的详细解释。
1.财政部(财办综[2003]221号)批准，《中国福利彩票“双色球”游戏规则》于2003年10月23日正式启用“倒三七”规则。
2.双色球的“倒三七”开奖只是针对其高等奖(一等奖和二等奖)而言。
3.“倒三七”的具体规则是：
一等奖：当奖池资金低于1亿元时，奖金总额为当期高等奖奖金的70%与奖池中积累的奖金之和；当奖池资金高于1亿元时，奖金总额为当期高等奖奖金的30%与奖池中积累的奖金之和”。
二等奖：当奖池资金低于1亿元时，奖金总额为当期高等奖奖金的30%；当奖池资金高于1亿元时，奖金总额为当期高等奖奖金的70%”。这里的“当奖池资金低于1亿元时……”、“当奖池资金高于1亿元时……”，均指上一期开奖公告公布的奖池金额。
举例说明：如果第N期公布的奖池金额为1.05亿元，则下一期(第N+1期)的一等奖奖金总额为当期高等奖奖金的30%与奖池中积累的奖金(1.05亿元)之和，二等奖奖金总额为当期高等奖奖金的70%；如果第N期公布的奖池金额为9950万元，则下一期(第N+1期)的一等奖奖金总额为该期高等奖奖金总额的70 %与奖池中积累的奖金(9950万元)之和，二等奖奖金总额为当期高等奖奖金的30%。
4.“双色球”设奖奖金为销售总额的50%，其中当期奖金为销售总额的49%，调节基金为销售总额的1%。 “双色球”奖级设置分为高等奖和低等奖。一等奖和二等奖为高等奖，三至六等奖为低等奖。高等奖采用浮动设奖，低等奖采用固定设奖。当期奖金减去当期低等奖奖金为当期高等奖奖金。
从以上的规则解释中可以理解，为什么上期奖池累计奖金过亿时，大多数的双色彩民都会加量投注，目的就是在冲击二等奖。因为奖池过亿时，在“倒三七”的作用下，二等奖的奖金会较没过亿时增加很多。这就是为什么在“倒三七”到来时，一般情况下当期投注金额都会放量的原因。

(本文来源：网易体育专稿  )


