网易体育2月4日报道：
在冬季转会窗口刚刚关闭不到12小时，拜仁俱乐部火速宣布了他们今夏的第三笔签约——门兴新星亚历山大-鲍姆约翰（Alexander Baumjohann），将在本赛季结束后以自由身转投拜仁。相信很多FM和实况足球的游戏迷们对这位德甲妖人并不陌生，尤其是在经典的实况8游戏中，鲍姆约翰几乎是游戏玩家必买的妖人，这名可以胜任中前卫也能担当前锋的成长曲线最高甚至可以达到罗纳尔多巅峰时期的数值，几乎每项数值都在85以上，不少甚至超过了90，堪称实况8第一妖人。而在FM的前几代游戏中，鲍姆约翰也有着华丽的潜力数值，几乎成为玩家开档必买的球星之一。但鲜为人知的是，而在过去几年的时间里，鲍姆约翰为了实现自己的豪门梦，也是几经坎坷，历尽艰辛。就让我们追随他的成长轨迹，一道看看他职业生涯的酸甜苦辣吧。
足球神童
1987年1月23日，鲍姆约翰出生于前西德的瓦尔特洛普，而他很小时便显露了非凡的足球天赋，1991年，年仅4岁的鲍姆约翰被当地一支名为特乌托尼亚的俱乐部相中并召入青训营，从此鲍姆约翰走上了足球的道路，而在这里的9年时间里，鲍姆约翰也得到迅速的成长，他很快成为当地有名的“足球神童”，这也自然吸引了众多德甲大俱乐部的目光，2000年，沙尔克将他带到了盖尔森基兴，当时鲍姆约翰才只有13岁，他距离自己的德甲梦想也是一步步逼近。
崭露头角
在加盟沙尔克的前5年时间里，鲍姆约翰一直效力于沙尔克的各级别青年队，2005年，他被上调入沙尔克二队，在2005/06赛季，鲍姆约翰出场29次并打入5球，表现不俗。而更令人惊喜的是他也在这一年得到了入选一队比赛的机会。2006年2月25日，注定是一个值得鲍姆约翰纪念的日子，这一天沙尔克坐镇主场迎战纽伦堡，鲍姆约翰在比赛进行到87分钟顶替沙尔克中场核心林肯出场，这也是他第一次亮相德甲赛场，而当时鲍姆约翰才年仅19岁又33天。虽然只有短暂的三分钟经历，但对鲍姆约翰而言却是一个里程碑式的时刻。
而在2006年3月16日，鲍姆约翰又在沙尔克和巴勒莫的比赛进行到伤停补时阶段顶替阿绍瓦格出场，这也是他第一场欧战，同时也是鲍姆约翰迄今为止的唯一一场欧战，这对他而言同样具有重要的纪念意义。而也正是从那个赛季开始，鲍姆约翰开始真正成长为一名职业球员，在德国足坛崭露头角。他的非凡天赋也赢得了时任沙尔克主帅的海因克斯的称赞。“鲍姆约翰拥有伟大的足球天赋，这是海因克斯对他的第一印象。”沙尔克前经理阿绍尔说道，“我们确信鲍姆约翰有朝一日能够在德甲赛场取得巨大突破，他是一名优秀的攻击型中场。”
卧薪尝胆
鲍姆约翰一帆风顺的职业生涯在2006/07赛季发生了转折，由于在沙尔克得不到更多的比赛机会，加上俱乐部财政崩溃，鲍姆约翰在沙尔克的职业生涯也走到了尽头，2006年冬天，他被俱乐部以25万欧元的低价出售给了门兴，而在德甲上半赛季他仅代表沙尔克热参加了一场联赛。加盟门兴后，鲍姆约翰也显得并不适应，在德甲下半赛季，他一共代表门兴出场3次，全都是下半场替补亮相，而最终，他也没能帮助门兴改写降级的命运，最终只能和门兴一道黯然征战德乙。
2007/08赛季，是鲍姆约翰出道以来最黑暗的一个赛季，由于重伤，他缺席了几乎一个赛季的比赛，直到德乙最后一轮，他才代表门兴短暂出场10分钟，正式宣告复出。这次伤病对于鲍姆约翰也是一个巨大的打击，而昔日“神童”的光环也已经渐渐褪去，人们开始担心一位天才新星可能就此陨落。但很快鲍姆约翰将用实际行动证明自己。
一球成名
2008/09赛季，鲍姆约翰跟随门兴重新杀回了德甲联赛，而这也是他职业生涯迎来转机的一年，鲍姆约翰也迅速成为了球队的重要一员，2008年8月30日，又是一个对鲍姆约翰有着特别意义的一天，他在门兴和不莱梅的比赛中首发亮相，当比赛进行到71分钟时，鲍姆约翰上演了德甲本赛季最精彩的一次个人表演，他在距离不莱梅球门70米的地方带球，先后转身摆脱了厄齐尔的防守，随后长途奔袭，一路甩掉弗林斯、纳尔多和伯尼施等人的盯防后突入不莱梅禁区，随后一计漂亮的倒地铲射将皮球送入维泽身后的球门，帮助门兴3-0领先。这粒精彩的进球也堪称本赛季德甲至今为止最精彩的一粒进球，同时也是鲍姆约翰的德甲处子球，而他也凭借此球名震德甲。
圆梦拜仁
在本赛季上半程，鲍姆约翰一共代表门兴出场13次，打入1球并贡献4次助攻，其中就包括门兴主场2-2逼平拜仁时的一次助攻，而也正是这场比赛让鲍姆约翰进入了拜仁的视线，拜仁很快表露了对他的浓厚兴趣，而鲍姆约翰自然也不想错过这次为豪门效力的机会，他说道：“拜仁的提议对任何一名球员而言都是一种诱惑，而我也将这看作是我职业生涯中一次巨大的发展机遇。”最终，鲍姆约翰和拜仁成功达成协议，签署了一份截止到2012年6月30日的新合同。由于他和门兴的合同将在本赛季结束后到期，因此他可以自由加盟拜仁。
尽管在此之前有包括施劳德拉夫、扬森和波多尔斯基在内的多名德国本土新星在拜仁遭遇了失败，但鲍姆约翰并不畏惧。“我对自己的能力充满信心，否则我也不会接受拜仁的合同。”鲍姆约翰说道，“我相信我总能等到机会，并把握住机会证明自己。”鲍姆约翰对于自己在拜仁的未来信心十足，而我们也期待，这名从瓦尔特洛普走出来的“足球神童”，将在慕尼黑书写一段新的传奇！
鲍姆约翰小资料
德文名：Alexander Baumjohann
出生日期：1987年1月23日
国籍：德国
位置：中场
身高：1.78米
体重：72公斤
曾效力球队：
1991-2000 瓦尔特洛普
2000-2006 沙尔克042007-2009 门兴 
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


