8月15日至24日，“鸟巢”(国家体育场)将迎来北京奥运会金牌数最多、看点最多的田径比赛。中国军团中将有60多人有资格参加田径比赛，那么，中国田径能在家门口实现新的夺金梦吗？
已经宣布放弃奥运资格，她甚至表态，自己将在看台上为队友加油；邢慧娜虽然没有明确表态，但现实是，她到现在还没有参加任何一场奥运会预选赛。那么，中国田径在失去最杰出的女子中长跑选手后，奥运跑道上就仅剩下刘翔。
虽然在日前的纽约大奖赛上刘翔宣布因伤退出，尤金赛抢跑遭淘汰，但没有人怀疑这位实现奥运会、世锦赛大满贯的跨栏王的实力。去年的大阪世锦赛，中国田径队交出了一份不错的答卷：刘翔收获自己运动生涯的首个世锦赛冠军，史冬鹏刷新个人最好成绩，周春秀和张文秀则为中国体育代表团贡献1银1铜。更为重要的是，超过四成的中国选手在大阪正常发挥了水平，表现远远好于两年前的赫尔辛基世锦赛。中国田径队总教练冯树勇表示：“与雅典奥运会相比，中国田径的确取得了一些进步。在男子110米栏项目中，刘翔巩固了自己的优势地位，史冬鹏正向13秒15的目标迈进；而在女子马拉松、女子链球、女子400米栏等项目中，周春秀、张文秀和黄潇潇也展现出了一流水准，但和美国等田径发达国家相比，中国田径的整体水平依然落后。”中国女子长跑新领军人物周春秀坦言，参加北京奥运会的压力很大，她会想办法调整好心态。
在最近的一些国际大赛上，我国男、女竞走选手的成绩已有“回暖”迹象。一个有利因素是，2008年奥运会将在家门口举行，队员有充分的时间和条件去熟悉天气和赛道。众所周知，在所有田径项目中，马拉松和竞走的成绩受天气和赛道影响最大。在女子20公里竞走项目中，中国不乏天才选手，24岁的宋红娟是最有希望争夺金牌的运动员。
北京奥运会，中国田径队将派出60名左右的运动员，参加30多个小项的比赛。然而在这些运动员中，真正有实力为中国田径夺牌、拿分的选手仅有十余人。谈及中国田径队中的“重量级”选手，冯树勇如数家珍：“第一类有竞争力的是男子110米栏、女子马拉松、链球、铁饼、铅球、撑杆跳高、400米栏及男、女竞走等项目，只要能够正常发挥水平，我们的选手就有希望进入前八名甚至夺牌；第二类则是那些世界排名在第10位到第20位的运动员，他们必须超水平发挥，才有可能跻身前八名。”
奥运夺牌不是梦
2007年大阪田径世锦赛，在女子链球的争夺中，来自大连的中国选手张文秀以74.39米获得铜牌，这也是中国链球在世锦赛历史上的第一枚奖牌。
作为亚洲纪录保持者，张文秀是中国田径队在北京奥运会上的夺牌希望，大阪世锦赛是她第四次出征世锦赛，丰富的大赛经验有助于她更好地发挥自己的水平。女子链球资格赛，中国三员女将张文秀、刘瑛慧和郝帅携手参赛，但最后只有张文秀以71.31米的成绩跻身决赛。最终，张文秀以74.39米夺得铜牌。谈及这枚铜牌，张文秀表示：“这是多年来参加比赛的积累，这枚奖牌对我而言意义重大，这将有助于我在北京奥运会上取得佳绩。”
朱晓琳的“横空出世”还要追溯到2006年的全国田径锦标赛。那一次，鞍山姑娘朱晓琳一举摘得了女子1500米金牌和女子5000米银牌，那时朱晓琳还不是国家队选手，但从那以后，朱晓琳开始进入中国田径队，出征了多哈亚运会，出征了世锦赛，她和周春秀同时获得了奥运会参赛资格。2007年大阪世锦赛女子马拉松比赛，周春秀在最后阶段被肯尼亚选手超过，遗憾地以2小时30分45秒的成绩屈居亚军，日本选手土佐礼子则在最后两公里超越朱晓琳，获得季军，朱晓琳名列第四。
虽然与奖牌擦肩而过，但朱晓琳的脸上却写满了兴奋，毕竟这是她第一次参加国际大赛，能有这样的发挥，她自己已经很满足了。为了全力备战北京奥运会，周春秀放弃了今年的伦敦马拉松赛。据田管中心副主任王大卫透露，周春秀和朱晓琳今年放弃了著名的伦敦马拉松赛，参加的仅是半程马拉松赛，目的就是把最好的状态留在北京奥运会上。
罗伯斯用世界纪录挑战刘翔
就在几天前，古巴选手罗伯斯打破男子110米栏世界纪录，这无疑会让北京奥运会110米栏的竞争变得更加刺激。国外媒体就此发表评论指出：古巴小子的爆发将刺激刘翔“新一轮”的攻击。
对于罗伯斯打破世界纪录，刘翔并不感到惊讶，并表示早已预料到罗伯斯能够跑入12秒90。目前从气势上说，罗伯斯已经占据了上风，一旦他在接下来的几站黄金联赛和大奖赛中延续稳定的发挥，那么无疑将给刘翔施加更大的压力。而刘翔两站美国大奖赛一次退赛、一次抢跑被罚出，已经失去了北京奥运会前最重要的热身机会，之后他将不再参加国际赛事，这样，一赛一练已经成为罗伯斯和刘翔备战奥运会最明显的区别。(本文来源：沈阳日报  )


