网易体育6月23日消息：
恐怕在今年的温布尔登公开赛期间，会有不少纳达尔的疯狂女球迷们要一边伤心抹泪一边欣赏比赛了。
因为最近英国的一家媒体，揭穿了纳达尔的“单身谎言”，原来一直保持着单身形象的这位万众偶像，早已有一位在家乡等他的姑娘，而且纳达尔已经与“她”秘密相恋三年了。
这个幸运的女孩名叫玛丽亚-弗朗西斯卡-佩雷罗，昵称是西斯卡，她与纳达尔同样来自西班牙的马洛卡，两人是在上学时结识的。在媒体公布的照片中有一张是两人暧昧的海滩嬉戏，还有一张是浪漫的相依相偎，看得出他们之间的恩爱，照片中西斯卡清纯靓丽，气质颇佳。不过这些照片应该也会遭到大批女球迷的切齿憎恨。
纳达尔的叔叔托尼-纳达尔还打趣到，“我猜很多女孩知道这个事实后，肯定会伤心极了。”
纳达尔与西斯卡一直对他们的关系保持低调，纳达尔的私人公关帮助他很好的维持了单身形象，而西斯卡也不喜欢生活在聚光灯之下，她也很少去看纳达尔的比赛，一部分原因是为了不让纳达尔分心。
托尼-纳达尔说到，“我的外甥一直保持着他的单身形象，他掩饰的非常成功，但是事实上他的女朋友一直在马洛卡等他。”
西斯卡正就读于马洛卡首府帕尔马的大学，她的朋友们都形容她是一个聪明而有教养的女孩，西斯卡的表姐说西斯卡，“她是一个正直、认真的女孩，对虚荣和名声不感兴趣，你不会看到她在夜店狂欢，或者在那些名牌包包之间流连忘返。”
而她的这种性格和纳达尔可谓天造之和，因为纳达尔虽然拥有了大量的名声和财富，但是他仍然是一个喜欢沙滩、喜欢钓鱼、喜欢和家人呆在一起的一个腼腆的恋家大男孩，至今纳达尔仍然和父母姐妹们住在一起。
他们的好朋友赫尔南德斯说到，“他们都不喜欢名人般的生活方式，当比赛结束之后，纳达尔接下来做的事情就是赶回来找她，两个人喜欢简简单单的呆在一起。”纳达尔和西斯卡两人喜欢去马洛卡的海滩，另外他们也喜欢花大量时间和彼此的家庭相聚，现在西斯卡与纳达尔的祖母非常要好。
难怪今年年初，媒体传出纳达尔与丹麦18岁希望之星沃兹尼亚奇的绯闻时，纳达尔第一时间跳出来澄清，原来是早有佳人相伴。纳达尔的祖父也对西斯卡印象颇佳，“在他去伦敦之前，我还看到他和西斯卡待在一起，他们看起来非常般配。”
OLDONG (本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


