网易体育1月7日报道：
还记得1998年法兰西世界杯上那个狂踩单车过人的德尼尔森吗？十年弹指一挥间，昔日那个万众瞩目的巴西红星如今却过得相当落寞。目前，德尼尔森刚刚恢复了自由身。为了养家糊口，他将前往英超中下游球队博尔顿试训。
1998年的世界杯让亿万中国球迷迷上了桑巴足球。当时那支巴西队，有如入中天的罗纳尔多压阵。不过，酷爱盘带、热衷踩单车过人的德尼尔森也给世人留下了深刻的印象。老帅扎加洛曾赞誉他是巴西足球历史上最好的左边锋，并拿巴西足坛传奇加林查与之相比。
不过，也就是1998年，一次转会却改变了他的命运。那一年，大红大紫的德尼尔森以2150万英镑（3200万美元）从巴西圣保罗转会西甲球队皇家贝蒂斯，这打破了当时的转会费世界纪录。然而在西班牙，德尼尔森却犹如昙花一现，并未展现出在巴西联赛时的技术水准，高昂的身价以及不成正比的表现屡屡成为媒体指责对象。
2000年，随着贝蒂斯的不幸降级，德尼尔森被短暂租借到弗拉门戈，并在11场联赛打入3球。2002年，德尼尔森以替补身份追随斯科拉里的巴西队夺得世界杯冠军。不过，这位巴西盘球大师始终都在西班牙过得不如意。2005年，贝蒂斯将德尼尔森卖给法甲球队波尔多。后者也开始了漂泊的生涯，接下来的3年，德尼尔森先后效力过沙特球队阿尔纳斯尔和美国职业大联盟球队FC达拉斯。
2008年初，回到巴西的德尼尔森与老牌球队、卢森博格领军的帕尔梅拉斯签订了一年的合同。在08年的巴西甲级联赛中，德尼尔森出场27次，打入3球。新年伊始，合同到期后，德尼尔森成为了无业游民。就在上周，德尼尔森曾表示，他正在考虑重返欧洲，并且证实收到了一些英超球队的邀请。
英国天空体育新闻台本周二披露，31岁的德尼尔森已经收到了博尔顿的试训邀请。据悉，主帅加里-梅格森对这位昔日的单车之王非常感兴趣，希望他的加盟能提升球队的攻击力。目前，英超20轮过后，博尔顿7胜2平11负积23分暂列第11，不过他们仅仅比降级区多出3分。因此，保级仍是博尔顿的首要任务。
与此同时，本周二，博尔顿与匈牙利门将亚当-博格丹续约到了2011年6月30日。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


