温格考察萨尼亚替身 1200万镑可得20岁小法同胞
网易体育1月15日报道：
阿森纳主帅温格的引援总是出其不意，外界永远无法预测教授下一个要买的人是谁。早前，温格还曾经亲口否定旧将回归的可能性，但老将坎贝尔眼看着就要回归了。如今，《每日邮报》再次爆料，表示温格正在考察一位英超球迷不太熟悉的右后卫，西甲奥萨苏纳的塞萨尔-阿斯皮利奎塔(Cesar Azpilicueta)。
这个名字太绕口，就像埃弗顿的俄罗斯边锋比利亚莱迪洛夫一样让人印象深刻，却不容易记住。这位出生于1989年8月28日的西班牙右后卫，出自奥萨苏纳青训营，2007年4月8日在母队上演处子秀。那场比赛中，奥萨苏纳作客伯纳乌以0-2落败，但年仅17岁的阿斯皮利奎塔迎来了职业联赛的首场比赛。那个时候阿斯皮利奎塔依然在奥萨苏纳预备队注册，踢的位置是中场。
阿斯皮利奎塔身高1.78米，体重70公斤，现有合同到2012年6月30日结束。07/08赛季，由于队友的受伤，阿斯皮利奎塔得到了持续的首发机会。年轻的西班牙右后卫并没有让人们失望，接下来的08/09赛季阿斯皮利奎塔在整个赛季里只缺席了奥萨苏纳的2场比赛，成为铁打的右后卫，迄今已经有超过80次登场。在西班牙各级国家队，20岁的阿斯皮利奎塔已经是U17、U19、U20和U21国家队的主力成员，曾经跟随西班牙U19国家队在2007年的青年欧洲杯中夺魁。
由于萨尼亚始终未能恢复巅峰状态，埃布基本上成为铁板凳，阿森纳在右后卫位置上的人员储备极为匮乏。年轻的阿斯皮利奎塔正是温格青睐的类型，年轻且充满活力，上升势头无限，可以说是潜力股。据悉，阿斯皮利奎塔合同中有一道价值1200万英镑的毁约金条款，但温格只愿意拿出600万英镑。
阿斯皮利奎塔本人对于日益增长的欧洲知名度有深刻的认识，其在回答前途问题时显得大方得体。阿斯皮利奎塔表示：“我看到很多关于某个俱乐部关注我的消息，但暂时我还没与任何俱乐部谈论此事。此时此刻，我只想好好踢球，在奥萨苏纳继续成长。”马克-休斯执教时期的曼城曾经传出考察阿斯皮利奎塔的消息，但曼奇尼上任后再无消息。阿森纳与奥萨苏纳早有球员合作关系，墨西哥神童卡洛斯-贝拉曾经在07/08赛季租借到奥萨苏纳，与阿斯皮利奎塔有着队友关系，温格希望通过友好关系来尽量压价。

