一场无关紧要的比赛却给我们留下了几处亮点，值得回味。
六场世界杯预选赛中，昨天这场是福拉多唯一一次独立执教的比赛，国足场边终于有了真正意义上的主教练。
自始至终，队员们的面部表情明显让人感到轻松。
队员不再着急、慌乱，即使在后场被对方紧逼的情况下，依然能通过控球、传球将比赛控制住。而在过去，我们只能看到没有目标的解围。
整场比赛，中国队队员几乎没有一次跟裁判计较，无论出现什么样的判罚，大家都微笑面对。
面对下半场已经有些着急的对手的挑衅，队员不再以暴制暴，而是微笑着面对对手，从容布置自己的阵线，也没有出现以前面对对手狂攻而惊慌失措的局面。
本场比赛，国家队完成了多次以前我们不敢想象的配合，比如有一次左路二过二，当时很多球迷都觉得要失误了，可队员们出色地完成了。
由此我们可以看出，我们的队员在没有压力的情况下，有能力踢出精彩的足球。至少，他们有能力发挥出自身应有的水平。那么，之前队员为什么有那么大的压力？压力到底从何而来？我们其实不应该对杜伊排怪阵耿耿于怀，是谁让杜伊当国家队总教练的？是谁想出来这么一个双教练制的模式？我们不该对老福、老杜这些外籍教练过多指责，大多时候，他们只是看客或者听众，他们是身不由己的，真正影响比赛的，是不按规律办事的管理者。
很多时候，管理者总要通过讲话显示他们的存在。看看这一年，大大小小的比赛领导“亲征”了多少次，我们的近临韩国和日本，除了某些交流性质的比赛，我们很少看到他们的足协官员，在他们的替补席上指挥的不是领队，而是主教练，他们的成绩比中国队好很多。 
中国足球“病”得不轻，比如青少年培养问题、联赛组织问题、裁判问题等等，导致这些问题产生的根源只有一个，管理者不按足球规律办事。中国队多次出征世界杯大都是倒在了“心态”这两个字上。队员的心态失衡到底是谁造成的？谁该为中国队屡次失败承担最大的责任？屡战屡败，屡败屡战，每次都没有个说法。人死了，总得有医生告诉病因吧，唯独中国足球，活得不明不白，“死”得糊里糊涂，下一次呢，还要轮回多久？
(本文来源：北京晚报  )


