网易体育4月12日消息
在周五接受采访时，AC米兰主教练安切洛蒂的态度来了个惊人的转变，此前曾经表示不看好舍瓦回归和小罗加盟的安帅突然口风大变。“我欢迎小罗和舍瓦加盟，他们的到来，将丰富我们的技战术打法。”安切洛蒂为何态度会有如此大的变化？《米兰体育报》表示，这代表着AC米兰已经在小罗和舍瓦的转会上，取得了突破性的进展，否则安切洛蒂也不会早早妥协。
相关:莫拉蒂否认小罗已签约死敌 国米将再次横刀夺爱而根据西班牙媒体的报道来看，转会谈判确实取得了实质性的进展。
周四，加利亚尼在巴塞罗那同巴萨副主席贝基里斯坦，转会顾问布隆泽蒂，以及罗纳尔迪尼奥的哥哥阿西斯之间进行了谈判，通过这次谈判，小罗加盟AC米兰的交易基本上确定了
。关乎小罗个人的待遇问题，一周前阿西斯和布隆泽蒂造访米兰时已经谈妥了。至于具体的转会费，《世界体育报》称，AC米兰将报价从此前的2200万，提高到了3000万欧元。不过，这3000万欧元不只是小罗一个人的转会费，还包括了赞布罗塔的转会费。由于国际米兰出价2500万求购小罗，米兰此前出价稍低没有优势，，加利亚尼希望多花一点钱同时带回赞布罗塔，一举两得。《世界体育报》甚至表示，关于小罗的转会已经就此敲定了，只是巴萨方面还不想过早宣布，这样一来，上周对外宣布小罗受伤的消息，所有人都会相信是巴萨在封杀巴西人。
而在周四和周五这两天，AC米兰球员们的反应也颇值得玩味，包括帕托，卡卡在内的核心球员，都表示了对小罗的加盟的期待，这看起来更像是小罗加盟的消息已经在俱乐部内得到了证实，未来队友们的公开欢迎。帕托在接受采访时说：“小罗是伟大的球星，有人说巴萨没有他也能踢得出色，我不这么看。他不是一个懒惰的人，他的态度一向积极，如果他来到米兰，会很快回到巅峰状态。” 

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


