华奥星空北京5月24日电 (记者 康少寒)5月22日，冰坛夫妻申雪/赵宏博提前结束休假，从加拿大回国。6月1日，他们将在位于深圳的申雪/赵宏博滑冰俱乐部进行义演，为灾区儿童募捐。届时，他们将向灾区儿童捐款人民币10万元。
按原计划，申雪/赵宏博将于本月底回国。“因为之前刚刚结束了在美国和加拿大长达近四个月的巡回演出，身体有些累。本来打算在加拿大多休息一段时间，但四川地震发生后，我们的心情都很沉痛，最后决定提前结束休假回国。”
赵宏博今天接受华奥记者采访时说，“时差关系，我们是第二天才知道四川地震消息的。最初是加拿大的一位朋友告诉我们的，上网一查我们都惊呆了，因为灾情比我们想像得严重的多得多。”
最让赵宏博和妻子申雪心疼的是那些在地震中失去父母和亲人的孩子，“他们还那么小，每次看到他们的消息和照片，我们的心都被揪得生疼生疼的。那一刻，我们也下定决定，一定要为这些孩子做些什么。”
6月1日是一个特殊的日子，“当天下午，我们要在自己的滑冰俱乐部举办一场义演，为灾区的孩子们募捐，除了募捐的钱，我和申雪还要向灾区儿童捐款10万元。”
赵宏博表示，义演结束后，所有款项将交给有关部门，“我们希望这些钱用来给灾区孩子们购买一些体育器材。这也是六一儿童节到来之际，我们送给他们的一份特殊礼物吧。希望孩子们能够坚强，也希望他们能够知道，你们并不孤单，全国人民时刻都在关注着你们！”(完)(本文来源：华奥星空网站  作者：康少寒)


