
重庆对日本队来说并不可能留下良好的印象，四年前的亚洲杯，日本队（种子队）的小组比赛就放在重庆进行。那三场小组赛，重庆球迷不约而同地站在了日本队的对立面。所以当日本队再次来到重庆参加东亚四强赛，组委会方面对此更加重视。昨日下午，当记者走进体育场采访时发现，为日本队的训练保驾护航的警察竟然超过20人，这是其他三支参赛队伍无法相比的待遇。
和国足上午的训练相同，日本队也是把队伍分开两拨，前日首发的11人主力在教练率领下进行恢复训练，而其他队员在场地中进行正常训练。日本队除了中泽佑二、加地亮、远藤保仁、铃木启太等熟悉的老面孔，其他人大多是新人，主力阵容中内田笃人甚至不到19岁。这样一支二队在与朝鲜队的比赛中自然没有占得半点便宜。不过赛后日本媒体却并无太多微词，记者在场边与日本的新闻记者进行交流时，对方坦言：“我们有半支国家队没在，这个比赛主要是为世界杯预选赛做准备的，达到目的就行了，成绩并不重要。”
训练结束后，日本队队中大哥中泽佑二接受了记者采访，他说：“首战不能取胜主要是被对手战术克制，希望第二场能够发挥出一流水平战胜中国队，日本队对中国也很多年不败了，所以我对此很有信心。不过这里是中国主场，他们一定很难对付。”
(本文来源：南方都市报  作者：唐元鹏)


