其曾祖父黄大暹当过民国时期的财政部次长；健翔感慨“看来祖上很阔,但是我们都破落了,现在还得打工。”

2月18日上午，著名足球解说员黄健翔在父亲黄西孟和叔公黄振淳等亲属的陪同下，回到祖辈们居住过的重庆市永川区五间镇新建村旧居，受到了乡亲们的夹道欢迎，同时到曾祖父黄大暹的墓冢前祭拜。 中新社发 陈仕川 摄

2月18日上午，著名足球解说员黄健翔在父亲黄西孟和叔公黄振淳等亲属的陪同下，回到祖辈们居住过的重庆市永川区五间镇新建村旧居，受到了乡亲们的夹道欢迎，同时到曾祖父黄大暹的墓冢前祭拜。 中新社发 陈仕川 摄
前天抵达重庆后,在机场认亲戚的黄健翔立刻奔赴永川。除了前来担任嘉宾主持外,还要去永川五间镇的老家祭祖。昨天上午9点,黄健翔以及亲友团一行从下榻的酒店出发,前往五间镇。在此期间,黄健翔参观了老宅,祖坟以及黄家的宝贝。就算大家和他说重庆话,黄健翔也表示“听得懂。”
祭祖·乡亲
抵达五间镇后,黄健翔先是前往黄家老宅参观。今天他穿着一件棕色的风衣,休闲的牛仔裤,整个人看起来非常精神。不过黄健翔一行刚刚下车就被老家的乡亲包围起来。记者在现场看到,有十几个人围着他,不少人拿着事先准备好的笔记本请黄健翔签名,而希望与他合影的人也是络绎不绝。可爱的小表妹还给黄健翔送上了一束鲜花,让他非常高兴。
面对热情的粉丝乡亲,第一次来到永川老家的黄健翔非常合作,他一一满足了大家的要求。不少得到了黄健翔签名的粉丝还对他的签名仔细研究了一番,“我觉得这个字有点不像他的名字”。由于粉丝众多,黄健翔在路上被困了大约半个小时之后,才得以脱身前往黄家老宅。
祭祖·老宅
黄健翔家的老宅离公路并不远,走路仅仅五分钟。记者从黄健翔的叔叔黄玉叔处了解到,老宅在当地又被称为翰林院,修建于咸丰三年,历史非常悠久。但是现在仅仅只有大门还保持着原来的样子。
记者在老宅门口看到,宅子的大门看起来非常气派,使用的还是传统的木门。而在门口上方还有五个用各种字体书写的“福”字,不过现在只能看清楚三个。“都是在文化大革命的时候被撬烂的,所以现在只能看见三个。”黄玉叔告诉记者。如今院子里的房子都是新修的,老房子都被拆掉了。现在黄家在五间镇只有两户后人还在老宅处居住,而年轻人大多都已经出去生活工作。
说起自己的侄儿,黄玉叔告诉记者：“我们以前都不知道是亲戚,后来还是听别人说那个中央电视台说足球的人是西孟(黄健翔的父亲)儿子,我们才知道他是我们亲戚。”而黄健翔的父亲小时候在这里生活过。
当黄健翔及亲友抵达老宅时,旁边的亲戚就开始给黄健翔介绍这栋历史悠久的建筑物。“以前这里有好几棵大树,还有花园,非常漂亮。以前你爸爸就住在右边的房子里面”,旁边黄健翔的亲戚在为他介绍老屋的历史,而黄名嘴也不住地点头,看样子是听得津津有味,而站在旁边的黄健翔父亲也开始回忆起当时在这里的点点滴滴。在离开老宅的时候,黄健翔及其父亲,以及叔公黄振淳,还一起在门前合影留念。
祭祖·祖坟
在参观完老宅之后,黄健翔一行又来到了曾祖父黄大暹的坟前。不过他们并没有携带香蜡纸烛进行拜祭。据当地研究黄家历史的专家刘远书介绍,这里只是祖坟的地址而已,而黄大暹的棺材已经在文革期间被盗,现在这里又埋了其他人,所以不再方便焚香祭拜。
同时,刘远书还向黄健翔一行介绍了黄大暹的坟被挖的经过。“我清楚地记得那是1968年的时候,那时我已经有八九岁了。由于黄大暹曾经当过民国时期的财政部次长,盗墓的认为里面有很多钱,所以就来挖。”不过据他回忆,当时他在现场看到棺材打开之后里面并没有什么金银珠宝,只有骨头架子以及一个石头脑袋。这让盗墓的人非常失望,就把石头脑袋扔到了墓前面的麦田中,后来种田的农民还被这个脑袋吓了一跳。听着旁人的解释,在祖坟面前的黄健翔表情严肃。
祭祖·宝贝
除了祖坟外,黄健翔还见到了黄家的宝贝,这些宝贝包括黄家以前使用的砚台,瓷器。
这些宝贝现在的主人就是在祖坟给黄健翔说历史的刘远书,而刘远书在中国非常有名,中央电视台的《乡约》节目曾经采访过他,他被称为农民作家。
据了解,刘远书收集了很多黄家的物品,其中还包括了当年黄大暹被挖出来的棺材。“我非常敬佩黄家的人,所有有关黄家的东西我都非常了解。”在刘远书家里,他向黄健翔展示了自己收集的宝贝：明代的螃砚,只见黑色的砚台上有两只螃蟹。据说这种砚台在古代只有考中进士的人才能使用。还有康雍年间顺天府尹题诗的端砚,张之洞的端砚。还有宋代的砚台,清代的瓷器。
看到如此多的宝贝,黄健翔非常有兴趣地拿在手里,而旁边的刘远书说道：“现在这些东西一件就要管两三百万。”这时黄健翔连忙说：“那我得小心点,别摔坏了。”同时还非常有感慨地说道,“看来我们祖上很阔,但是到我这里都破落了,现在还得打工。”
他还对刘远书开玩笑地说：“你应该去参加《鉴宝》节目。可以去嘉德拍卖了,投资家乡。”而当刘远书拿出一个当年黄家在国外订购的瓷盘时,黄健翔还饶有兴趣地研究起上面的文字。据他判断,上面的有可能是法语。
(本文来源：华龙网-重庆晨报  )


