网易体育3月26日消息
在百场纪念赛面对泰国的时候，队长李玮锋在后防线毫无状态可言，连续的失误造成国足失分。比赛之后大头就说幸亏是在这场比赛出现了失误，他相信自己在对阵澳大利亚的比赛中会有好的表现。李玮锋果然没有食言，今天对阵袋鼠他重拾状态、表现神勇，再度成为国足后防线的擎天柱。
当李玮锋在自己的国际A级100场纪念赛接过金靴的时候，这位坚强的国足队长一度留下了男儿泪。可是遗憾的是百场纪念赛却成为李玮锋的噩梦，比赛中他不时走神，结果给泰国队许多打身后球的机会。替补为主的泰国队居然攻入中国队3球，几乎从客场带走3分，李玮锋的低迷状态让人揪心。
即使对阵泰国表现不佳，李玮锋依然是国足后防线最不可或缺的人物。在杜伊看来，他只是要寻找大头最好的搭档，丝毫不必担心李玮锋的状态和表现。事实证明，这样的担心也是多余的，当中国和澳大利亚的比赛开始之后，那个神勇无比的后防擎天柱又屹立在国足的球门之前。
与澳洲袋鼠的比赛中国队抱着战胜对手的心态出击，可是由于自身感觉实力不足，于是自信心稍显不足，心态在开出后有些紧张。开场不久张帅连续在自己镇守的右路出现失误，好在李玮锋及时在禁区内断下皮球将球解围化解危机。大头此时呼喊着自己的队友，提醒着大家、鼓励着大家。虽然没有佩戴队长袖标，可是在球队当中他的权威依然毋庸置疑。或许是受到了李玮锋的激励，随后的比赛大家都逐渐开始进入状态，特别是后防球员的攻防都逐渐发出出自己的特点。
李玮锋面对对方的单箭头丝毫不落下风，不论是汤普森还是随后登场的霍尔曼都很难在大头面前占到便宜。李玮锋在对方打出身后球的时候总是第一个高速回追保护禁区和门将，对方的直塞、渗透多次在他脚下被化解。
每当国足后防线出现危险，李玮锋总是出现在最危险的地方全力防守。在禁区内他的制空权和中路防守给澳大利亚很大的威慑，袋鼠的传中球几乎都被他解围。85分钟澳大利亚的一次长传反击极具威胁，李玮锋独自面对效力意甲巴勒莫的布雷西亚诺，大头用身体压过对方聪明的头球解围出边线，化解了危机也为队友回防赢得了时间。
除了防守，今天的李玮锋还多次上前助攻，足以见得他极强的获胜欲望。上半时他多次自己后场拿球与队友配合后插上，只可惜不是被对方破坏就是队友传球不到位，未能形成威胁。助攻当中李玮锋丝毫不吝惜体力，几次出现在澳大利亚底线附近争取拿球参与进攻。大头最具威胁的助攻发生在53分钟，李玮锋后场拿球后高速带球长驱直入，在左侧边路面对两名防守球员回扣随即右脚传中，只可惜韩鹏在对方干扰下未能冲顶成功，出击的施瓦泽飞身也未能碰到皮球。看着皮球飞出底线，李玮锋略带遗憾的跑回后场。
全场比赛李玮锋几乎没有给对方机会，特别在后防线的领导能力展现无疑，在球场上也是所有人最信任的精神领袖。大头已经彻底走出了百场对阵泰国的低迷和阴影，国足的后防定海神针重新出现在人们的面前。中国队通往南非世界杯的道路上，李玮锋的作用绝对不能低估。未来国足还要面临更多硬仗考验，李玮锋肩上的重担将越来越沉重。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：大卫)


