网易体育7月1日消息 炒掉冠军教练卡佩罗，皇马的未来立即成为了媒体关注的焦点。本周六（30日），体育经理米贾托维奇接受了西班牙两大日报《马卡报》和《阿斯报》的采访，谈到了众多转会市场方面的话题。米贾托维奇承认俱乐部有兴趣签下切尔西中场罗本，并且称上赛季从阿森纳租借而来的雷耶斯有机会留在皇马。
皇马官方网站对米贾托维奇的采访内容进行了汇总，“上赛季，我们遭受了很多困难，联赛过去地如此之快。我们并没有多少时间来庆祝，我们必须去考虑下个赛季。我们对未来充满了渴望。如果我们没能夺冠会发生什么？现在我们必须努力打造一支优秀的、拥有美好明天的年轻队伍。我也认为我们将看到更多的稳定性。足球没有记忆，它有技术统计。我很愿意沉浸在记忆中。巴萨就是个最好的例子，他们在过去3年赢得了一切，但在上赛季最后2周，他们听到的全是嘘声和哨声。”米贾托维奇表示。
米贾托维奇强调，只有在新帅到位之后，引援工作正在陆续展开。而皇马今夏的第一笔新援已经敲定，那就是德国中卫梅策尔德。“首先我们必须任命新主帅，这关系到哪些球员会离开，哪些球会即将加盟。新帅确定后，新的球员才会到来。我们已经敲定了一部分球员，还有一些球员我们正在努力中，但我知道我们将打造一支有竞争力的球队。我们需要年轻球员。如果一个30岁的球员和一个24岁的球员，我肯定会选择后者。我并没有计划每年引进10名球员，而同时让8人离开。”
皇马体育经理随后谈到了很多媒体提及的球员。卡卡是皇马一直在疯狂追逐的球星，米贾托维奇表示，“签下卡卡并不是不可能，因为没有什么是不可能的，但我们不能围绕卡卡规划未来，因为要想从意大利把他带来会很困难。”
卡尔德隆当年竞选皇马主席时，就曾允诺要把罗本带到伯纳乌。过去的几周，罗本一直与皇马紧密相连。本周六出版的《阿斯报》甚至称皇马即将以2000万欧元签下小飞侠。虽然切尔西强调罗本哪里都不去，并且将同他完成续约。但米贾托维奇承认，皇马非常有兴趣签下罗本，他对这名荷兰国脚评价颇高，“罗本是那种世间罕有的球员，自从去年开始，我们一直都在关注他。他是一名非常有潜力的顶尖球员。”
塞维利亚右后卫阿尔维斯也一直与皇马产生着联系，米贾托维奇表示，“他是一名非常突出的球员，我非常喜欢他，但我们必须决定他是否是个优先的目标。”至于巴萨前锋萨维奥拉，米贾托维奇称，“他的合同6月30日到期，他是个很了不起的球员，我们不排除会签下他。”
“托尔多是一位伟大的门将，经验丰富，他是我们正在谈论的球员，”米贾托维奇继续道，至于荷兰新星德伦特，“他是一位希望之星，我确信很多球队都在关注他。我们自从上赛季就一直很留意他。”至于齐沃，“他是我们非常喜欢的球员，但我们并不在竞争的行列，我们知道有很多球队拥有更好的机会，这也是为什么我们会选择其他目标的原因。”
梅策尔德已经确定是今夏皇马的首笔引援，“我们已经签下了梅策尔德，他是一位经验丰富的优秀球员，他将是我们后防线上的重要一员。”至于萨拉戈萨铁卫加夫列尔-米利托，米贾托维奇表示，“他是一位非常有天赋的球员，他的特点很鲜明，他也是我们考虑的球员之一。”
米贾托维奇也没有忘了对目前身披白色战袍的球员发表评论，比如上赛季从阿森纳租借而来的雷耶斯，虽然这位西班牙国脚因为伤病缺席了大多数比赛，但联赛收官战，正是他替补出场独中两元，帮助皇马实现了逆转，并最终拿到冠军。米贾托维奇证实，雷耶斯有望在下赛季继续为皇马效力，”他帮助我们赢得了联赛冠军，他是一名很杰出的球员，他有机会留下。”
“索尔达多是我们自己培养出来的球员，他经历了一个伟大的赛季，我对于他的足球才能没有任何怀疑。”替补门将迭戈-洛佩兹近日正式转会维拉里尔，米贾托维奇解释道：“他离开，因为我们不能阻拦他的职业生涯。他是一位很伟大的职业球员，但过去的2年，他一共只有4次出场，我们不能玩弄他的未来。”
“很不幸，西西尼奥遭受重伤，错过了赛季大部分比赛，但他的职业素养是每一个人的典范。在那个位置上，我并不想要很多球员，因为我们信任他。”至于西甲金靴范尼斯特鲁伊，米贾托维奇表示：“他今年的表现堪称奇迹。他几乎打满了每一场比赛，他的进球从来都没有间断过，他度过了一个波澜壮阔的赛季。”
谈到辞退卡佩罗，米贾托维奇并没有多少迟疑，“媒体让这个问题复杂化了，我认为我很平静，我有信心地做出了决定。法比奥（卡佩罗）做出了伟大的工作。他遭受了很多磨难，他经历了太多艰难的时刻，他遭到了太多的批评，他必须去承受一切不好的声音。是的，我把他带到了这里，我很感谢他的工作，但赢得联赛冠军并不能让我们偏离既定的目标，我对于他的未来持有疑问。我深信他可能不会继续干下去，因为他担心未来，所以我更愿意现在就做出改变，以免将来发生一些事情让我们承担风险。我并没有刺伤卡佩罗。我有权力评估一切。我知道如果下赛季我无法坚持到底，我的合同就会成为焦点，但是在一切发生之前，请你们让我做自己的工作，请务必在事后再来评判我。”


