网易宏远官网10月9日报道：
“很严重……”电话那头的宏远教练张博雨声音低沉，显然，中锋苏伟的伤情让他揪心……“这边的检查结果刚出来，左腿膝盖十字韧带撕裂，还没有消肿，明天俱乐部准备送他去香港进行进一步的检查和治疗，是断了或者撕裂程度是多少，具体的情况还要过几天才知道。”
据介绍，在今天早上的广东宏远例行训练中，在进行的队内对抗训练中，苏伟在一次进攻中做出投篮动作之后，落地的时候踩在了队友的脚上，落地的时候扭住了，“当时他就痛苦地抱住了左腿，在队友的帮助下才去场边接受队医的检查，虽然发现情况严重，才被送往医院。”张博雨回忆到当时的情景说道。
那苏伟是不是新赛季都不能出现在宏远阵中了呢？“现在还不好说，虽然知道是十字韧带撕裂，但是撕裂程度还不知道，所以是不是整个赛季报销，这都还需要最终的检查结果出来才知道。”张博雨说道。
上赛季易建联离开CBA加盟NBA之后，宏远为了补充队内内线的实力，就从二队补充上来了小将苏伟和王征，身高2米12的苏伟更是被当作是“
接班人”。上赛季作为内线的轮换队员，在十分有限的上场时间内场均得到2.7分和2个篮板。如今在新赛季还有一个多月就将开始的情况下，苏伟却遭受如此伤病，宏远的内线中锋仅剩下同样年轻的王征，后者在今夏李春江的国青阵中得到锻炼，无论是身体和意识上都有较大幅度的提升。
“现在内线的外援还没来，我们只能寄希望于找到一个合适的内线中锋，这样来弥补内线的吃紧。”张博雨徐徐道来现在宏远应对苏伟受伤的策略，“那会不会从国内引进一个内线中锋呢？”对于宏远官网的这个提问，张博雨表示：“不太现实的事情，因为到了现在我们也没发现国内有适合我们的内线，所以俱乐部没有考虑这种情况，还是从选外援上来尽可能弥补吧。”
之前根据俱乐部方面介绍，宏远目前正在积极联系内线试训的外援，而大概的时间是在10月中上旬，“我们正在积极联系，希望能找到我们需要的、适合我们的，在选外援的策略上，宏远绝不会一味地抬高薪资。”之前俱乐部总经理刘宏疆介绍道。(本文来源：网易体育  作者：王宁)


