拜仁队长暗指托尼搅乱球队 期待球队创欧冠奇迹
网易体育1月8日报道：
经过了半年的折腾，意大利前锋终于如愿以偿地回到了意甲，加盟了罗马队，对他的离开，慕尼黑的球迷或许有些恋恋不舍，但对他本人和拜仁来说，这未尝不是好事，至少队长范博梅尔是这样认为的。
接受德国《图片报》采访时，范博梅尔对球队的气氛非常满意，“现在我们氛围非常棒，每个人都相处的很好，在这中间没有‘烂苹果’。”《图片报》认为，范博梅尔口中的“烂苹果”恐怕指的就是托尼，上半赛季，托尼成为拜仁最不稳定的因素，在长时间无法上场的情况下，意大利人屡次跟主帅范加尔作对，即便被罚款也在所不惜，在拜仁的“造反派”里，他是唯一顽抗到底的。提到托尼时，范博梅尔表示：“卢卡对拜仁有着很大的贡献，但是他做出了一个对他和球队都很正确的决定，拥有这样一个职业球员在板凳上，总是会很麻烦。”
在欧冠小组赛中，拜仁上演了绝地反击，4-1客场大胜尤文后，他们对淘汰赛也有了很高的期望，范博梅尔认为：“如果我们成为一个整体，那我们可以做好很多事情，尽管我们没有巴萨、皇马的实力，他们非常强大，我们还到不了他们的水平，但是作为一支球队，我们可以击败他们，如果一切都做对了，我们可以击败任何球队，我们正走在正轨上。”范博梅尔的这番话不由让人想起了00-01赛季的拜仁，那时的拜仁同样没有欧洲最好的球员，但他们却先后击败曼联、皇马和瓦伦西亚，捧起了冠军联赛的冠军奖杯。
前锋戈麦斯同样看到了拜仁的美好前景，“我们现在更加了解彼此，我们清楚球队正在不断成长，这一点在训练中体现得很清楚，我们的信心越来越强，这种情况下，我们很难被击败。”冬歇期前，拜仁创造了完美的六连胜，最后三场比赛，他们更是一口气打入14个进球，现在，他们需要做得就是延续这样的势头。

