两次参加奥运会，两次都被寄予厚望，却两次都未能发挥水平，赵颖慧的心理素质受到外界广泛质疑，雅典奥运会上杜丽夺冠的喜悦与赵颖慧无缘冠军后黯然伤神的背影形成鲜明对比。在杜丽的光环下，赵颖慧始终扮演着悲情者的角色，2008年北京奥运会，这位河北姑娘能否圆梦，弥补连续两次与奥运首金擦肩而过的遗憾。
赵颖慧1981年出生，与杜丽一样于1994年开始参加射击训练，成绩进步较快，1995年和1996年参加四次河北省射击比赛, 全部夺得冠军并打破省纪录, 1997年参加八运会, 夺得10米气步枪冠军, 打破全国纪录后入选国家队。
赵颖慧成名早于杜丽，1999年就曾两次打出平当时的世界纪录的成绩，成为悉尼奥运会10米气步枪夺金呼声最高的选手之一。或许是由于第一次参加奥运会的缘故，过大的心理压力导致赵颖慧未能正常发挥出自己的水平，极少地出现失误，在过高的期望值下表现欠佳，竟然未能进入前八名决赛。
2004年，赵颖慧与杜丽一起参加雅典奥运会，结果再次在被寄予厚望的情况下失手，虽然晋级到决赛但是最终只获得第四，反倒是此前名气还不算很大的杜丽还，在最后一枪力挽狂澜，为中国代表团摘得当届奥运会的首金。
两次参加奥运会都失意而归，赵颖慧的心理素质自然遭到外界的广泛质疑。射击项目考验的就是心理素质，如果心理出现波动，即便有强大的实力，也很难保持稳定的发挥，而这一点恰恰就是赵颖慧和杜丽的差别所在。
雅典奥运会失利后，在一段时间内赵颖慧对自己也产生了怀疑，好在这段情绪低潮期并不算长，反思后赵颖慧又重新找回了自信。2005年和2006年，赵颖慧连续两次紧随杜丽后，夺得世界杯总决赛银牌，并在2005年世界杯系列赛韩国站上，为中国队夺得第一张北京奥运会射击“门票”。
在与杜丽一道夺取北京奥运会入场券后，赵颖慧对于自己所谓的心理问题也有了全新的认识。赵颖慧认为如果自己有心理问题，也不太可能在射击队呆这么长时间，所以对自己还是保持自信，对外界的质疑也早已“超脱”。
与前两届奥运会有所不同，如今的赵颖慧已经结婚，虽然还没有来得及举办结婚仪式，但毕竟有所依靠，心里更加成熟。对于结婚给自己事业的影响，赵颖慧坦言现在感受到前所未有的踏实，或许这会帮助赵颖慧更好地发挥出水平。
19岁的赵颖慧初出茅庐在悉尼遭受打击，23岁的赵颖慧经历锤炼却依旧两手空空，27岁的赵颖慧更加成熟，射击项目受年龄的影响较小，2008年该是赵颖慧收获成果的时候。
在赵颖慧心中一直有个关于奥运的梦想，对于选择射击她无怨无悔，尽管两次冲金未果，但她坚持“谋事在人，成事在天”的信条，努力过就不会有遗憾。连续两届的失利，应该带来赵颖慧更多的精神财富，经过岁月的洗礼，相信经历如此多的挫折后，赵颖慧已经学会如何战胜自我并不断挑战自己，迈向个人真正的高峰。 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


