网易体育6月3日消息
孙继海在对抗澳大利亚的比赛中发挥极为出色，也奠定了自己在杜伊心中的位置。对阵卡塔尔，继海意外的出现在左前卫的位置。可是“万金油”哪里都能发光，在新位置继海同样表现出色，是全队发挥最稳定的球员。孙继海又完成了一场出色的比赛，只是让主帅杜伊无奈的是球队当中只有一个继海。
抗袋鼠征服杜伊，多面继海成幸福烦恼
在昆明和澳大利亚的那场比赛让杜伊真正领略到了“中国太阳”的厉害，征战英超多年的孙继海在后腰位置上的优异表现受到了广泛赞誉。继海已经深深打动了杜伊，本次世界杯预选赛余下的比赛，他都将是国足不可或缺的人物。孙继海是目前国足当中难得的多面手，他可以出任中后场的多个位置，可以根据国足的需要出现在任何地方。在曼城效力期间，孙继海就是绝对的中后场“万金油”。除了边路之外，他还在基冈时代被打造成后腰，这也为他近期多次在这个位置出现打下了良好的基础。 
孙祥近期状态的不佳让杜伊对于左后卫的位置十分担忧，孙继海非常熟悉这个位置，昆山演练阵容之际老孙也出现在这个位置。赛前大家纷纷预测，继海本场比赛不是左后卫就是后腰。可是杜伊再度作出了一个让人意外的决定，让孙继海出任左前卫。很明显杜伊忌惮对方的右路进攻，希望孙继海协助孙祥更好的完成防守工作。为此杜伊还让肖战波首发担任后腰，甚至让郑智出现在右路，一切安排都可谓用心良苦。只是杜伊帐下只有一个孙继海，否则他也不会为排兵布阵如此烦恼。
攻防俱佳老道异常，金子哪里都能闪光
杜伊赛前曾经坦言自己正经历幸福的烦恼，正是孙继海应该出现在哪个位置让他犯愁。为何安排继海出任左前卫？除了加强左路的防守，也要利用继海的经验争取在左路打开局面。上半时开场阶段，孙继海在左路十分活跃，多次成功的突破和配合制造杀机。其中14分钟的低射更是距离球门咫尺之遥，险些为球队打破僵局。44分钟继海还有一次左脚打门滑门而过，虽然禁区内韩鹏犯规在先，可是中国队最具威胁的机会几乎都来自继海。
进攻中威胁不小，防守更是不在话下。继海选择回防和抢断的时机极为准确，多次与孙祥配合断球成功化解威胁。经验丰富的继海在英超的磨练显示出了效果，他懂得如何合理利用身体，也知道怎样从对方脚下断球化解威胁。正是因为有了继海的出色表现，孙祥的左路压力才减轻不少。下半时孙继海更是全力投入左路防守，给孙祥帮助不小。虽然进攻表现不如上半时抢眼，但是防守的表现依然值得称道。
赛前孙继海曾经表示位置无所谓：“打什么位置不重要，关键是比赛中如何发挥。我相信自己可以完成好任务，对于适合的位置，这不是我要考虑的。”事实证明，孙继海很好的履行了自己的诺言，出现在全新的左前卫位置，这粒金子依然闪闪发光。
家有一老，如有一宝，中国国家队这一老绝对是孙继海。虽然在英国的前途还未能确定，但是在国家队继海的地位绝对稳固。杜伊将他放到任何位置都能发挥出色，国家队正是缺少这样的球员。相信回归主场对阵卡塔尔，孙继海依然是杜伊极为重要的棋子。
(本文来源：网易体育  作者：大卫)


