网易体育11月6日报道：
欧冠第四比赛日结束，意甲球队无疑是本轮最抢眼的队伍，特别是罗马和尤文图斯赢得两场颠峰对决值得称道。本轮的最佳阵容意甲球员占据半壁江山，三名前锋全部来自意甲，而皮耶罗、武奇尼奇和巴洛特利刚好代表了老中青三代射手。本轮最佳阵容如下（343）： 
门将：
弗朗哥（马竞）：全场比赛全力封堵利物浦近乎疯狂的进攻，几次威胁球也都顺利化解，被点球破门毫无办法。
后卫：
左中卫：基耶里尼（尤文图斯）：基耶里尼是目前尤文防线最稳固的一环，面对皇马强大的攻势，他领导老妇人的后防线冷静应对，没有给主场作战的强敌太多机会。
中卫：卡尔德维尔（凯尔特人）：凯尔特人主场战平强大的卫冕冠军曼联，后防大将卡尔德维尔在防守中的惊人表现值得称道。不仅如此，他还在进攻中头球摆渡助攻队友攻破红魔大门，几乎为苏超劲旅带来胜利。
右中卫：帕努奇（罗马）：意大利老将延续了本赛季良好的势头，面对强大的切尔西机警的插上冷静施射得分帮助罗马首开纪录，为胜利奠定良好的基础。除了进攻建功立业之外，帕努奇的防守也让切尔西的进攻陷入困局。
前卫：
左前卫：温德尔（波尔多）：波尔多客场艰难逆转黑马克鲁日，温德尔在左边路的突击制造了极大威胁，他一脚精准的左脚任意球破门，为球队带回宝贵的3分。
后腰：西索科（尤文图斯）：“中场搅肉机”几乎依靠一己之力击溃了皇马的豪华中场，迪亚拉、古蒂和斯内德三人均表现不佳，而且西索科制造的任意球还帮助皮耶罗锁定胜局。
前腰：本-阿尔法（马赛）：马赛大胜埃因霍温，天才中场本-阿尔法展现惊人的组织天赋，他的两脚绝妙的直塞帮助两名前锋各进一球，是球队取胜的最大功臣。
右前卫：奇奥利斯（帕纳辛纳科斯）：希腊劲旅的右前卫成为不来梅最大的噩梦，一次直塞撕开防线助攻队友首开纪录，最后时刻他的卧射为球队锁定胜局，一传一射成为取胜最大功臣。
前锋：
左前锋：皮耶罗（尤文图斯）：毫无疑问是皇马的最大克星，斑马王子又是开场为球队打破僵局，随后一脚精准绝妙的任意球破门锁定胜局，伯纳乌的夜晚连皇马球迷都为他起立鼓掌。
中锋：武奇尼奇（罗马）：罗马爆冷击败切尔西，黑山前锋武奇尼奇绝对是头号功臣。一脚精准的远射扩大优势，抢断后的长途奔袭锁定胜局，切尔西的防线因为他而战栗。
右前锋：巴洛特利（国际米兰）：国际米兰在客场战平主要是后防线表现实在糟糕，而球队超级新星巴洛特利无疑让人看到希望。巴洛特利除了自己攻入1球之外，还两次利用定位球助攻队友进球，是蓝黑军团客场带回1分的英雄。(本文来源：网易体育  作者：长路)


