网易体育5月25日消息 北京时间26日（周六）晚22点，意乙第40轮，提前3轮升级成功的尤文图斯将坐镇都灵奥林匹克体育场迎战曼托瓦。周五的例行赛前新闻发布会上，主帅德尚并不愿就下赛季留守尤文做出承诺，“我不知道未来会发生什么，体育圈内没有什么确定的事…”法国人的这番表态势必会让外界对他的去留产生更多的猜疑。
去年夏天的“电话门”丑闻爆发后，尤文图斯被勒令降级，俱乐部领导层进行了重组，德尚临危授命、拾起斑马军团的教鞭。经过一年艰苦卓绝的努力，尤文终于圆满完成了升级的任务。而一路上，德尚也遭到了不少批评，他能否在下赛季率队征战意甲，如今仍然扑朔迷离。
“我同总经理让-克劳德-布兰克进行了会谈，未来数天，我们还将再次会晤，”德尚表示。
有报道称布兰克愿意同法国人续约到2009年，但德尚对此却不置可否，“我将续签现在的合同？我并不想谈论这方面的细节。但我并不忧虑，我们之间的谈判就像其他任何俱乐部里的人们所做的一样。”
“我并不知道未来会发生什么，但我可以肯定的是，今年7月万事会比去年那个时候更容易，那时每一个人都想离开。”
“现在，我认为我们需要冠军球员留下，我们还需要引进一些新的球员，我当然会接受俱乐部的选择。”
“去年夏天，我决定来到这里，因为我认为自己亏欠这家俱乐部。我也愿意留下、随队征战意甲，但是体育世界里没有什么是确定的。”
本周六，尤文将在主场迎战曼托瓦，尽管升级任务已经完成，但德尚表示，他仍然会排出最强阵容，“本赛季早些时候，我们输给了曼托瓦，那是我们这个赛季表现最糟糕的比赛之一。”
“他们需要赢得分数来参加升级附加赛，但我们想在球迷面前取得胜利。”
“我会排出最强阵容以表示对对手的尊重，因为我们并不想任何人说我们会讨好某一支球队，而为难另一支队伍。”德尚强调。
尤文主场面对曼托瓦19人大名单：
门将：1布冯、12米兰特
后卫：2比林德利、3基耶利尼、14巴尔扎雷蒂、18布姆松、27泽比纳、29德切利、30莱罗塔利
中场：6扎内蒂、11内德维德、15马尔基西奥、32马尔基奥尼、43吉奥文科
前锋：9博季诺夫、10皮耶罗、17特雷泽盖、20帕拉迪诺、25萨拉耶塔
《米兰体育报》预测首发阵容（4-4-2）：布冯/泽比纳、莱罗塔利、基耶利尼、巴尔扎雷蒂/马尔基奥尼、扎内蒂、马尔基西奥、内德维德/特雷泽盖、皮耶罗


