网易体育4月28日消息
新奥尔良黄蜂队距离西部半决赛越来越近，韦斯特和保罗在下半场均有不俗表现，他们带领黄蜂队在客场以97-84击败达拉斯小牛队，黄蜂队在系列赛中取得3-1领先，双方的第五场比赛将在新奥尔良进行。
黄蜂队的韦斯特得到24分和9个篮板，斯托贾科维奇得到19分和5个篮板，保罗得到16分、8次助攻和7个篮板，皮特森得到10分，赖特和帕戈各得到11分。小牛队的诺维茨基得到22分和13个篮板，特里得到20分，巴斯得到12分和9个篮板，霍华德得到6分和7个篮板，基德在比赛中得到恶意犯规被罚下。
小牛队终于在回到主场后扳回一城，他们继续坐镇主场希望延续胜利势头；黄蜂队的保罗上一场被对手遏制，今天继续做客他们争取找回胜利感觉。
开场后两队争夺激烈，在2平、4平、6平后霍华德和诺维茨基各得两分，小牛队以10-6领先。韦斯特上篮得手，皮特森连得4分，黄蜂队反超领先2分。在12平、14平、16平后诺维茨基、特里和巴斯各得两分，首节还有3分25秒时小牛队以22-16领先。佩贾右翼命中3分，特里连续命中两个3分球，小牛队以28-19领先。双方各得两分后皮特森右翼跳投命中，黄蜂队在首节过后以23-30落后。特里首节7投4中独得12分。
乔治上篮得手开始第二节，帕戈独得5分，他率队打出一轮9-0的反击高潮，黄蜂队将比分扳为32平。34平、38平后佩贾连得6分，他率队打出一轮8-2的攻击波，这让黄蜂队以46-40领先6分。巴斯连得4分将差距缩小后，保罗突破急停跳投命中，黄蜂队在半场结束时以48-44领先4分。
黄蜂队的韦斯特上半场得到12分和5个篮板，斯托贾科维奇得到9分，皮特森得到8分；小牛队的特里和巴斯各得到12分，巴斯还有8个篮板，诺维茨基得到8分和7个篮板。
第三节开始后两队各得5分，韦斯特连得8分，一轮11-2的攻击波让黄蜂队以64-51领先13分。特里四罚全中，他率队打出一轮5-2的反击高潮，小牛队将分差缩小到10分。钱德勒跳投命中，诺维茨基和特里合力得到7分，本节还有2分20秒时小牛队将比分追至63-68。佩贾和皮特森合力得到4分，双方之后又各得4分，前三节过后黄蜂队以76-66领先10分。
韦斯特、赖特和佩贾在最后一节开始后各得两分，一轮7-2的攻击波让黄蜂队以83-68领先。诺维茨基跳投命中，赖特连得3分，黄蜂队以86-70领先。在特里3分不中后，黄蜂队发动快攻，帕戈上篮被基德一把拉倒在地，裁判吹罚二级恶意犯规，基德直接被罚下，帕戈两罚一中，黄蜂队领先17分。之后的比赛中小牛队虽然竭力反扑，但保罗带领球队继续保持领先，帕戈两罚一中，终场前2分40秒时黄蜂队以93-76领先。大比分差距让比赛提前失去悬念，双方都尽遣替补出场，最终黄蜂队以97-84获胜。
黄蜂队首发阵容：保罗、皮特森、斯托贾科维奇、韦斯特、钱德勒
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
(本文来源：网易体育  作者：小柳)


