不莱梅vs拜仁前瞻：里贝里复出 拜仁客场盼三分


网易体育1月21日报道：
北京时间1月23日晚上22点30分，德甲联赛将展开第23轮的5场比赛角逐，在其中一场备受瞩目的焦点战役中，拜仁将前往客场挑战死敌不莱梅，本场比赛里贝里也极有可能复出助阵。
拜仁客场死磕不莱梅
在上轮2-0完胜霍芬海姆之后，拜仁目前积36分，落后榜首的勒沃库森2分，继续排名德甲积分榜第3位，而爆冷不敌法兰克福的不莱梅则落后拜仁6分排名积分榜第6位。本场比赛，范加尔志在率领拜仁客场全取三分，以紧咬甚至反超勒沃库森和沙尔克04。不莱梅也同样需要3分来缩小和拜仁以及榜首球队的差距，再加上两队多年来的恩怨，因此本场比赛双方势必将展开一场死磕。
里贝里复出助阵拜仁
赛前拜仁的一大利好消息是头号球星里贝里已经伤愈，并很有可能在本场比赛复出，法国人的归来显然为拜仁客场获胜增添了更多的底气。眼下拜仁队中也是阵容齐整，没有伤病情况。不莱梅方面同样也能尽遣主力应战，因此届时人们势必将欣赏到两队全主力阵容的一场真刀真枪的对抗。
克洛泽皮萨罗挑战旧主
本场比赛，双方均有不少对方的旧将，拜仁队中的克洛泽曾在不莱梅效力三年时间，然而加盟拜仁两年多来，克洛泽一直没能攻破过老东家的球门，这让他一直耿耿于怀，不过近来复苏势头明显，过去两场比赛打入3球的克洛泽本轮无疑将迎来终结这一尴尬纪录的良机。不莱梅方面，皮萨罗、博罗夫斯基和弗林斯都曾是拜仁旧将，而且当年他们离开拜仁多少都有些负气出走，因此本场比赛他们自然也不会放过向老东家复仇的机会。
拜仁欲终结两年不胜不莱梅颓势
历史上拜仁和不莱梅交手87次，取得37胜24平26负的佳绩。不过最近两个赛季，拜仁和不莱梅四次交手却无一胜绩，一负三平的结果让拜仁将士倍感郁闷，因此他们也渴望能够在周末的比赛中打破这一纪录。不莱梅也已经两个赛季不曾在主场击败过拜仁，他们同样渴望一场久违的胜利，来帮助刚刚阴沟翻船的球队重新找回士气。值得一提的是，本赛季不莱梅正是在第2轮1-1逼平拜仁之后，开始了连续23场不败的辉煌纪录，这一次沙夫和他的弟子们自然也渴望重温旧梦。
预计双方首发阵容：
不莱梅（442）：1-维泽/8-弗里茨、29-默特萨克、4-纳尔多、16-阿布登诺尔/22-弗林斯、6-博罗夫斯基、14-洪特、11-厄齐尔/24-皮萨罗、10-马林拜仁（442）：22-布特/21-拉姆、5-范比滕、6-德米凯利斯、28-巴德斯图贝尔/10-罗本、31-施魏因斯泰格、25-穆勒、17-范博梅尔/11-奥利奇、33-戈麦斯

