网易体育3月15日消息
在冠军联赛四分之一决赛再次遭遇曼联，皮萨罗认为，这是命运给予“红狼”在老特拉福德复仇的机会。
“红狼”上赛季在四分之一决赛作客老特拉福德时被曼联7-1羞辱，这次再度在淘汰赛相遇，罗马决心向红魔复仇。
“我很高兴可以获得纠正过去的错误的机会，这真的是命中注定的对决。我们已经为此准备了很久，我们阵中许多人都很期待这两场比赛的到来。”对于再次遇上曼联，皮萨罗感到十分兴奋。
其实本赛季的冠军联赛小组赛阶段，两队已经交锋过两次，罗马在客场0-1落败，回到主场，“红狼”跟曼联战成1-1平。
“现在双方都很了解对方。最重要的是我们阵中所有人都知道去年发生的事情不会再发生。”皮萨罗相信，7-1这样的比分肯定不会重现。“在上赛季惨败过后，我们细想了自己的错误，我们已经成长了很多。直到现在，我们已经取得明显的进步。”
上赛季罗马惨败后，英国媒体透露，在罗马0-6落后时，罗马的球员恳求曼联不要再进攻，皮萨罗否认了英国媒体的这一说法。
“这完全不是事实。我有参加那场比赛，我们从来都没有向任何人发出任何请求。我们对英国媒体的态度感到失望，但是当比赛到来时，我们将会全力以赴击败曼联。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


