网易体育12月7日报道：
随着德科精彩的倒钩破门，切尔西2-0拿下博尔顿，获得客场11连胜，开创了英超历史上客场连胜的，新纪元。而就在本赛季蓝军却失去了斯坦福桥的庇护，主场不仅输豪门还连番遭中游球队横行，切尔西今年到底变强还是变弱了？
主客场战绩悬殊绝非偶然
纵观切尔西本赛季客场所有比赛，尽管无一失手，对方却除了曼城其余都是弱旅。尽管破了客场连胜的纪录，就此封切尔西为“客场战士”恐怕难以服众。不过他们全部8轮比赛没有一场净胜球小于2球，总共21粒进球1粒丢球，净胜球20球之多，可谓不折不扣的鱼腩杀手。
反观主场，英足总好像和切尔西开了个大玩笑，他们把英超数得着的强队全都派往了斯坦福桥球场。什么利物浦、阿森纳、曼联、热刺、纽卡还有本赛季人称豪门杀手的伯恩利。从8月17日4-0胜朴茨茅斯之后，切尔西就再也没有在主场大开杀戒，联赛9个主场4胜3平2负。其中最另蓝军引以为傲的斯坦福桥还被竞争对手利物浦和阿森纳攻陷。
战术和人员配置限制蓝军发挥
切尔西主场难打还有一个原因，就是战术瓶颈。穆里尼奥时期，球队思路清晰，重防守轻进攻，进的少丢的更少，靠着1-0主义，蓝军可以玩转英超。而到了斯科拉里手中，球队改变了打法，强调两个边后卫插上助攻，前面德科、阿内尔卡、德罗巴，中路还有兰帕德，切尔西进攻起色是见不少，可是进的多丢得也不少。他们主场目前的失球数已经了达到５个。这在穆里尼奥时期都是难以想象的。
比较球队阵容，蓝军今年可谓忧大于喜。德科的加盟直接改变了蓝军的打法，罗比尼奥的错失又让斯科拉里损失了战术上一颗重要的棋子。再加上主力射手德罗巴的长期缺阵，蓝军锋线上只能依靠阿内尔卡13个进球的出色发挥支撑。中场大将埃辛的受伤又使蓝军后防遭遇沉重打击。
切尔西主场哑火和对方的密集防守分不开的。强强对话，谁也不敢轻易大军压上，往往是崇尚攻击的斯科拉首先吹响进攻号角，这样就给对手以可乘之机。加之切尔西后腰位置缺人，斯科拉里除米克尔外无人可用，后防得不到保护，边后卫不敢上前助攻，前锋更得不到球，蓝军主场怎么能不哑火。
综上所述，切尔西今年到底变强还是变弱，可能一时还难以判断。不过蓝军身上的变化倒是处处可见的。 



(本文来源：网易体育  作者：芭拉熊)


