网易体育7月18日消息
昨天下午皇马今夏的最后一次董事会在俱乐部主场伯纳乌球场举行，俱乐部董事会成员都焦虑地想知道主席卡尔德隆公布的今夏转会消息，尤其是C罗和范德法特的转会问题。而根据欧洲媒体披露的会议内容，皇马主席称C罗转会是已经搞掂的计划。
卡尔德隆在会议开头首先宣布皇马下赛季将有4亿欧元的预算，马上得到整个董事会的热烈鼓掌。随后，卡尔德隆评论了C罗的转会，强调自己对于成功交易很有信心。“放心，他现在不会说‘不’了，我们不会错过他，你可以确信那一点。在10天或者15天内，我们就会达成(协议)。”卡尔德隆说。
虽然C罗脚踝受伤做手术将缺阵到10月份，但皇马的兴趣依然不减，报道显示，皇马打算出价8500万欧元。
而对于荷兰中场范德法特，卡尔德隆指这位汉堡球员也接近完成转会皇马，而他加盟的身价大约是600万欧元上下。
另外，卡尔德隆宣布巴普蒂斯塔和索尔达多两位球员将会被卖掉，他们的转会将帮助皇马筹集收购C罗所需的巨资。
根据马德里《阿斯报》报道，在C罗与弗格森上周一的秘密会谈中，葡萄牙人告诉主教练他想去皇马，但后者回复他可以去任何俱乐部，除了皇马。而C罗则向主教练表示，他感觉俱乐部曾经承诺如果球队夺取特定的冠军，目标达成后就会平静地同意允许他转会。该报道指当时弗格森相当平静地听着C罗的言论，即使是C罗说曼联应该放人时，他也没有感到惊讶。但弗格森没有被他的言辞打动，让C罗清楚情况比他想象中困难。 
但《阿斯报》称，会面后C罗告诉朋友他如果回曼彻斯特只会是为了完成转会，而不是再次效力曼联。这家马德里媒体补充指出，C罗和弗格森在曼联从非洲回来后将再次会晤。
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


