
日前有媒体爆料田亮演唱的《明星大练冰》主题歌的词作者并非原先确定的韩寒，而是出自一名默默无闻的作者。昨日(5月14日)，记者就此采访了相关人士，其表示韩寒的歌词过于晦涩，不符合节目定位。而韩寒则表示，晦涩与否在于个人的理解，其创作《练冰》主题歌强于大多数词作者。
据一名不愿透露姓名的知情人士透露，现在田亮唱的这首《明星大练冰》主题歌词根本不是出自韩寒之手，“《明星大练冰》节目开播之前，确实力邀韩寒为其创作主题歌，韩寒也欣然接受邀请。但节目组拿到韩寒的歌词后发现，虽然他创作的歌词很有意境，但内容过于晦涩，与这个节目本身所弘扬的积极向上的体育精神不太符合。所以节目组最终决定弃用韩寒的歌词，而选定了那位‘默默无闻’的作者的作品。”不过记者从侧面了解到，节目组弃用韩寒其实另有原因。“听说，当时这首歌的曲作者彭程曾提出希望先拿到韩寒的歌词再行谱曲，而韩寒表示自己对音乐有足够的鉴赏力，希望彭程先行创作旋律，他会根据对方的曲子填词。无奈之下，彭程请了一位好友大概写了首歌词，完成了《明星大练冰》主题曲的创作，节目组对作品很满意，最终保留歌词，而放弃了韩寒的创作。”昨日，记者致电韩寒求证，韩寒对此事似乎不以为然：“我不是第一次写歌词，我对自己有信心。这首歌词我写得挺认真的，也有独特的感觉，应该强于大部分歌词吧。”问其是否觉得歌词晦涩，韩寒表示晦涩与否在于个人的理解，“其实给这个节目创作歌词挺难的。虽然是滑冰节目，但如果歌词里面出现冰刀什么的就很傻了。”记者告诉他，现在选用的歌词中有“冰刀”二字，但并没有人提出质疑。一阵笑声后，韩寒以一个局外人的态度说：“节目组做出这样的选择我可以理解，我也是受朋友之托才接下这个任务的。不过，我不是随便应付，而是很认真地去完成它。”问其是否看过现在的歌词，韩寒称没看过，也没有兴趣看。何佳穗 

