名记点出皇马真正罪魁 力劝工程师重用劳尔古蒂
网易体育1月19日报道：
在上周末0比1不敌毕巴一战中，佩莱格里尼给了古蒂30分钟的出场时间，金狼传出了几脚标志性的直线传球。这是古蒂第370次代表皇马参加正式比赛，可惜金狼却没能用一场胜利来作为纪念。与古蒂一样，劳尔也在下半时替补登场。在《马卡报》名记戈麦斯看来，现在到了佩莱格里尼重用两大队长的时候了。
《马卡报》截屏
“现在到了重用古蒂和劳尔的时候了，现在到了给马塞洛定义位置的时候了，现在到了让拉萨纳-迪亚拉发挥效果的时候了。”戈麦斯在其专栏文章中这样写道。
在进入2010年之后，皇马3场比赛中一共只打进了2球，新战舰的攻击力显然出现了问题。在中场组织方面，哈维-阿隆索不擅长传短距离威胁球，卡卡又以个人突破见长。作为皇马队内目前最好的传球手，古蒂将会是最会给C罗传球的人。按照《阿斯报》的预测，佩莱格里尼已经决定在周末对阵马拉加一战中让古蒂先发。
在伊瓜因受伤之后，本泽马没能把握住机会，他在圣马梅斯球场交上了一张白卷。劳尔上一次首发还是在11月与阿尔科孔的第二回合国王杯比赛中，戈麦斯希望佩莱格里尼能把宝压在指环王的身上。毕巴前锋托克罗，就曾在上周末赛前这样说道：“本泽马有光明的未来，但现在劳尔比他强。”
戈麦斯同时还认为，佩莱格里尼并不需要对皇马落后5分这一现状负责。“我要重申我的观点，皇马的问题要找到巴尔达诺身上。”佩莱格里尼最后写道，“我们都明白，佩莱格里尼在今夏甚至不是球队前三号主帅候选，现在他不应该被责备。”

