网易体育6月15日讯
北京时间6月15日0：00，2010年南非世界杯亚洲区预选赛A组再战一场，主场作战的卡塔尔队1-3不敌澳大利亚队。而澳洲袋鼠则凭借这场比赛的胜利，提前一轮小组出线，晋级十强赛。
本场比赛之前，澳大利亚队刚刚在客场不敌伊拉克，这让澳大利亚国内的媒体对球队主帅维尔贝克表示了极大的不满。而4战仅拿到7分，这样的成绩显然也与世界杯的16强球队的名号有些不符，因此，此战卡塔尔，澳大利亚上下也顶着巨大的压力。在气候炎热的卡塔尔，一旦失利，袋鼠的晋级之路便会陷入被动，这显然是球队所不愿看到的。
同样，此战对于卡塔尔队而言也非常重要，自上一场战胜中国之后，他们已经拿到了7分，只要此役拿下澳大利亚，他们便能够顺利提前出线。这样一来，他们离世界杯的梦想又更进一步了。
本场比赛，虽然身在客场，可是仍然有500多名澳大利亚球迷到场为客队助威。
澳大利亚队果然不负众望，第17分钟便率先打破场上的僵局，布雷西亚诺在左路突破之后一脚传中，埃莫顿包抄到位一蹴而就，帮助澳大利亚队1-0领先卡塔尔
。而卡塔尔队在强壮的澳大利亚人面前却始终找不到进球的感觉，塞巴斯蒂安的多次射门均未对施瓦泽身后的球门构成威胁。最终双方以1-0的比分结束了上半场的较量。
易地再战，澳大利亚队仍然占据着场上的主动。
第56分钟，霍尔曼接科威尔的传球之后挑传埃莫顿，后者轻松趟过卡塔尔门将萨克尔之后推射空门得手，凭借他的梅开二度，澳大利亚队2-0领先卡塔尔。第75分钟，又是霍尔曼的传球被卡塔尔队后卫解围之后，科威尔拿到皮球并远射破门，帮助澳大利亚队3-0领先卡塔尔。
连丢3球之后，卡塔尔人终于找回了一丝进球感觉，第89分钟，替补登场的哈桑射门被澳大利亚门将施瓦泽扑出之后，另一名替补球员阿尔哈尔范补射空门为卡塔尔队将比分扮成1-3。随着主裁判的一声哨响，全场比赛结束，主场作战的卡塔尔队1-3不敌澳大利亚，而后者也凭借这个3分而提前一轮小组出线。
本轮过后，由于中国队5战仅拿到3分，已经遭到淘汰。而卡塔尔队和伊拉克队则都手握7分，在最后一轮中，这两队将为另外一个出线名额决一死战。
(本文来源：网易体育  作者：犇犇)


