网易体育3月7日消息
目前纽卡斯尔距离降级区仅有三分之遥，而本轮联赛他们又要赶赴安菲尔德挑战利物浦，历史数据以及当下状态都让大多数人相信，基冈的队伍将再一次空手而归。
实际上自从1994年以来，纽卡斯尔还从没有在安菲尔德赢得过任何一场联赛。上一次迈克尔-欧文跟随喜鹊军团来到这里的时候，曾遭受到了红军那些忠实拥趸的奚落，不过这一次重返安菲尔德英格兰前锋的情绪仍然甚为乐观。
在代表利物浦出战的216场比赛中，欧文打进了118球，这一效率在整个欧洲足坛也是成绩斐然，不过由于红军屡屡在联赛以及欧冠赛场上一无所获，渴望更多荣誉的英格兰前锋还是在2004年加盟了皇家马德里。虽然在伯纳乌表现惊艳，但那时银河舰队球星众多，欧文还是被牢牢摁在了板凳席上。
与之形成莫大讽刺的是，就在欧文离开安菲尔德的第二年，利物浦就在贝尼特斯的率领下夺得了欧洲冠军杯，这不禁让人感慨命运的玄妙无常。而也就是在那一年的圣诞节后一天，2005年的12月26日，迈克尔-欧文重新回到了安菲尔德，不过他身上穿着的却是纽卡斯尔球衣。
这一切已经成为过去，昔日那个利物浦的追风少年现在正为了纽卡斯尔两个多月来的首场胜利而苦苦奋斗。
28岁的欧文表示：“重回安菲尔德让我感到自豪，尼基-巴特重回老特拉福德应该也有类似的感受，这或许是最棒的经历，也或许是最糟糕的。上一次我们在这里以0-2失利，那种感觉真的非常难受；如果获胜，则是另外一种感觉。
“谁都不想在比赛结束后低着头溜出球场，现在这个时刻，你不能认为我们就会一无所获，如果球队发挥出所有的能量，就可以击败任何一个对手。” 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


