网易体育1月29日报道：
北京时间1月28日晚至29日凌晨，2011亚洲杯预选赛第二轮赛事再战八场。伊朗、澳大利亚这两支强队均遭遇平局，在客场皆被弱旅逼平。日本则更是爆出本轮最大冷门，0-1不敌巴林；与中国队同组的叙利亚以2-0客场击败黎巴嫩从而两战全胜占据小组榜首位置，中国队位居次席。【延伸阅读：
】
D组：黎巴嫩0-2叙利亚；中国6-1越南（提前）
中国队已提前完成小组第二轮赛事（主场6-1击败越南），两战1胜1负积3分。
叙利亚本场由侯赛因和埃卡迪比在上下半场各入一球，半场结束前阿尔侯赛因差点梅开二度。此战奏凯后，虽然中国国家队本轮6-1横扫越南，但叙利亚依然以两战全胜积6分占据榜首位置，中国男足压制同积3分的越南队，位居小组次席。黎巴嫩本场再败给叙利亚排名第四小组垫底，基本已宣告了“小组最弱”的地位。小组赛第三轮将于11月14日进行，中国国家队将客场对阵黎巴嫩，越南则主场主场面对叙利亚。
A组：巴林1-0日本；也门1-0中国香港
有趣的是，日本和巴林可谓冤家路窄。在2010世预赛第三轮和第四轮两队就被同分在一组，此次亚洲杯预选赛则再次遭遇。
小组赛首轮，巴林与日本双双奏凯，双方本场较量可被理解为“争小组头名”，伊萨凭借第25分钟的头球攻破了川岛永嗣镇守的城池打入巴林制胜球，。同组另一场比赛中也门主场1-0击败中国香港，替补登场的阿尔塞尔维第52分钟的唯一进球。两轮过后，巴林2连胜占据小组头名。日本与也门都是1胜1负分列二、三位，中国香港两战皆败小组垫底。
B组：科威特0-1阿曼；印尼0-0澳大利亚
本场比赛是澳大利亚的小组赛首战。澳大利亚并没有召回在欧洲效力的球员。澳大利亚主帅维尔比克赛后承认特意加入不少新人，此战主要目的是为了观察新晋球员的个人表现。因此与对手陷入胶着对峙，平局是最合理的结果。
另一场比赛中，也是小组赛首战的科威特主场0-1负于阿曼，第64分钟拉比亚接到阿尔霍斯尼的传球反越位成功过掉门将阿尔哈尔迪后打空门得手。补时阶段科威特获得点球机会，但阿尔穆塔瓦踢出的点球却被阿尔胡蒂封出。
此轮过后。阿曼两战过后1胜1平积4分，占据了小组榜首，本轮主场逼平澳大利亚的印尼2连平位居次席，袋鼠军团目前仅战一场积1分排名第三，科威特只能垫底。
C组：阿联酋0-1乌兹别克斯坦
本组只有三支球队，乌兹别克首次亮相即奏凯。不过虽然此战落败，阿联酋依然凭借首战5-0大胜马来西亚的结果而继续占据榜首。
塔德季耶夫第30分钟接到马格迪耶夫的哟侧传球头槌攻入制胜球。目前阿联酋和乌兹别克同积3分，只是阿联酋已经战了2场，而乌兹别克则只进行了一轮争夺。此外本组的印度队由于获得了2008亚足联挑战杯，因此便无需再进行预选赛的争夺，这样一来C组也就剩下了阿联酋、乌兹别克斯坦和马来西亚三支球队。
E组：新加坡2-1约旦；泰国0-0伊朗
阿里-代伊率领的伊朗队客场被泰国队逼平后，两战后1胜1平积4分继续占据小组头名。主帅阿里-代伊如此评价本场比赛：“赛前我就知道会很艰苦，我们来这里不是为了1分，我们要的是3分。虽然我们踢的不错，但不可能赢得所有比赛，这就是足球。”泰国2连平积2分。
另一场比赛新加坡在主场2-1击败约旦，两战后1胜1负积3分，上升到次席位置。泰国和约旦分列小组第三、四位。 (本文来源：网易体育  作者：健聪)


