网易体育4月30日消息
曼联主场1-0击败巴萨，不仅宣告球队的胜利，同时也代表着C罗个人的胜利，在同梅西的pk中，C罗笑到了最后。
连续两场比赛，弗格森都把C罗安排在了前锋的位置上，期待他在反击中发挥出带球好、速度快、冲击力强的特点，但巴萨很注意对C罗拿球空间的限制，实际上C罗并没有多少拿球向前冲的机会，因此两场比赛下来，C罗的威胁显得不如以往那么大。但无论如何，做为曼联最有攻击力的球员，只要C罗顶在前场，巴萨至少要有两个人去防守他。从某种意义上来说，改变了位置的C罗牺牲了自己，为球队削弱了巴萨的进攻，也起到了不小的作用。
这场比赛的胜利也让C罗在本年度的金球奖中占得先机。众所周知，目前金球奖呼声最高的三名球员是C罗、梅西和法布雷加斯。历年来评定足球先生除了个人表现外，球的成绩也是一个重要的参考因素。上个赛季，C罗在各条战线上表现异常出色，但由于冠军杯输给了卡卡，最终无缘金球、世界足球先生，而本赛季他在上述三名球员中肯定是成绩最好的，其他两人中法布雷加斯的阿森纳早就四大皆空，除非他在欧洲杯有着特别出色的发挥，否则肯定没戏。而今天的比赛则让梅西从欧冠中出局，也让梅西四大皆空。
而再看C罗，本赛季英超和欧冠曼联都非常有希望捧杯，特别是联赛，曼联的形势很不错，剩下的对手也不强，卫冕冠军应该是相当有把握的事情。至于欧冠，以曼联现在的状态和实力，无论是切尔西还是利物浦都很难从他们身上占到便宜，在本赛季英超四豪门的对战中曼联就是成绩最出色的。
C罗的个人成绩更是超出梅西、法布雷加斯一大截，他现在几乎已经锁定了英超和欧冠的最佳射手。在个人表现还是俱乐部成绩上，他都比他的竞争对手们高出一大截。现在唯一会对C罗得个人大奖产生悬念的比赛是欧洲杯，不过以葡萄牙队近几年的稳定表现，打进四强机会很大、夺冠也是有可能，又或者欧洲杯届时没有特别出色的球员，那么英超第一位先生将毫无疑问地诞生。

(本文来源：网易体育  作者：月恒)


