网易体育1月18日报道：
尽管为AC米兰进球的是帕托，但卡卡却是赛后新闻发布会上众人最关注的话题，AC米兰主帅安切诺蒂也不得不对此作出回应。他的态度十分明确。“我当然希望卡卡能够留下，他是我们的重要一员。目前一切都还没有定论，任何事都有可能发生。”安切诺蒂说道。他的话也让那些希望卡卡留下的球迷们又多了一份憧憬。
而安切诺蒂也反驳了米兰俱乐部打算出售卡卡以及卡卡在比赛后落泪的说法。“因为这是一份对我们队中重要球员的重要报价，我们自然要花费一些时间来评估这一提议。”安切诺蒂说道，“卡卡今晚也没有流泪，相反他在比赛中表现的更加积极，以回报球迷对他的支持和爱。”
但安切诺蒂也并不排除卡卡离开的可能。“对我而言，能够与卡卡共事这么多年也深感荣幸，但现在我和其他人一样都只能等待最终的结果，看看卡卡和米兰俱乐部是否还能在一起。”安切诺蒂说道，“转会的基本原则就是取得两家俱乐部以及球员本人的同意，但现在一切都还没有发生。”而安切诺蒂也表示卡卡的去留会给AC米兰带来不小的冲击。“如果卡卡留下当然最好，但一旦他离开了，我们势必也将对战术作出相应的调整，毕竟他是我们队中的重要一员。”安切诺蒂说道。
另外进球功臣帕托也对卡卡的转会发表了自己的看法。“卡卡需要作出自己的决定，作出他认为对自己对家人最有利的决定。”帕托说道，“无论如何，我们都会和他在一起，球迷们也是一样，今晚他们的表现真是难以置信。”帕托指的是今晚看台上的米兰球迷自发的制作了许多横幅和标语，用来表达对卡卡的支持，以及希望他留下的恳求。这些都让帕托十分感动，但他仍然强调，人们应该尊重卡卡的决定。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


