埃辛伤情报告周五出炉 乔科尔担忧无法出任主力
网易体育1月21日报道：
在不少欧洲俱乐部眼中，非洲杯就是“灾难”的代名词。阿森纳主帅温格曾经有一句巧妙的调侃形容国家队，“他们强行开走你的轿车，然后把油耗光后还给你”。切尔西主教练安切洛蒂现在肯定对温格的话深表同意，因为悍将埃辛就成了一个“杯具”。
在欧冠小组赛最后一轮战平希腊人竞技的比赛中，埃辛右大腿肌肉撕裂，一直休养到非洲杯开赛前。加纳足协不顾切尔西俱乐部的反对，强行将依然有伤在身的埃辛征召入非洲杯大名单。埃辛直到1月13日才赶到安哥拉，此时非洲杯已经开打。与队友简单磨合了两天后，埃辛替补出战15日与科特迪瓦的关键大战，当时他曾受到俱乐部队友德罗巴的强硬冲撞，所幸并未出现严重的不良状况。然而，杯具还是出现了，1月17日训练中，在无人干扰的情况下，埃辛突然捂着左膝痛苦倒地。
对于埃辛的伤情，英格兰各大媒体意见不一，最悲观的《泰晤士报》认为加纳人本赛季不会再有登场机会。本周四，埃辛将从安哥拉返回切尔西俱乐部，以便进行更加详细的检查。一位切尔西俱乐部发言人表示：“我们将在本周五对埃辛的伤病作详细的检查。”根据乐观预测，埃辛起码将缺席一个月时间。目前，对埃辛的伤情普遍预测为左膝盖副韧带撕裂伴随半月板受伤。假如检查结果如外界预测，那么加纳人将几乎肯定缺席2月7日在斯坦福桥与阿森纳的德比战以及2月24日欧冠对国际米兰的大战。
埃辛的伤缺让切尔西中场实力骤减，队内另一位中场大将乔-科尔的续约情况同样让人担心。媒体披露，由于与俱乐部就周薪问题谈不拢，乔-科尔已经遭到曼城和热刺等俱乐部的追逐。根据《伦敦标准晚报》的消息，阻碍乔-科尔续约的最主要原因并非待遇差异，而是小乔担心无法在安切洛蒂手下打上主力。
乔-科尔希望能够在剩余的职业生涯里都效力切尔西，但其对是否能够在安帅手下打上主力感到担忧，尤其是去年10月22日主场大胜马德里竞技的比赛中在替补席上枯坐90分钟，更让乔-科尔不安增加。安帅一直表态希望乔-科尔留队，从目前情况来看只要意大利人与小乔进行一次面谈，打消球员的不安，续约应该是水到渠成。

