　　
杜库雷今复出　冷静回应罗伯斯新世界纪录
　　日期：2008-06-15作者：来源：新华社新华社巴黎6月14日电（记者李学梅）法国跨栏选手杜库雷将于当地时间15日下午参加在法国举行的田径赛。这也是他今年年初受伤后的首次亮相，而刚刚打破男子110米栏世界纪录的古巴小将罗伯斯则将与他同场竞技。
　　杜库雷在接受法国《队报》采访时说，罗伯斯近期的状态一直很好，这次破纪录是顺理成章的事情，对此他
　　并不感到惊讶。他还称赞这位古巴小将起跑出色，整个比赛过程“干净利落”。不过他同时认为，该纪录仍有被打破的希望，“我无法预测在什么时候，但我相信有人能跑得更快”。
　　杜库雷在2005年田径世锦赛上力压刘翔和约翰逊等名将夺得冠军后，一直饱受伤病困扰，在今年1月份参加一次邀请赛时他再度受伤，错过了参加3月份世界室内田径锦标赛的机会。不过经过几个月的恢复训练，他的腿伤已经基本康复。对于即将到来的比赛，他坦言道，自己目前最重要的任务就是尽快找回状态，然后再谋求不断进步，为将于8月举行的北京奥运会作好准备。“我是个喜欢挑战的人，我总是充满了渴求……每个运动员都有面对伤病的时候，有时还会对自己产生怀疑。不过以前我就不断地告诉自己‘我能’，现在我还是这样说”。
　　当被问及是否想成为奥运冠军时，杜库雷说：“我正在为此而努力。”

