网易体育4月23日消息 加图索(wiki)与弗格森(编辑弗格森资料)相互青睐，但在《太阳报》23日带来的最新报道中，意大利人却直言不讳的表示“红魔永远得不到我”，此外对米兰中场而言，摆在自己面前的当务之急，是摧毁爵爷麾下这支红魔问鼎此季欧冠的美梦－本周二在老特拉福球场，冠军杯半决赛米兰客场挑战曼联的比赛已近揭幕倒计时。
面对记者，加图索坦承“梦剧场”的确曾经有意将自己招至麾下，不过意大利人坚持，即便是弗格森再向自己发出加盟邀请，对方得到的回复也一如既往还是一字之不：“相关各方确实有过接触，不过至少眼下在我心里，我的未来属于米兰。不过我必须承认，像曼联这样的豪门向你发出邀请，这对每个人来说都是一种值得骄傲的赞誉。我曾经说过，我的梦想是有朝一日打英超，而且在我心里曼联也是英超中最棒的球队。我喜欢英超赛场的气氛，就我个人的技术特点来说，我甚至不能否认相对于意甲，英超更适合我，而且英超是含金量最高的赛事，那里的电视转播等相关操作也十分齐备，每个人都激情彭湃。”
加图索几乎把自己职业生涯中最富生命力的12年献给了圣西罗，在两年前，将曼联踢出冠军杯逐鹿赛场最终在决赛交会利物浦的，正是米兰。然而，在那场伊斯坦布尔的决赛中，禁区内放倒杰拉德(wiki)、在赐对方一记点球、红军最终实现翻盘的人却是加图索。相信此季，米兰人当中没有谁复仇的欲望胜于“屠夫”。
面对记者，加图索继续道：“那次败给利物浦之后，我曾经想过离开米兰，我依然深爱米兰，但是那样的痛楚我几乎无法承受。在跨越了那道门槛之后，你可以想象我又多么希望在最后的决赛中再次与利物浦交手。”
具体谈及周二的对手曼联，加图索说：“罗纳尔多也许算得上世界前几名，葡萄牙人体能好、有速度，也许10秒钟，场上的一切就能发生翻天覆地的改变。但是作为一支球队，曼联的实力更胜一筹。曼联和米兰两队中部分球员也许在05年就曾碰面。不过明天的比赛早已今非昔比，单就曼联而言，两个赛季一无所获，此刻的红魔欲望奇强不难想见。”


