网易体育8月27日消息
夏季转会市场行情火热，如下是本周三（27日）英超完成的交易情况：
安东-费迪南德加盟桑德兰
英国当地时间本周三下午，桑德兰官方宣布，正式完成了西汉姆中卫安东-费迪南德的转会工作。“黑猫”官方并未公布这位英格兰U21国脚的转会费，不过，英国媒体披露，转会费达到800万英镑。费迪南德与桑德兰签约4年。
主帅罗伊-基恩告知桑德兰官网：“我们需要巩固我们的后防线，而安东就是一笔很棒的引援。”
现年23岁的安东-费迪南德出生于佩克汉姆（Peckham），他是英格兰国脚、曼联铁卫里奥-费迪南德的弟弟，他成为了基恩今夏的第9位新援。
引进格雷拉
英国当地时间本周三上午，布莱克本官方宣布，与澳大利亚国脚文斯-格雷拉（Vince Grella）签约四年。
现年28岁的格雷拉从意甲转会而来，布莱克本官方并未披露转会费，有英国媒体估计在400万镑左右。而在埃伍德公园，格雷拉将遇到他的国家队队友布雷特-埃莫顿。
李荣杓转会多特蒙德英国当地时间本周三（27日）下午，托特纳姆热刺官方宣布，左后卫李荣杓正式转会德甲老牌劲旅多特蒙德。
2005年8月从埃因霍温转会而来后，这位韩国国脚为热刺上阵93次。热刺官网的声明如是写道，“我们祝福他未来一切好运。”
多特蒙德官网证实，31岁的李荣杓签订了一份为期1年的短合同。李荣杓迄今一共97次代表韩国国家队出场。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


