玛塔简直是个妖人，看完巴西和美国的半决赛后，我就只有这么个结论。当她在球场潇洒的跳舞的时候，无怪全场球迷会高喊“玛塔”，一个异国女孩用球技征服球迷，是不容易的。
齐达内式的马赛轮盘，博格坎普式的人球分过，卡卡般的带球过人，这在男足队员里做起来都非常困难的动作，在玛塔脚下却是异常轻松。如果说苏克的左脚能拉小提琴的话，那么玛塔的脚简直都能练绣花针了。
俗话说，火车不是推出来的，泰山不是垒出来的，玛塔世界足球小姐的名头也不是拿来盖的。看看人家的脚下技术，再看看我们所谓的大牌，整天在电视上讲着“这是我的故事”，也让我明白了大牌是装出来的这句话。拜托，以后不要再拿她们两个人相提并论，因为这跟拿我和王力宏来相比唱歌，一样的遥远。
今天晚上心情最复杂的应该是美国门将索罗，当她看到斯库里上半场那个失误的时候，也许心里会想“如果我上了。会怎么样。”但如果看到了下半场玛塔鬼魅般的表演后，她会不会再想一下“如果我上了，是不是结果也会一样。”我想，索罗应该庆幸，这个鬼魅般的演出没有拿自己当舞台。斯库里最后一次世界杯演出，想不到被一个21岁的巴西女生耍了个团团转，带着这样的记忆退出舞台，也许也是她在上场前没有想到的。
当玛塔用博格坎普式的进球证明了自己的实力后，现场5万多观众不约而同地齐声高喊起了“玛塔”的名字，相信电视机前还有很多观众也会这么干的。一个来自足球王国的玛塔，今天晚上用她神奇的表现为古老的中华大地献上了一份迟到的中秋厚礼。
相信看了巴西女足今天晚上表现的人，绝对不会再认为女足没有看头了。
在某种程度上，巴西女足的比赛甚至好看过了大部分中超的赛事。谁知道玛塔，这个不是“人”的还会在虹口体育场玩出什么花样来？
不晓得你们怎么看，反正我很期待。


