掌故："超级拉科"十年修正果 新拉科欲重返欧冠
网易体育1月29日报道：
在足球世界里有一条不成文的规律——大都市孕育知名球队。但是在有一些球队却不完全遵从这样的规律，阳光小镇维拉利尔，加利西亚小城拉科鲁尼亚可以说是其中最杰出的代表，特别是拉科鲁尼亚，更是在本世纪初直接打破了巴萨和皇马对西甲冠军的垄断，并一度创造了“超级拉科”的神话。而拉科鲁尼亚1次西甲联赛冠军，5次亚军，2次国王杯冠军以及3次西班牙超级杯冠军的成绩也让他们成为了西班牙历史上最成功的球队之一。
海归带回足球，国王册封皇家
位于西班牙版图西北端的拉科鲁尼亚面积仅有36.8平方公里，是一座标准意义的西班牙小城。在历史上由于经济以及交流闭塞等原因，小城市的发展总是要落后许多，而足球的发展在拉科鲁尼亚同样如此，如果不是1902年何塞-玛利亚-阿波罗从不列颠的学成回乡带回这项运动，足球在这座加利西亚小城生根不知道还要等到何时。
虽然到来并不早，但是足球却在这座城市很快发展起来，1906年，一群热爱足球的青年正式成立了拉科鲁尼亚俱乐部。而仅过了2年半，1909年西班牙国王阿方索13世正式册封该俱乐部以皇家称号（册封后即现在的Real Club Deportivo La Coruňa），同时还亲自出任皇家拉科鲁尼亚俱乐部的名誉主席，而紧接着球队也将主场移到了现在的里亚索球场。
内忧外困求生存，首迎黄金十年
在最初的西甲日子中，拉科鲁尼亚过的并不是那么的顺利。由于西班牙被弗朗哥过分推行独裁统治，除皇马外的大部分西甲球队都多少受到了压制，身处加利西亚的拉科也不例外。在40/41赛季拉科鲁尼亚第一次升入了甲级时，全队每个球员仅仅获得了2000比塞塔（不多于现在的20欧元）的奖励，而即使是这笔钱，也是通过球迷们的捐献而筹集来的。
不过拉科鲁尼亚并没有因为高压政策而就放弃自己的足球，在49/50赛季，他们取得了联赛亚军的好成绩，而当时队中的科尔古埃拉，奥斯瓦尔多，弗兰克，摩尔以及蒂诺组成的进攻线使得球队开始了在西甲的第一个“黄金十年”。
十年升降机，债务问题险破产
在短暂的辉煌过后，拉科鲁尼亚不可避免的迎来了小球队都会遇到的长期低潮期，尽管当时队中还拥有欧洲足球先生路易斯-苏亚雷斯，但是球队却坐上了升降机，在1963，1965，1967，1970以及1973先后降到乙级。
不过这还不是最糟的，在1973年降级后，拉科鲁尼亚遇到了俱乐部最困难的时期。球队不但一度降入丙级联赛，而且债务还一度达到了6亿比塞塔，这笔在豪门眼中不多的款项却足以让当时的拉科破产。
“超级拉科”十年终修正果
88/89赛季在拉科鲁尼亚的历史上绝对是具有历史转折意义的一个赛季，球队以乙级队的身份捧得了国王杯，尽管这个赛季最终没能升级，但是一支将动摇巴萨和皇马统治的球队已经开始觉醒了。
而91/92和92/93赛季则是超级拉科的正式建立，特别是毛罗-席尔瓦和贝贝托两位巴西球星的加盟，使得拉科鲁尼亚有了以后叫板西甲两大豪门的强力武器。在接下来的两个赛季，拉科连续获得冬季冠军，虽然最终由于经验不足最后都只得到了亚军，但是这已经足以让所有人不再将这支加利西亚球队看做当初那支整天为保级而奋斗的升降机了。
拉科崛起使西班牙足坛从三强鼎立（还有一支是马竞）变成了四强争雄，而他们“超级拉科”的称号也是由此而来。这中间，贝贝托，毛罗-席尔瓦，德贾明哈以及里瓦尔多这些巴西人的相继加盟可谓是功不可没，而随后孔塞桑，多纳托以及马凯的加盟更是使得拉科如虎添翼。而他们最终在99/00这个世纪之交的赛季勇夺西甲冠军，从乙级到冠军，“超级拉科”可谓是十年修成正果。
时代终告结束，新拉科欲重回欧冠
进入到新世纪以来，尽管当初巴西帮的诸多元老基本都已离开，但是以贝莱隆为核心的拉科鲁尼亚的发挥更加稳定，曾一度连续五个赛季位居西甲前三，并且在欧洲赛场相继击败过曼联、阿森纳、AC米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑，此外其华丽的打法也让全欧洲惊叹。不过03/04赛季，欧洲最佳射手马凯以1875万欧元的身价出走德甲拜仁慕尼黑，令主帅伊鲁埃塔顿失股肱。而随后卢克和潘迪亚尼的相继转会更让超级拉科超低崩盘。
不过这些暂时的挫折并没让拉科从此就一蹶不振，几个赛季的重新构建，拉科已经又再次启程。特别是本赛季，随着贝莱隆的复出，小将多明戈斯的崛起，以及拉斐特和阿德里安的逐渐成熟，皇家拉科鲁尼亚在积分榜上已经不知不觉的爬到了第五位，而在积分上他们更是和第四的马洛卡相同，届时，如果能一直将这个状态保持下去，完全可以相信拉科鲁尼亚有能力重回欧冠。

