网易体育3月26日消息
此次国足备战情绪高涨，据领队蔚少辉介绍，
在决定18人参赛名单后，有三名国脚当场痛哭
，这样的荣誉感精神让球队非常感动。另外，
赛后球队领导也表扬了孙继海，认为这是他继1997年之后踢得最好的一场球。
据蔚少辉透露，在25日晚上教练组商定了18人参赛名单，26日上午教练组分别找落选球员谈话，做好思想工作。让教练组感动的是，有三名国脚得知无缘中澳之战后忍不住落泪，三人表示，对于这场关键比赛非常渴望，而且通过努力训练准备得很充分，但既然队里处于战术需要做出抉择，还是尊重队里的决定。 
据悉，落选国脚地态度让杜伊和教练组很高兴，4月中旬国足将前往美国拉练，在参加亚冠联赛国脚、国奥球员无法参加的情况下，中澳之战无缘的国脚将有机会得到重用。 
除了编外球员的精神外，蔚少辉还特别谈到场上队员的精神，孙继海的表现得到了所有人的认同，“今天很多队员都表现不错，大家都很拼，孙祥受伤，姜宁三次抽筋，表现最好的是孙继海。他在场上的技术动作非常合理，不仅防守到位，下半场开始组织进攻，可以说这是孙继海97年之后代表国家队踢得最好的一场球了。”另外一位球队人士也认可了孙继海的表现，“孙继海下场时脸上被撞了一个口子，虽然他的一个铲球动作差点引起麻烦，但他发挥了老队员的精神，也让年轻球员受到了鼓舞。
态度决定一切，以前孙继海在国家队的表现受到了质疑，但看了今天的比赛，我相信没有人会再怀疑他的能力。
” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：朱煜明)


