网易体育7月2日消息：
2007/08赛季结束之后，由于利物浦拒绝与科维尔续约。29岁澳大利亚人终于结束了自己在安菲尔德的5年痛苦时光进入失业状态，过去一周一直盛传他将自由转会到意甲俱乐部罗马。对于是否将前往罗马踢球，目前正在度假科威尔说道：“我将度过这周的假期后，再决定自己的未来，现在我需要的只是休息。”
目前，科威尔正在与妻子谢琳-墨菲美国“赌城”拉斯维加斯度假，一周之后才会返回欧洲。2003年5月，科威尔与墨菲在拉斯维加斯举办婚礼，五年之后，这对夫妻重游故地，激情不减当年，畅快淋漓地在渡假住处的泳池里享受鱼水之欢。如此香艳火爆的激情镜头，自然没有逃过狗仔队的偷拍。
英国前肥皂剧明星谢琳-墨菲比科威尔大了3岁，是典型的“姐弟恋”组合。与WAG（球星女友太太团）有所区别的，墨菲声称自己更喜欢安静的家庭生活。
大约两周前，澳大利亚队在世界杯预选赛20强赛的最后一场比赛中，主场0比1不敌中国队，对于这个结果，澳大利亚队队长科威尔非常不满。而谈到即将到来的北京奥运，由于因伤错过了前两届奥运，如果这次还有机会，科威尔非常希望参加。不过，相比起奥运，，科威尔更想尽快找到一家欧洲俱乐部作为“归宿”。如果新东家放人打奥运，那将是最好的局面了。




