网易体育4月21日消息
如果不是上周末被尤文图斯3-2逆转，因扎吉的4月堪称完美。这位34岁零8个月的老将每到赛季末就会习惯性爆发，可惜今年没有了欧冠的淘汰赛供他表现，但他联赛中的发挥依旧让人大跌眼镜。4月5日，梅开二度帮助本队击败卡利亚里，4月12日，又是超级Pippo的两个进球，差点让AC米兰在客场击败尤文图斯。
如此好的状态，安切洛蒂没有理由把他放在替补席上，本场对阵雷吉纳，因扎吉连续第3场首发。他神出鬼没的跑位让对方后卫很难防守，全场最多的7次射门，尤其是没有身高优势的他还有4次头球攻门，可见这把“妖刀”的神奇之处。不仅是射门，他的几次分球都可圈可点，上半场给卡卡的那次脚后跟妙传更是有点神来之笔的意思。
战报：
经过不懈努力，他的进球终于在第73分钟到来，帕托突入禁区射门，球中柱弹出，略有越位嫌疑的因扎吉机敏地跟上，轻松补射进网，这也是他在近3场攻入的第5粒入球。赛后数码体育给他评了7.5的高分，仅次于帽子戏法的卡卡，称赞他是个出色的“机会主义者”
。
因扎吉及时的爆发给了AC米兰一个意外惊喜，下赛季帕托、小罗、卡卡、舍甫琴科、神秘中锋外加他这位老妖组成的进攻线堪称完美，吉拉迪诺？加利亚尼可以放心地卖了换现金了。
而且超级Pippo还给意大利国家队主教练多纳多尼带来了一些“愉快的烦恼”，蓝衣军团参加欧洲杯的锋线基本敲定，托尼、迪纳塔莱等人肯定入选，但状态同样出色的博列洛、因扎吉和皮耶罗，谁能搭上末班车呢，放弃谁都是道难题？ 

(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


