网易体育1月14日报道：
近日英国媒体称世界最富裕的俱乐部曼城有意出1亿英镑罗致米兰的巴西中场核心卡卡，而且曼城还为卡卡准备好一份为其5年周薪高达28万英镑的丰厚合同，不过卡卡的经纪人科兹乔表示，卡卡不是罗比尼奥，他不会纯粹为了钱而转会。
最初很多人都认为曼城要买卡卡只是一个笑话，但是曼城用实际行动证明，他们的确有意把这位巴西天才球员带到曼彻斯特，在本周二，英国媒体披露，曼城的首席执行官加里-库克已经飞抵米兰跟“红黑军团”展开了有关卡卡转会的谈判。
科兹乔并没有完全排除卡卡加盟曼城的可能，但是他强调，卡卡绝对不会只因为钱而转会，即使卡卡转投曼城，那也只是因为卡卡希望到英超联赛寻求新挑战。
“卡卡绝对不会单纯因为钱而完成一宗转会。”科兹乔在接受《罗马体育报》的采访时说道：“即使他去英格兰，也只是因为英超联赛激烈的竞争。卡卡喜欢为一支实力强大的球队效力，他永远都不会做像罗比尼奥那样的事情，罗比尼奥只想多赚一点，他会满足于为一支无法获胜的球队效力。”
科兹乔所指的是罗比尼奥在去年夏天拒绝加盟切尔西反而选择了实力较弱的曼城一事，虽然曼城的实力不如切尔西，但是在曼城罗比尼奥可以获得更高的薪水，科兹乔认为卡卡绝对不会像罗比尼奥那样为钱而放弃赢得荣誉的机会。
米兰方面一直都强调卡卡是非卖品，而且曼城对卡卡的1亿英镑报价也已经遭到“红黑军团”的拒绝，然而，世界上最富裕的俱乐部显然不会就此放弃，曼城肯定会继续提升对卡卡的报价。 
 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


