“这次四强赛，我们已经没有什么可追求的了。”两连败后，中国队总教练杜伊在昨天的训练后如是说。确实，在连败两场夺冠无望之后，最后一场维护颜面的比赛又失去了李玮峰、朱挺、周海滨等大将，中国队这届东亚四强赛真的没什么可追求的了。“接下来我们将全力准备3月26日对澳大利亚的世界杯预选赛。”对于中国队来说，本届四强赛已经提前结束了。
豪言，早已成笑柄
连输给韩日之后，谢亚龙当初“全胜、夺冠、拿奖金”的豪言沦为笑柄。国家队也把眼光跳过了四强赛最后一战，直接瞄向与澳大利亚之战。
昨天上午，中国队进行了中日之战赛后的首堂训练课。参加了比赛的首发阵容队员在慢跑半个小时后，便回到酒店休息，其余球员则在杜伊科维奇和福拉多的带领下进行7对7的对抗训练。整堂训练课持续了两个小时，其间杜伊科维奇还安排了前场边路进攻以及射门的训练。
“这次比赛我们已经没有什么追求了。”杜伊科维奇坦然地说，“接下来我们要重点备战与澳大利亚的世界杯预选赛。”毕竟与世界杯预选赛相比，此次东亚四强赛的胜负无足轻重。通过比赛来发现中国队现在存在的问题，才是从幕后走到台前的杜伊科维奇的真正目的：“主要问题是，我们创造了机会但是无法进球，制定的战术球员也没有完全执行，在球场上的纪律性还有所欠缺，防守还需要加强。不过现在还有时间去解决。”
不仅如此，杜伊科维奇也开始酝酿对这支中国队进行手术。“下期昆明集训，会有些新人进入国家队;从我的角度说，我希望更多的年轻球员进入国家队。”杜伊科维奇如此说到。一切迹象表明，杜伊科维奇正在一步一步接手中国队，至于国家队究竟谁负责指挥的敏感问题，杜伊科维奇巧妙地回避着：“第一场与韩国队比赛，福拉多站着的时间多，我坐着的时间多，与日本比赛的时候，我们刚好换了一下；其实我和福拉多在任何问题上都没有分歧，无论是工作和生活，我们都是一个团体，并不像外界想的那样。”
面子，无力去争取
李玮峰、朱挺两大主力因两张黄牌停赛，加之周海滨的受伤，最后一场对朝鲜队的比赛，中国队已经没有实力用胜利去维护自己的颜面了。
中日之战下半时，周海滨被换下场后，中国队彻底陷入混乱，并最终输掉了比赛。这也成为本场比赛杜伊指挥昏招之一。赛后，杜伊对此的解释是周海滨在比赛中受伤了，主动要求下场。昨天，周海滨也证实了杜伊的说法，“对日本的比赛中，大腿的内收肌有点疲劳性拉伤，上半场就感觉不舒服，死球的时候我就给自己按两下。杜伊也注意到了，中场的时候问我腿怎么样，能不能踢下去。我说还行，再坚持坚持。到了下半场，腿越来越疼，所以主动要求下场。”受伤的周海滨虽然昨天上午随队来到了训练场，但是只是在场边散步，连大衣都没脱。“能不能参加下一场对朝鲜的比赛，现在还不好说，得看恢复的情况。”周海滨说。
周海滨的负伤，对于现在这支缺乏中场调度者的国足无疑是雪上加霜。在剩下的几位能打后腰的中场球员中，谁也不能起到周海滨那样的作用。肇俊哲早已不复当年之勇，堵枪眼都力有不逮，遑论组织进攻。王栋虽然在中日之战中承担了一部分防守任务，但无论速度还是防守意识，都与周海滨有差距。在关乎脸面的中朝之战前，国足伤此大将，实在有点背。(本文来源：扬子晚报  作者：黄启元)


