网易体育6月7日
在海宁还在网坛的时候，法网往往没有悬念，因为无论有多少凶险的对手在窥视，这个矮个子的女人都将在罗兰加洛斯扬起自己胜利的旗帜。在赛前，专家就预测海宁的离开将酝酿一场法网混战的风暴。果然，在海宁离开后的第一届法网，一切都发生了翻天覆地的变化，在比赛结束之后，让我们来总结一下本届法网的特色。
1、西欧美国星光暗淡 塞俄争霸成定局
摊开本届法网女单八强的名单，只有来自西班牙的资格赛选手纳瓦罗和瑞士人施耐德不是“东欧选手”，而剩下来的塞尔维亚双姝，萨芬娜、库兹涅佐娃、德门蒂耶娃等选手通通来自东欧。算上早些被淘汰的莎拉波娃，今年的罗兰加洛斯彻底成为东欧姑娘们的战场。
在过去的几年里，比利时双姝和威廉姆斯姐妹一直是对抗俄罗斯女子军团的主力军，去年她们更是让东欧军团一个大满贯都没拿到。但是随着海宁和小克的退役，威廉姆斯姐妹的过早淘汰，罗兰加洛斯的女单赛场飘扬的只有俄罗斯和塞尔维亚的国旗。
杀入四强的是两位俄罗斯球员和两位塞尔维亚球员，而最终的决赛也在这两个国家之间进行，想必这也昭示着未来几年女子网坛的格局。
2、80后集体失势 85后一统网坛
现在的女子世界前四通通是85年后出生的球员，今年的法网四强也是如此。也许中生代球员又要责怪海宁的过早退役，事实上，去年比利时人几乎是以一人之力彻底阻击了这群少女的登顶计划。在她退役之后，维护中生代球员尊严的重任交到了大小威的身上，只是这对姐妹花对于网球的专注力依然不能让人满意，在法网早早出局再次证明了这一点。
而对世界第一的竞争也在这次法网上升到了白热化的高度，在莎拉波娃淘汰之后，库兹涅佐娃、扬科维奇和伊万诺维奇都有机会取而代之，最后上位成功的是伊万诺维奇，无论如何，现在女子网坛之巅站立的都是清一色85后出生的年轻人。
3、黑马再次横行、冷门逆转不断
罗兰加洛斯一向是黑马的温床，今年这里的大黑马是来自西班牙的资格赛选手纳瓦罗，她一路战胜了本土名将毛瑞斯莫，淘汰大威的意大利猛女佩内塔，从资格赛一路杀进8强，疯狂的取得了法网7连胜，虽然最终不敌扬科维奇，但是这位单手反拍的球员也给我们留下了足够深刻的印象。
而除了黑马之外，爆冷和马拉松大战一直是法网的特色，今年也不例外，头号种子莎拉波娃第一场比赛就遭遇顽强阻击，她耗时2个版小时才闯过了同胞罗蒂娜一关，而她第二轮比赛也打了2个多小时才拿下比赛。状态糟糕的她终于在第四轮倒下了，莎娃在拿到赛点的情况下惨遭同胞萨芬娜大逆转。而除了这一场经典翻盘之外，萨芬娜又在1/4决赛上演了惊天大逆转，这次倒下的是同胞德门蒂耶娃，而可怜的德娃也曾经拿到一个赛点。除了莎娃和德娃惨遭淘汰之外，本届的冷门还有大小威第三轮的携手出局，毛瑞斯莫第二轮被纳瓦罗淘汰等等。
4 一位完美球员和一个坏脾气姑娘
进入决赛的伊万诺维奇和萨芬娜无疑是女单赛场最大的话题人物。伊万诺维奇早已凭借出色的球技和出众的美貌享誉网坛，最近这一年的突飞猛进让她成为了莎拉波娃最有力的竞争对象。但是由于手中缺乏一个有说服力的冠军，伊万诺维奇总是输莎娃一筹，但是她抓住了本届法网海宁缺席的机会，连赢七场，夺得了自己第一个大满贯冠军，更为可喜的是，她下周就要登顶成为世界第一，现在收获的法网冠军可谓来的正是时候，可以想见她以后的“前途”和“钱途”都是不可限量。
而本届赛会的亚军萨芬娜可谓是今年最大的发现，她的关注指数甚至超过了夺冠的伊万诺维奇。早先夺得柏林站冠军已经让大家看到了她的潜力，而在巴黎俄罗斯人又掀起了一场风暴。两次从悬崖边拯救自己的表现让人不禁怀疑萨芬娜是不是和猫一样有九条命，虽然最后在决赛中不敌伊万诺维奇，但是这毕竟是她第一次杀入大满贯决赛，如果她能够延续自己稳定发挥的话，假以时日，她也能和哥哥萨芬一样摘得大满贯。(本文来源：网易体育  作者：justin)


