网易体育1月13日报道
冬歇期前曼城的收购名单有着太多的惊喜，但进入冬歇期，曼城的高层的运作却让大家失望了。除了引进布里奇之外，球队最需要加强的锋线和中场均无新人加盟，不要说
西
和卡卡这样的世界级球星，休斯甚至未能签下此前盛传的塞纳、圣克鲁斯、贝拉米等人都实用性球员。
由于影响力不足，世界级球星对于曼城并不感冒，休斯与CEO库克之前拟定的引援人选更偏向实用性球员，但就像库克此前预料到的一样，与曼城展开谈判的俱乐部几乎都是坐地起价，休斯出价1750万英镑都未能带走圣克鲁斯，而《天空体育》透露，球队对贝拉米900万英镑的报价也遭到了西汉姆联的拒绝，西汉姆联的CEO斯科特-达克斯伯里随即也关上了球队出售球员的大门，在他看来，即便经济危机存在，球队也不必在冬歇期出售球员。
休斯本希望打包收购西汉姆联的帕克和贝拉米，但几次报价都遭拒绝。在上周球队2-2战平纽卡斯尔的比赛中，贝拉米的出色表现也坚定了球队留下威尔士人的决心。更为滑稽的是，如果连贝拉米都不能搞到，休斯很可能重新开启与布莱克本的谈判，目标就是圣克鲁斯，之前休斯在接受采访时曾明确表示，在布莱克本拒绝了曼城1750万英镑的报价后，自己不会再回到谈判桌前。
与同处英超的球队做生意遇到了瓶颈，曼城在与国外俱乐部商讨转会事宜时同样不是十分顺利。休斯钟意的葡萄牙国脚维罗索被里斯本竞技指定为冬歇期的非卖品，《天空体育》指出，葡萄牙后腰可能会在本赛季结束后加盟曼城，成交价格在1800万英镑左右。
22岁的维罗索此前一直被弗格森考察的目标，在08欧洲杯中，他虽然未能和穆蒂尼奥一样跻身主力阵容，但在有限的出场时间里他还是展现出了自己的实力，在拦截和分球反面都有板有眼，同时他的任意球水准也十分了得。在欧洲杯后，他的身价有了进一步的上涨，也成为了诸多豪门抢购的对象。
不过对于纷至沓来的报价，里斯本竞技并不想马上放手，毕竟本赛季葡超联赛中阵容强大的本菲卡和老牌劲旅波尔图都在补血，俱乐部发言人表示：“在冬歇期，我们不会考虑和任何俱乐部展开谈判。”与此同时，《天空体育》同时指出，维罗索与俱乐部已经达成共识，自己会与里斯本竞技在本赛季末分手，只要有俱乐部报价1800万英镑，便可以得到维罗索。作为最富有的俱乐部，曼城一定不会放过这次抢购的机会，虽然维罗索没有欧洲五大联赛效力的经验，但相比于32岁的塞纳和边缘国脚帕克，葡萄牙人的能力和潜力更值得休斯期待。(本文来源：网易体育  作者：存在)


