网易体育12月26日报道： 
新泽西网队客场挑战洛杉矶湖人队，尽管客场作战，但是网队在开局反而打得有声有色，不过网队在第二节找不到进攻状态，被湖人队反超比分而且扩大了领先优势，下半场网队彻底崩盘，以93-120惨败给了湖人队，未能够阻止湖人前进的步伐。 
网队的易建联9投3中得到13分9个篮板4个助攻2个盖帽，卡特得到14分4个助攻，哈里斯得到21分6个助攻4个篮板 
，洛佩兹得到17分10个篮板3个盖帽； 
湖人队的科比得到12分6个篮板4个助攻，加索尔得到26分8个篮板3个助攻，拜纳姆得到15分6个篮板2个助攻 
。双方四节比赛的得分分别为：28-24，26-32，22-32，17-30（网队在前）。 
比赛一开始，双方都找不到手感，洛佩兹率先用中距离投篮为网队得到两分，加索尔回敬1记扣篮，接着哈里斯接到阿联传球，中距离投篮得手，不过费舍尔马上回敬了一记三分球，加索尔上篮命中，不过洛佩兹接到哈里斯传球，空中接力得手，洛佩兹快攻上篮命中，科比上篮失手，之后洛佩兹再次扣篮命中，网队以10-7反超湖人。拜纳姆突破上篮得手，卡特也回敬一记上篮，不过拉德曼诺维奇三分得手，湖人队13-12领先网队，网队请求了暂停。 
暂停之后，网队的进攻有了不小的起效，先是阿联利用自己的传球和掩护帮助卡特中投得手，接着阿联在底角命中三分。加索尔的上篮稍微帮助湖人稳住了局势。不过阿联再次利用自己的转身投篮得到2分。哈里斯突破分球，卡特露出了一个大空挡，轻松命中三分，网队将领先优势扩大到22-15。尽管科比马上送回了一记爆扣，但是西蒙斯利用出色的反跑接到阿联的击地传球，上篮命中。加索尔内线投篮投篮命中，拜纳姆爆扣命中，由于防守不理，湖人队请求了暂停。阿里扎两罚一中，海耶斯中投得手，加索尔两罚两中，安德森突破上篮命中。首节结束，网队以28-24领先湖人队。 
比赛一开始，拜纳姆两罚两中，阿里扎爆扣得手，湖人队将比分追为28平手。海耶斯内线投篮命中，法玛尔两罚一中，武贾西奇三分中的，湖人队反超比分。网队及时复苏，洛佩兹和海耶斯接连爆扣命中，将比分反超为34-32，双方比分交替上升。不过奥多姆连得3分，拜纳姆爆扣得分，法玛尔突破上篮得手，湖人打出了一波7-0的小高潮，网队马上请求了暂停。暂停之后，洛佩兹内线进攻造成加索尔犯规，两罚两中。不过法玛尔三分中的。 
哈里斯接到阿联传球，上篮命中还造成法玛尔犯规，加罚命中。奥多姆上篮回敬，不过哈里斯马上再次利用后仰投篮命中。加索尔中投命中。卡特突破上篮命中，加索尔上篮命中，拜纳姆突破投篮得手，费舍尔中投得手。湖人队将领先又是扩大到9分，卡特和哈里斯利用个人能力连得4分，加索尔两罚良好总，海耶斯跑投命中，科比也获得罚球机会，两罚两中。哈里斯三分命中，接着哈里斯再次两罚两中，上半场结束，网队将比分追到54-56，仅落后湖人2分。 
第三节比赛一开始，科比率先用中投命中，但是阿联马上用一记爆扣回敬，科比中距离投篮再次得手，加索尔两罚两中，卡特三分投篮命中。阿联强攻内线造成拜纳姆犯规，两罚两中，帮助网队将分差追到1分。加索尔中投命中，西蒙斯三分中的，将比分追到64平手。加索尔扣篮命中，不过阿联马上造成费舍尔犯规，两罚两中。拜纳姆和科比扣篮将比分重新拉开。 
奥多姆上篮命中，西蒙斯扣篮命中，科比突破上篮得手，拉德曼诺维奇三分得手，湖人队重新将领先优势扩大到9分。网队请求了暂停。暂停之后，阿联抢下进攻篮板，内线强攻造成对手犯规，两罚两中。不过加索尔上篮回敬，法玛尔突破上篮得手，湖人队将领先优势扩大到了两位数。海耶斯突破上篮命中，武贾西奇两罚两中，海耶斯中投命中，法玛尔跑投回敬，阿里扎空中接力命中，加索尔两罚两中，安德森两罚两中，奥多姆两罚一中，第三节比赛结束，湖人队将比分拉开，以90-76领先网队。 
第四节一开始，奥多姆先用一记快攻上篮得到2分，网队的进攻彻底陷入僵局，武贾西奇三分投篮得手，湖人队将领先优势扩大到19分。网队不得不请求了暂停。哈里斯两罚两中，法玛尔三分中的，拜纳姆扣篮命中，奥多姆三分中的，阿里扎中投后仰命中，湖人的领先优势达到27分，弗兰克无奈地请求了暂停。 
暂停之后，网队的进攻仍然不见起色，只能够利用频频突破造成对手犯规，而湖人则不断利用出色的传导球投篮得分，第四节近半，米姆接到沃顿的传球，上篮得手，将领先优势扩大到17分。洛佩兹两罚两中，沃顿中投得手，哈塞尔中投回敬，洛佩兹勾手投篮命中。随着双方都把首发阵容替换下场，比赛彻底进入垃圾时间。最终网队以93-120输给了湖人队。 
双方首发： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹 
洛杉矶湖人：费舍尔、科比、拉德曼诺维奇、加索尔、拜纳姆 
评论：

　　
　
(本文来源：网易体育  作者：jason)


