网易体育4月14日消息
意大利媒体《共和报》透露，AC米兰有意在下赛季开创新纪元，而“红黑军团”重建球队的第一步竟然是卖走中场悍将加图索。
米兰本赛季的表现令人十分失望，在上周六的意甲大战中2-3不敌尤文后，“红黑军团”距离下赛季的冠军联赛越来越远了。在剩下5轮比赛的情况下，米兰仍然落后排名第四的佛罗伦萨4分，而排名第六的乌迪内斯则与米兰同积52分。
大部分欧洲媒体都一致认为，米兰已经进入一个循环的最后阶段，“红黑军团”是时候需要重建了。《共和报》指出，米兰重建球队的第一步就是卖走加图索，这位意大利后腰本赛季陷入自己猎犬风格的阴影之中。
就目前的情况看来，最有可能得到这位30岁的意大利国脚的俱乐部是拜仁慕尼黑，这家德甲豪门在引进托尼尝到甜头后，渴望在下赛季再引进一名意大利国脚。
除了拜仁外，英超也有俱乐部对加图索十分感兴趣，曼联很早就对加图索产生兴趣，不过加图索似乎对成为红魔并不感冒。热刺和纽卡斯尔也有一定机会得到加图索，这位意大利后腰在过去就曾表示，他愿意在自己退役前加盟热刺或纽卡斯尔体验英超生活。
加图索的最后一个选择是前东家格拉斯哥流浪者，这家苏格兰俱乐部对加图索有着极深的影响，这里是加图索的成名之地，而且到苏格兰踢球也对加图索的苏格兰人太太十分有吸引力。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


