网易体育消息：
四川灾区牵动着每一个中国人的心，在男足球员们纷纷捐款救灾之后，正在秦皇岛集训的中国女足球员们也不落后。今天，中国女足的姑娘们在下午训练开始前自发为灾区捐款。据了解，每位球员都捐了100元，而教练组的捐款情况还不清楚。
和中超俱乐部都是集体组织捐款不同的是，女足今天完全是自发进行捐款，没有人动员或者是要求，大家都非常积极踊跃。主教练商瑞华表示："大家都捐款了，为灾区人民献上一份爱心义不容辞。"但商瑞华并未透露教练组捐款的具体金额。"每个人捐款都不一样，具体的我也不太清楚。"
据悉，队员们每人都捐了100元，虽然钱不多，但代表了姑娘们的一份心意。要知道，女足球员们的收入并不高，和男足完全没有可比性。目前，除了上海、北京等少数俱乐部外，大部分地方女足的球员收入都不足千元，甚至有的女足球员一个月只有几百元的收入。
参加这次秦皇岛集训的共有28名队员，每一个队员都献上了自己的爱心。一位女足主力球员表示："我们的经济条件肯定和男足球员没法比，但我们对灾区人民的爱心都是一样的。爱心不能用捐款多少来衡量。"女足队员自发捐款的举动值得人们敬佩。
(本文来源：网易体育  作者：唐小蜜)


