２００８年奥运会首枚金牌到底落户在射击还是举重项目上？答案将在今年８月份在２００８年奥运会倒计时一周年的时候揭晓。不过，身为国家体育总局举柔摔中心主任的马文广昨天在接受记者采访时透露，中国举重队目前正在积极争取把２００８年奥运会的第一块金牌放在举重项目上。
在今年年初，就有消息传出２００８年奥运会首金将诞生在举重项目上，而举柔摔中心主任马文广当时在接受记者采访时并未直接给予明确答复，他只是表示最终还未完全确定，只是举重项目比射击项目希望大。
对于把２００８奥运首金留在举重队，马文广倒显得信心十足，“在悉尼、雅典近两届奥运会上，中国举重队的金牌数占到了中国体育代表团全部金牌数的１／６。因此我们有信心和实力完成这个任务并接受这个挑战。我们争取要把这块金牌留在举重队。”
当记者随后问到２００８年奥运会中国举重队参赛阵容将如何确定时，马文广说：“肯定是要通过多次选拔赛来确定，即将于本月１７日至２７日在山东泰安举行的亚洲锦标赛是我们奥运会资格选拔赛第一站，后面还有世锦赛等比赛。”
“中国举重队在２００８年奥运会上总共有１０个名额，其中女子４人，男子６人。作为东道主我们可以全额报名参赛，到时我们要进行综合评估来确定参赛名额。”


