网易体育3月1日消息
明天凌晨皇马将在客场挑战维尔瓦，皇马官方已经宣布了18人大名单。罗比尼奥和佩佩的复出最为引人关注，古蒂、范尼则领衔伤兵名单。
罗比尼奥是在7比0大胜巴拉多利德的比赛中拉伤腹部肌肉的，巴西人受伤后皇马甚至没能拿到一场平局。佩佩则是在一月下旬与马竞的比赛中受伤的，葡萄牙人已经休养了40多天，他的复出将极大的缓解皇马防线上人手不足的问题。由于萨尔加多、马塞洛、梅策尔德等人相继受伤，舒斯特尔手下一度只剩下了4名健康后卫，德国人曾不得不让迪亚拉改打中卫。两人的复出给舒斯特尔打了一针强心剂：“我非常高兴，重要球员们的回归总会给队友们施加积极的影响。我会让他们踢一段时间，但不会踢满90分钟，我要看看他们到底恢复到了几成水准。”
自从2比0战胜马竞之后，范尼的进球荒已经达到了5场。由于疲劳过度老伤复发，荷兰人将不得不缺席与维尔瓦的比赛，范尼欧冠中能否出战罗马也成了未知数。按照舒斯特尔此前的排兵布阵来看，巴普蒂斯塔很可能被推上锋线。古蒂则因颈部受伤也不得不做壁上观，舒斯特尔将祭出迪亚拉、加戈的双后腰搭配。除了古蒂和范尼之外，皇马的伤兵名单中还有斯内德、萨尔加多、梅策尔德和萨维奥拉等人。
皇马18人大名单
门将：卡西利亚斯、杜德克
后卫：佩佩、拉莫斯、卡纳瓦罗、海因策、托雷斯、马塞洛
中场：加戈、迪亚拉、罗本、巴尔博亚、德伦特、罗比尼奥、伊瓜因、巴普蒂斯塔
前锋：劳尔、索尔达多

(本文来源：网易体育专稿  作者：小宝)


