据报道，北京时间10月4日晚，陕西队赛前在丰台体育场适应场地时遭遇到北京球迷的围攻。10月5日比赛结束后，在最后一刻被陕西队逼平后，北京球迷的心态有些失常，他们继续展开围攻之势，只是这次他们围攻的对象变成了远道而来的陕西球迷。
10月4日北京球迷围攻陕西队的新闻已经见诸各大媒体，被北京球迷一直叫嚣着"竖中指"的事件并无据可依，但是赛前的火药味已经剑拔弩张，仿佛只要动一小下就会爆炸。面对北京球迷的谩骂，陕西队的几名教练表示京陕之战不好打。
10月5日晚19点30分，京陕之战正式开赛。从比赛一开始直到比赛结束，北京球迷的"国骂"口号络绎不绝。在这样的口号中，双方球员掀起了一轮又一轮的进攻。比赛进行到下半场第64分钟，杨璞和夏伊德双双领红下场更是让场上的"傻X"口号达到了高潮，只是不知道这两个字是送给北京队的对手还是本场比赛的裁判。最后时刻打入扳平的一球，陕西队从北京身上拿走了1分。不知道平局会不会意味着平安，比赛结束后，载着陕西队教练以及队员的大巴非常顺利的离开丰体回到了酒店。
但是这并不是此次"丰体事件"的终结版，北京球迷将矛头转向了陕西球迷身上，不仅冲过看台大声辱骂陕西球迷，而且从看台下面往看台上投掷东西，甚至还点火烧陕西队的旗子和衣服。陕西球迷们乘坐的大巴在被堵截了1个小时后安全彻底，而几个掉队的陕西球迷则没他们那么幸运了。这几名陕西球迷准备去酒店看望队员，刚刚走出体育场就被一些北京球迷围住，负责安保的警卫人员只为他们挡了一辆出租车，出租车还没开出去，就没埋伏在草丛中的一些球迷再次围住。他们拿着长棍，并且用石子投掷出租车，陕西球迷只得放弃前往酒店的想法。
经历了"丰体事件"的陕西球迷已经不知道该怎样去形容北京球迷对他们的"关照"，几次三番的挑衅并且人身攻击，让他们对北京球迷乃至中国足球怀有深深的失望。中国足球正在经历一个多事之秋，良好健康的中超秩序无疑将是化解种种矛盾的一剂良药，而球迷的所作所为将是中国足球良性发展的一个最根本的基础。

(本文来源：北京晚报  作者：泽泽)


