网易体育10月6日报道：
武汉光谷队刚刚才因为李玮锋与路姜的球场暴力而退出中超联赛，没过几天，同样的暴力行为又在中超赛场上发生。今天下午，中国足协对上一轮北京国安VS陕西中新的比赛中，杨璞和夏伊德的违纪行为做出裁决，两名红牌事件的主角分别将被停赛8场，罚款8000元。

视频回放京陕激战场面
对于10月5日杨璞、夏伊德在联赛中的违纪行为，中国足协对此十分恼火，并没有因为他们的认罪态度较好而网开一面，也没有因为在前不久武汉俱乐部才退出中超这个节骨眼儿上而心慈手软。
根据赛后的报告，中国足协纪律委员会成员纷纷肯定杨璞的动作就是属于“暴力行为”，并一致决定给予其停赛8场，罚款8000元的处罚。而同杨璞发生了冲突的夏伊德，如果一旦被纪律委员会认定为相同的行为，那么也将被作出相同的处罚。
看得出来，通过此前武汉光谷退赛事件，中国足协目前已经把狠抓球队的作风成为了他们的工作重点。足协很多部门都在议论武汉退出和杨璞等人顶风作案的问题，纷纷表示必须严惩。
中国足协纪律委员会委员不止一次地强调：“在足球这个对抗性很强的项目上，对球员的精神状态要求很高，这是首当其冲的东西，没有作风做基础就谈不上什么技战术，更谈不上出成绩。”在他们看来，作风的建设和培养是中国足球能否成绩的关键。
因此，为了不让这种暴力行为继续在中国足坛滋生并繁衍下去，中国足协此次可谓动了真刀真枪对违纪现象“大开杀戒”，对一切违反联赛纪律的行为，决不姑息，不惜一切痛下杀手来制止其对中国足球的巨大伤害。 
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


