网易体育9月3日消息
一直对中国足球抱有希望的前中国国家队主教练施拉普纳，在现场看完国奥队在北京奥运会上的糟糕表现之后，批评国奥队踢得很恶心。目前担任经纪人的老纳也直言，这些球员没有人有希望成为留洋军团的一分子。
“像国奥队这样的表现，哪个欧洲俱乐部还敢要啊，我知道有一些球探来看比赛，但是结果都是悻悻而归。目前来看，中国球员要去欧洲联赛的可能性太小了。”在中国呆了一个月后，昨天回国的前中国队主教练施拉普纳向记者下了这个意料之中的结论。
谈起北京奥运会国奥队的比赛，施拉普纳就有气：“这样的比赛看得真让人生气，我不想用恶心来表达，但是，我真的很恼火，跟我一起看比赛的德国朋友也都难于理解，中国足球的水平怎么就那么低。尽管我跟他们解释了种种原因，但是很多事情我自己都无法给自己一个解释。
“中国足球到底是球员的水平不行，还是教练能力及行政干预的问题，我想足协的领导比我更清楚，不改变这个现状，中国足球可能就真的远离这个世界，没有人会再来关心中国足球。但是现在谁能改变这个现状呢？”
在北京的一个月，施拉普纳看了不少的比赛，但是只有中国国奥队的比赛坏了老纳的心情。“我一直是这个看法，并不是球员都不行，我相信国奥队里的一些队员还是有一定的水平，但是整体踢成这个样子，可以说是一无是处，那么，所有的球员都是第一受害者，能力再好也是一个零。我知道有一些球探来看比赛，但是我认为没有一个球员会引起欧洲俱乐部的兴趣。”

(本文来源：网易体育  作者：东莱)


