网易体育2月27日讯 第49届世界乒乓球团体赛今天进入第四比赛日，男团C组第四轮比赛于下午结束，日本队在先失一盘的情况下以3：1逆转战胜了缺少波尔的德国队，为获得小组头名奠定了坚实的基础，斯洛伐克和俄罗斯队也分别战胜各自对手。
日本3：1德国
小组赛前三轮，两队均是三战全胜，此番为了小组第一的出线名额展开了激烈的较量。日本的水谷隼首先出场，对手是德国的斯特格，水谷隼赢下第一局后被对手连胜三局以3：1逆转，德国队先拔头筹。
第二盘由韩阳迎战德国的奥恰罗夫，11：3，11：6,11:5,韩阳直落三局，为日本队把比分扳平。
日本队的吉田海伟随后出场，他不费吹灰之力就以3：0将德国队的苏斯斩于马下，值得一提的是，第一局他居然没有让对手得分，以11：0零封对手。
第四盘是双方第一单打之间的对决，水谷隼以13：11，11：8，11：1连下三局战胜德国的奥恰罗夫，为日本队锁定胜局。小组赛还有最后一轮，不出意外日本队将以小组头名出线。
法国2：3斯洛伐克
埃洛瓦独得两分还是没能改变本队失败的命运，法国以2：3败下阵来，四轮过后，依然未能迎来一场胜利。
俄罗斯3：1塞尔维亚
斯米尔诺夫独得两分，为本队的胜利立下头功，俄罗斯队也迎来了小组赛的第二场胜利。
本组最后一轮比赛将于明天进行，对阵形势为德国VS斯洛伐克，日本VS塞尔维亚，法国VS俄罗斯。
(本文来源：网易体育专稿  作者：wind4rain11)


