网易体育12月14日报道
尽管新泽西网队在昨天的比赛中全队都没能够找到手感，大比分输给了猛龙队，尽管客场作战的网队在上半场反客为主，打出了精彩的比赛，不过在下半场被公牛队迎头赶上，最终公牛队以113-104击败了网队，实现了逆转，网队遭遇三连败。
网队的易建联8投1中得到2分9个篮板1个盖帽1个抢断，卡特得到39分6个篮板，哈里斯得到22分7个助攻，不过18次投篮仅命中6次，而且在最后时刻频频失误，洛佩兹得到17分7个篮板；公牛队的罗斯得到22分6个助攻6个篮板，戈登得到29分6个助攻5个篮板2个盖帽，古登14投5中得到14分5个篮板。双方四节的比分分别为：31-22，29-28，20-25，24-38（网队在前）。
比赛一开始，卡特就一洗昨天的低迷，先是利用突破上篮得手，接着再次利用突破为队友制造了机会，西蒙斯三分出手命中，洛佩兹内线强攻造成对手犯规，两罚一中。网队在客场打出了6-0的开局。古登中距离后仰跳投命中，卡特回敬一记上篮，古登再次中投得手，洛佩兹抢下进攻篮板上篮，戈登突破上篮命中，西蒙斯上篮得手。双方有一分多钟没能够得分，哈里斯连续造成对手犯规，四次罚球都成功命中。西蒙斯中距离投篮命中。
古登的罚球稍稍帮助公牛稳住了局势，不过卡特再次发威，接阿联传球三分命中，西蒙斯抢下进攻篮板，勾手命中。戈登中投得手，洛佩兹爆扣回敬。戈登中距离出手命中，邓上篮命中，阿联接卡特妙传上篮命中，戈登中距离出手再次命中，网队请求了暂停。暂停之后，罗斯突破造成犯规，两罚两中。卡特回敬两记罚球，戈登再次出手命中，诺西奥尼两罚两中，休斯两罚两中，杜林中距离出手命中。第一节结束，网队以31-22领先公牛。
第二节比赛一开始，罗斯就利用跳投为公牛先得2分，杜林马上回敬一记三分，重新将领先优势扩大到两位数。诺阿和休斯连得8分，公牛队打出了一波8-0的小高潮，将比分追到只落后2分。网队马上请求了暂停，哈塞尔中投命中，戈登上篮得手，托马斯爆扣得手，哈里斯两罚两中。托马斯空中接力得手，公牛将比分反超，诺西奥尼中距离投篮命中，公牛将比分反超。
网队请求了短暂停，暂停之后，网队仍然无法阻止公牛的脚步。罗斯跳投命中，卡特回敬一记跳投，哈里斯突破上篮命中，帮助网队将比分扳平。洛佩兹内线连得6分，网队打回公牛一记8-0的小高潮，重新以48-42领先公牛队。哈里斯两罚两中，古登造成对手犯规，两罚两中，卡特和哈里斯连得4分，网队重新将领先优势扩大到10分。不过托马斯接连得到4分，幸亏卡特罚球得分，罗斯上篮得分，上半场结束前，卡特中场将球扔向篮筐仍然命中，网队以60-50领先公牛队。
第三节比赛一开始，戈登三分中的，卡特马上回敬一记中距离投篮，接着哈里斯突破上篮命中。邓突破上篮命中，卡特马上回敬，不过邓抢下了进攻篮板，上篮命中。洛佩兹内线勾手命中，古登中投得手，戈登三分中的，公牛将分差缩小到个位数，洛佩兹上篮得手，古登再次中投命中。
西蒙斯三分中的，古登中距离投篮命中，接着戈登再次出手投篮命中，罗斯三分中的，网队的进攻出现了问题，不得不再次请求了暂停。无奈暂停之后网队的进攻仍然没有改善，罗斯中距离投篮出手命中，将比分扳平。安德森上篮命中，还造成诺阿犯规，成功打三分。戈登跳投命中，卡特利用罚球得到4分，第三节结束，网队以80-75领先公牛队。
第四节比赛一开始，杜林中投命中，戈登马上回敬一记三分球，卡特中投得手，诺阿补篮命中，诺西奥尼两罚两中，托马斯空中接力命中，公牛队以85-84反超网队。之后托马斯还继续利用罚球得到2分，哈里斯中投命中，洛佩兹上篮得手，休斯中距离投篮命中，公牛仍然以89-88领先网队。
洛尔·邓抢下进攻篮板，上篮得手，哈里斯突破上篮打三分回敬，同时帮助网队将比分扳平。洛佩兹中距离投篮命中，罗斯突破上篮得手，卡特三分中的，罗斯马上回敬一记三分，阿联三分没能够命中，戈登再次命中三分，公牛队以99-96领先网队，网队马上再次请求暂停。暂停之后，卡特强打内线造成犯规，两罚两中，不过邓马上回敬一记上篮，罗斯跑投命中。戈登罚球命中1分，托马斯两罚两中，卡特爆扣得分，托马斯扣篮命中，卡特两罚两中，邓两罚一中，卡特两罚一中，网队采取犯规战术，罗斯和休斯接连命中罚球，最终公牛队以113-104击败网队，实现了逆转。
双发首发阵容
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹
芝加哥公牛：罗斯、戈登、洛尔·邓、古登、格雷
评论：

(本文来源：网易体育  作者：jason)


