四川新闻网-成都商报讯 
闯进温网女单四强后，郑洁成为单项比赛获得最高奖金的中国运动员，她表示将把所有应得比赛奖金捐献给家乡地震灾区，个人捐款数将创造中国女运动员之最。
【
】
温网单打，郑洁获得了18.75万英镑（约254万元人民币）的奖金，加上她和晏紫进入女双第三轮的奖金8000英镑（约10万元），光是温网奖金她就收获超过260万。郑洁和晏紫都是土生土长的成都人，汶川大地震后，身在国外的她们立即宣布捐出罗马大奖赛和法网的全部赛事奖金，头一个赛事两人进入女双 16强获得3900美元（约2.7万元），郑洁闯进法网第三轮获得4.41万欧元（约47万元），两人一共得到的赛事奖金已经超过了300万元。
按照中国网协的奖金分配方案，赛事奖金50％上缴给中国网协，加上扣税因素，郑洁实际所得大概是35％，超过100万元。不过特殊情况下为奖励完成突破的运动员和顽强拼搏的选手，运动员分配所得赛事奖金的比例可能提升到50％，最高65％。中国网协发言人谢弥青已表态，网协会在本周商讨此事，郑洁晏紫的善款可能会更多！
令人感动的还有郑洁从英国带回一张支票，“一位英国球迷寄给我的，数额虽然不多，100英镑，但他的心意可贵，他说把这笔钱交给灾区的小朋友。”本报记者王智 
(本文来源：四川新闻网-成都商报  作者：王智)


