　　在一些不经意的场合，总会出现与历史相契的瞬间。在塔林，这回翻开历史簿的是迈克尔·欧文。在将贝克汉姆的弧线垫入球门后，一个伟大的名字被他抛在了身后——在竞技性质的大赛中，欧文的入球数已经达到23球，超越了他的前辈莱因克尔。同时值得庆祝的是，欧文打破了自去年6月3日对阵牙买加友谊赛后的球荒。
　　自与阿尔巴尼亚的B级赛事中回归，欧文就在慢慢累积他的信心。和贝克汉姆不同，他没有带着在俱乐部的亢奋回到国家队，支撑他的，只是一双韧带曾经撕裂的腿。“他还没有找到破门的嗅觉。”打玩阿尔巴尼亚和巴西，舆论给欧文施加了压力。外界早忘了他的腿脚还有些重，还不能完全发力奔跑，对如今找不到破门感觉的英格兰而言，欧文的回归难免不被寄予厚望。毕竟，他还是现役进球最多的国脚，他还有队友缺少的大赛经验，即使麦克拉伦故作轻松，欧文也看得出主帅内心的焦急：如果自己能尽快入球，那对英格兰队是最好的激励。
　　这种内心的交流在塔林取得了效果。第61分钟，整场碌碌无为的欧文突然出现在爱沙尼亚的球门后点，贝克汉姆的传球被他轻轻一垫，锁定了三球领先的局面。事先没有任何征兆，没有任何刻意的算计，欧文在前两个入球的激励下，及时找回了破门的节奏。“我最高兴的就是看到欧文取得了入球。”赛后，麦克拉伦承认，当欧文的垫射成功时，他差点想拥抱身边的教练组。连续三场首发，麦克拉伦给足了弟子信任，而在最重要的一场比赛中，他从欧文的脚下收到回馈：自己花这些功夫完全值得。
　　利物浦名宿阿兰·史密斯也在《每日电讯》专栏中写道，“在公鸡球场，我们看到欧文攀上了恢复期的顶峰，接下来，他蕴藏已久的能量将要爆发。”在史密斯看来，欧文从不缺少信心，或者说他很了解自己对球的掌控能力。
　　作者：本报记者 金雷

