网易体育8月29日消息
瑞典老将拉尔森代表瑞典参加了08欧洲杯，虽然没有进球，但是整体的表现还算不错。37岁的拉尔森目前效力瑞典赫尔辛堡队，但就在不久前，主席弗雷丁与其发生了不愉快，拉尔森随即表示希望离开球队。
在拉尔森表达了离队意愿后，目前已经有3支英超球队向其抛出了橄榄枝，拉尔森的合同要到今年的11月才结束。埃弗顿、热刺和阿斯顿维拉希望自己的锋线得到充实，曾给拉尔森留下美好记忆的凯尔特人与费耶诺德也希望他可以回归球队。
目前热刺正闹着进球荒，锋线上的本特仍然没有找到最佳状态，而贝尔巴托夫一直在寻求转会，这让拉莫斯不愿将其排在比赛名单中。就像当初的曼联一样，拉莫斯也希望拉尔森可以为热刺带来进球。此外，埃弗顿也是潜在的买家，莫耶斯刚刚从贝尔格莱德红星租借到了中场球员卡斯蒂略，最关键的是他还将国米的尼日利亚右边锋奥比纳招致麾下，两人的加盟形式都是租借，但莫耶斯认为，古迪逊公园球场还需要一位合格的替补前锋。阿斯顿维拉现任主帅马丁-奥尼尔曾在凯尔特人指教过拉尔森，奥尼尔也希望可以继续将拉尔森带在身边。
1971年9月20日，拉尔森出生于瑞典斯科讷的赫尔辛堡，作为瑞典球员，拉尔森的技术显得相当出众，他的父亲是西非佛得角人，他的母亲则是瑞典人。
拉尔森职业生涯中最为辉煌的七年是在凯尔特人度过的。03/04赛季，拉尔森没有选择与原俱乐部续约，他最终选择与西甲巨人巴萨签订了为期一年的合同。虽然赛季中曾受到伤病困扰，但是巴萨还是在赛季末为其提供了一份为期一年的新合同。在巴萨，拉尔森最为高光的时刻也是他告别的时刻，2006年欧冠决赛，在一球落后阿森纳的时候，拉尔森的替补出场盘活了球队的进攻线，也帮助巴萨赢得了冠军联赛的冠军。随后回到赫尔辛堡后拉尔森再次收到了豪门的邀请，2007年1月1日至3月12日，拉尔森在曼联效力了两个月。期间拉尔森为曼联上阵7场，表现可圈可点。(本文来源：网易体育  作者：存在)


