网易体育11月22日报道：
皇马的伤病依然严重，虽然佩佩和梅策尔德伤愈复出，但是卡纳瓦罗临战受伤，海因策停赛，后防线压力依然很大。梅西在训练中肌肉受伤，阿根廷人可能无缘本轮联赛。
皇家马德里VS维尔瓦
范尼重伤告别本赛季，罗本2008年基本无缘复出，迪亚拉还要休养至少1周，德拉雷德昏厥后还在恢复中，皇马本来就是伤兵满营。糟糕的是，意大利铁卫卡纳瓦罗右侧大腿受伤缺席与维尔瓦的联赛，下周中的欧冠比赛可能也无法出场。加上海因策红牌停赛，皇马本轮再度有6人无法出场。好在葡萄牙中卫佩佩已经伤愈复出，算是给皇马的防线注入了一针强心剂。
皇马：停赛：海因策（后卫）伤停：迪亚拉（前卫）范尼（前锋）罗本（前卫）卡纳瓦罗（后卫）德拉雷德（前卫）
维尔瓦：停赛：阿尔索（后卫）
巴塞罗那VS赫塔菲
伊涅斯塔近期的伤病恢复情况良好，小白的右侧大腿伤势进展十分顺利，队医甚至表示他可以赶上和皇马的国家德比大战。后防线上，米利托和阿比达尔还将继续养伤。梅西虽然没有参加阿根廷的热身赛，但是他却在训练中感到肌肉略微不适，能否出战这场联赛还要等待队医最后时刻的确认。
巴萨：伤停：米利托（后卫）阿比达尔（后卫）伊涅斯塔（前卫）伤疑：梅西（前锋）
赫塔菲：伤停：乌斯塔里（门将）希格诺里诺（后卫）马努（前锋）伊布拉欣（后卫）
维拉里尔VS巴拉多利德
维拉里尔：伤停：尼哈特（前锋）洛伦特（前锋）戈丁（后卫）
巴拉多利德：无
塞维利亚VS瓦伦西亚
塞维利亚：伤停：孔科（后卫）克雷斯波（后卫）埃斯库德（后卫）科内（前锋）切万顿（前锋）阿科斯塔（前卫）
瓦伦西亚：停赛：阿尔贝尔达（前卫）伤停：维森特（前卫）席尔瓦（前卫）德尔奥尔诺（后卫）安古洛（前锋）
努曼西亚VS马德里竞技
努曼西亚：伤停：瓜伊雷（前锋）安东（前锋）
马竞：伤停：安东尼奥-洛佩斯（后卫）
希洪竞技VS贝蒂斯
希洪竞技：伤停：内鲁（后卫）
贝蒂斯：伤停：何塞-马里（前锋）马克-冈萨雷斯（前卫）西斯科（前锋）埃杜（前锋）
伤疑：韦加（后卫）埃马纳（前卫）
奥萨苏纳VS阿梅利亚
奥萨苏纳：伤停：罗韦尔西奥（后卫）马格瑞兹（前卫）普尼亚尔（前卫）何塞特索（后卫）冯特（前卫）普拉希尔（前卫）
阿梅利亚：伤停：伊利内（前卫）涅托（前卫）奇科（后卫）
马洛卡VS马拉加
马洛卡：伤停：莫亚（门将）
马拉加：伤停：加斯帕（后卫）罗萨多（后卫） 萨尔瓦多（前锋）
桑坦德竞技VS西班牙人
桑坦德：停赛：皮尼略斯（后卫）伤停：加雷（后卫） 路易斯-费尔南德斯（后卫）
西班牙人：伤停：鲁菲特（前卫）德拉佩纳（前卫）帕雷哈（后卫）伤疑：罗曼（前卫）
拉科鲁尼亚VS毕尔巴鄂竞技
拉科：停赛：洛波（后卫）伤停：米斯塔（前锋）卡斯特罗（后卫）
毕尔巴鄂：伤停：拉福恩特（门将）贝莱斯（前锋）穆里略（后卫）穆诺兹（前卫）科伊基利（后卫） 
 (本文来源：网易体育  作者：长路)


