莫拉蒂:欧冠出局也不炒穆帅 盼莱昂纳多执教国米
网易体育1月13日报道：
意甲半程结束，国米仍如同前几个赛季般稳定，保持着明显的领先优势；低开高走的米兰则后发制人，现在他们少赛一场落后国米8分，反超并非奢望，而尤文在负于米兰之后渐渐从争冠行列里掉队，不出意外的话，本赛季的意甲冠军仍将在米兰城的两支球队中产生。
13日，莫拉蒂接受了意大利《新闻报》专访，在穆里尼奥前途问题上，他声称“即使国米欧冠被切尔西淘汰穆里尼奥仍会是主帅”，国米主席也大谈同城对手，对于米兰少帅莱昂纳多他更是大唱赞歌，甚至表示“希望他能来执教国米”。
“即便是切尔西赢了，穆里尼奥仍会是国米的主帅。欧冠不应该成为判断主帅水平的唯一标准。比如他对巴洛特利的培养。穆里尼奥如同巴洛特利的精神导师，他正用最好的方法调教这个年轻人——让马里奥充满团队意识和职业精神，现在效果大家也都慢慢看到了。”说到巴洛特利就不能不提到最近被炒得火热的球场种族歧视问题，莫拉蒂也发表了自己的看法，“我认为最好的解决方式就是终止比赛。比如我们在都灵时巴洛特利受到的对待，（如果不终止比赛），现场球迷们都会认为（种族歧视）没有什么严重问题，这只会让歧视变本加厉。”
对于同城对手，莫拉蒂说道：“我一直对AC米兰俱乐部，对她的球员以及她的传统都抱有崇高的敬意。在球场上的米兰球员总是团结在主帅周围，充满乐观精神并踢得挥洒自如。我尤其欣赏莱昂纳多，他是个很棒的人，具有国际性的足球视野及专业知识。现在他已经找到了成功之路，他理所应当得到更多赞美。我盼望着（有朝一日）他能执教国米。”
国米主席也在为陷入困境的尤文支招，“尤文危机让我惊讶。不过他们请回了贝特加，或许这是他们希望重回传统的信号。贝特加非常有能力，他绝对可以为困境中的尤文做出贡献。”

