网易体育8月16日消息：
根据英国媒体的最新报道，由于自己的未来得不到保证，西班牙中场哈维-阿隆索已经向利物浦递交了转会申请。
上赛季，在因为跖骨伤势长期缺阵后，阿隆索失去了主力位置。今夏，这位西班牙中场的未来一直备受媒体的关注。在利物浦紧追维拉队长巴里的情况下，媒体普遍认为阿隆索会离开安菲尔德。尤文图斯从上赛季一结束就一直在为求购阿隆索而奔忙，但是与利物浦近一个月的谈判却没有任何实质性进展，尤文1200万英镑的报价与红军相去甚远。如今，阿森纳成为了唯一一家对阿隆索感兴趣的俱乐部，不过，温格认为利物浦1800万英镑的要价太过昂贵。
由于马斯切拉诺被阿根廷征召参加北京奥运会，阿隆索在今夏的一系列热身赛中有了表现的机会，而他优异的发挥也得到了KOP的巨大拥戴。不过，一心想要引进巴里的贝尼特斯却始终没有放弃将阿隆索套现的可能性。
由于维拉紧咬1800万英镑不松口，原本打算通过短期借贷来支援贝帅的两位美国老板希克斯和吉列打起了退堂鼓。首席执行官帕里日前通过利物浦官网发表声明，表示维拉的要价“太贵”。
高层的“添堵”让贝尼特斯非常愤怒，本周五的新闻发布会上，西班牙人就抱怨道，“在巴里的转会上，所有人都在怪我。但在这个问题上我的立场很明确。自4月与奥尼尔通话后，我就再也没有同维拉的任何人谈过。所有谈判都是在帕里、老板与维拉首席执行官之间展开的。”
不过，就算高层不给予自己经济支持，贝尼特斯仍然没有放弃求购巴里的希望，阿隆索、彭南特和沃罗宁都是他换取转会资金的筹码。
而本周六（16日）出版的英国《卫报》披露，由于厌倦了自己长时间卷入巴里转会的现状，阿隆索已经向俱乐部递交了转会申请。 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


