网易体育6月3日多哈消息：
中卡之战赛前临时更换裁判引起了诸多的猜测。而比赛中也证实了中国队的担心并非多余。叙利亚裁判巴斯玛-穆罕辛比赛中多次明显的有利于卡塔尔队的误判让中国队非常愤怒。
李玮锋在多哈机场候机厅里买了一包开心果准备到飞机上吃。笔者特意笑问大头这是否是表示心里很不舒服，希望吃点开心果让自己开心起来啊？这位国足铁卫表示：“其实1分对于我们来说是可以接受的，当然如果能够取得胜利那就更开心了。”至于裁判的判罚李玮锋则愤怒的扔下一句：“这裁判吹得已经是无话可说了。”
在比赛进行到下半场时，国足领队因为不满裁判的判罚而大声抗议被巴斯玛-穆罕辛赶上了看台。赛后，在机场出现在媒体面前的“蔚四哥”心情不错，不但没有受到被赶上看台影响，更直言那次抗议是值得的。“那个时候我必须站出来，那个裁判太离谱了，如果我们再不抗议，那么这个裁判就更无法无天了。而且裁判并没向我出示红牌。只是因为我干扰比赛，把我赶上了看台而已。因此下场我仍然可以指挥比赛。”在多哈机场国足领队毫无掩饰自己对于裁判的不满。
客场比赛未能取得3分，虽然遗憾但也没至于失望。因此国足队员在机场候机时都显得较为高兴，在领队的带领下吃着东西，喝着饮料有说有笑。5天后国足还能够有这样的笑容吧。 
(本文来源：网易体育  作者：阿朝)


