网易体育4月18日消息
4月20日晚上19点将在北京丽晶酒店二层宴会厅将举行北京奥运会的足球项目抽签仪式。尽管现在距离正式抽签还有48小时，但是一名足球圈内人士却爆料，国奥队的小组对手实际上已经确定，分别是比利时、洪都拉斯和新西兰。
这位神秘知情人表示，奥运抽签的事情目前中国队的签位和小组对手早已经私下确定。为了确保中国队小组出线，东道主的优势帮助中国赢得了一个绝世好签。而且中国队将确定在沈阳赛区比赛，对手基本上是16强中最弱的队伍。
这位知情人还透露了抽签当天的程序，下午5点先是中国足协的副主席谢亚龙召开一个小型的通气会，7点抽签完了还有混合区采访，关于中国队和所在小组会进行一个小型发布会。
值得一提的是，这位神秘知情人的爆料，与著名体育媒体人士李承鹏的预测惊人一致。李承鹏曾公开预测说，中国队将和比利时、科特迪瓦、新西兰一组。两人唯一的差别是李承鹏预计中国队将和一支非洲队同组，而这位神秘人所言是一支中北美洲球队同组。
按照惯例“同洲不同组”的方法，日韩澳肯定不会和中国国奥分在一组，由于阿根廷、巴西、意大利成为种子队，中国队将和一支欧洲队一支非洲队一支中北美队或一支大洋洲队分在一组（即新西兰）。
北京奥运的男足16强参赛队伍
亚洲：中国（东道主）、日本、韩国、澳大利亚；
欧洲：意大利、荷兰、塞尔维亚和比利时；
非洲：喀麦隆、科特迪瓦和尼日利亚；
南美洲：巴西和阿根廷；
中北美及加勒比海地区：美国和洪都拉斯；
大洋洲的新西兰。
由于每个小组肯定有一支欧洲球队，因此欧洲四队中的比利时无疑是中国队的最理想对手。南美两强的实力之强大，让人生畏，因此最好的办法是避开这两个队。至于新西兰，这是16强中实力最弱的球队，中国队当然希望和这样的对手分在一起。
至于另外一个对手，将在三支非洲球队和两支中北美洲球队中产生，相比之下，这5队中科特迪瓦和洪都拉斯，实力都不是很强，而且两支球队的实力都差不多。
现在距离抽签还有48小时，这位神秘人士的消息是否准确，将很快水落石出。



