网易体育1月20日报道：
随着卡卡的坚定回绝，曼城高达上亿欧元的挖角计划最终宣告失败。而为了避免这样的闹剧再度上演，意甲其他豪门也都早早开始打预防针。尤文体育经理塞科日前就公开警告那些足球金主们，1.2亿欧元休想带走任何斑马球员。
本周一（19日）晚，在2008年度第12届意甲奥斯卡奖颁奖仪式结束后，塞科就明确表明了尤文的立场，“1.2亿欧元？就算收到这样的报价，我们也不会出售任何球员，那对足球没什么好处。我们不会出售皮耶罗，不论是1.2亿欧元，还是更大的数目。”
刚刚在意甲奥斯卡获得最佳本土球员和最受球迷爱戴球员两个奖项的尤文队长皮耶罗也表达了他对斑马军团的忠心，“我为过去一年自己的表现感到自豪，我也非常高兴听到吉利主席说他不会1.2亿欧元将我出售。”
与此同时，尤文将士们无一例外地向领头羊国际米兰发出警告，因为他们目前已经把联赛积分榜上的差距缩小到了3分。在出席完意甲奥斯卡颁奖典礼后，小将吉奥文科第一个表态，“国际米兰此前就很担心我们，现在他们会更加小心我们了。我们会把联赛冠军之争保持到最后，我也希望能在这支尤文获得更多的上场时间。”
获得最佳后卫的基耶利尼同样豪情满怀，“我们距离国米更近了，但实际上冠军之争从未结束过。当然，现在的争夺更加开放，但还有很多比赛要踢。我希望能尽快复出，或许本周末对佛罗伦萨就能上场。但愿我们周六晚上拿下比赛，给国米施加更大压力。”
无独有偶，老江湖、捷克铁人内德维德在接受本周二出版的《全体育》采访时也表示，“我压根都没看国米输球的比赛，我当时在午休呢。无论如何，我们还是应该保持冷静，还有很长的路要走。联赛冠军的争夺要到最后一轮才会见分晓。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


