权威媒体曝大新闻 南勇杨一民失踪疑与反赌有关
网易体育1月20日报道：
本来央视计划在上周日披露中国足坛反赌风暴的最新进展，但是由于海地地震和中国维和烈士遗体启运回国的发生，央视的报道一再推迟。的确和这样的灾难相比，中国足球的这点事情真的微不足道。但是今天的《体坛周报》再次爆出重大新闻，足协多名要员已经消失数日，而足协内部工作人员则无法说清他们的去向。【推荐阅读>>>>南勇手机关机离奇失踪 足协人士:不排除被协查】
 
《体坛周报》的记者马德兴最近走访了中国足协，他发现了一个非常奇怪的问题，自从上周五（1月15日）赴体育总局开会后，南勇就再未在中国足协的办公大楼东玖大厦现身，包括中国队和越南队的亚洲杯预选赛南勇也没有随队出征。
和南勇一起“消失”的还有杨一民，由于两位主要领导多日没有现身，原本在18日举行的女足工作研讨会被迫取消。昨天中国足协召开亚冠联席会议，主持的则是林晓华和薛立，南杨同样不知所踪。由于没有主管领导的签字，目前国家队参加东亚四强赛的集训名单也是迟迟无法确定。
对于这两人的去向，足协的工作人员也无法说清楚。“南头和杨头好像都出差了，具体去哪，不是很清楚，因为从上周四（14日）起就再没见到人了。”一位足协的工作人员在接受《体坛周报》采访的时候说。对于缘何南勇没有随队征战越南，中国队给出的答案是南勇正在国内筹备足代会，但是足代会到底何时召开依然没有任何迹象。
是真的出差还是有其他的问题？这恐怕只有当事人自己心里清楚。根据《体坛周报》报道，公安部门将在本周公布最新一批反赌打假调查结果，继广州医药、成都谢菲联、青岛海利丰后，“黑名单”将新添杭州绿城（浙江绿城）的大名，前绿城球员沈刘曦在2006年9月9日和广药队的比赛中涉嫌收受贿赂。
在这种情况下，《体坛周报》也是进行了大胆的猜测：“在足协要员消失的迷雾中，即将被央视全面曝光的前中国足协官员范广鸣似乎成为某种暗示的信号，难道反赌打假的突破口将从俱乐部、球队、球员、教练转移至中国足协？”至于真实情况如何，我们将拭目以待。

