锋线重组原因：解决内部矛盾成绩差兼有
里杰卡尔德执教期间，巴萨不但成绩不佳而且内部矛盾极多，在瓜迪奥拉上任后，他先是放走了“刺头”小罗，然而又把墨西哥小罗多斯-桑托斯卖给热刺，现在巴萨的更衣室终于恢复平静，拥有埃托奥、梅西和亨利等人的巴萨攻击线仍是当今足坛最豪华的攻击线之一。
攻击线成员（埃托奥、亨利、梅西、博扬、伊涅斯塔）
互补性：6分
上赛季，巴萨的梦幻四重奏彻底失败，本赛季小罗虽然离队，但是巴萨锋线的互补性基本没有变化，埃托奥和亨利如何共存仍是一个难题。
配合度：7分
亨利在经过一个赛季后跟其他巴萨球员的默契理应有所提升，不过在跑位方面，瓜迪奥拉恐怕需要多花一些心思让几名前锋的位置不会造成冲突。
威慑力：9分
埃托奥、亨利和梅西都是世界一流的前锋，这些名字本身已经极具威慑力，三人加起来就更加令人畏惧，在加上西班牙天才少年博扬，巴萨的锋线可媲美世界任何一支强队。
杀伤力：8分
梅西是巴萨上赛季最强的武器，在小罗离队后，这位阿根廷天才也将成为球队的进攻核心。亨利的状态依旧是一个问题，不过博扬也许会在新赛季给人带来惊喜。
持久力：7分
巴萨攻击线目前最倚重的球员是梅西，但是梅西却是一名比较容易受伤的球员，而且在今夏放走了小罗和多斯-桑托斯，巴萨锋线的后备力量已经不如上赛季深厚，一旦受到伤病的侵袭，巴萨的锋线也许会陷入危机。
综合评分：37分
赛季前景预测：★★★★
巴萨本赛季投入了大笔资金去引进增强实力，攻击线虽然没有得到补充，但是中后场新援的加盟使得巴萨的整体实力变得更加均衡，无论在西甲还是在冠军联赛，巴萨都会是一支不可忽视的球队。 
 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


