网易体育2月20日鲅鱼圈讯
大屏幕上，杨鸣的名字后面亮起了6盏红灯。那时候第四节才开始1分多钟，辽宁队损失了第一个后卫。终场前2分40秒，张庆鹏对陈江华犯规，也6犯下场。但是在出战的43分钟时间内，张庆鹏两分球8投6中，外线5投4中，砍下全场最高的31分，用超高的命中率帮辽宁盼盼取得了胜利。
“我从来不在乎得分多少，”更衣室里，张庆鹏显得有些疲劳，对于自己的表现他并不在乎，“最主要是球队需要我的时候，需要你做些什么东西的时候，譬如说球队需要我防守，那我就专心致志的防守。”然而因为刘相韬的伤病以及桑普森的“罢战”，张庆鹏不得不站出来了，“但是在今天这种缺兵少将的情况下，我站出来，应该说自己和教练组能够给自己足够信心吧。”
球队赢得比赛，张庆鹏非常兴奋，“打下这场比赛，感觉很累，赛前没有想到自己得多少分的问题。今晚非常满意，因为球队赢球了。”第三战，因为之前张庆鹏的出色发挥，广东宏远主帅李春江特意布置战术让刘晓宇和陈江华“照顾”张庆鹏，结果他只得到2分，但是今晚那个张庆鹏又回来了，他满场飞奔，突破上篮、外线远投、紧逼防守……“应该说是自己跑动的更多了吧，而且内线牵制的防守也非常多，所以自己在这种情况下能够放开思想，这是最重要的。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


