网易体育8月31日消息
根据本周日（31日）出版的《马卡报》头版头条报道，皇马将在转会市场关闭前再度收购比利亚，据悉，“银河战舰”的终极报价达到了惊人的4800万欧元！
纷纷扰扰了一个夏天，皇马最终还是没能把C罗带到伯纳乌。为了向失望的球迷做出补偿，“银河战舰”很快便调转枪口，把目标直指08欧洲杯最佳射手比利亚。
由于战绩糟糕而负债接近3亿，原瓦伦西亚主席索莱尔决定撤资，他将手中股份转让给了第二大股东维森特-索里亚诺。西班牙媒体普遍认为，“蝙蝠军团”很可能不得不通过出售当家球星来偿还债务。不过，瓦伦西亚主席索里亚诺多次重申，他无意出售两大当红辣子鸡——比利亚和席尔瓦。本周四下午，瓦伦西亚官方宣布，与比利亚正式续约到2014年。不过，这并不意味着皇马就彻底放弃。
《马卡报》今日指出，在主帅舒斯特尔的强烈要求下，皇马准备将报价提高到4800万欧元，再度求购比利亚。这家马德里媒体披露，舒斯特尔如是告诉卡尔德隆：“你必须再试一次。我希望能得到比利亚。我们不能放弃一丝的可能性。”
《马卡报》披露，本周三，皇马4000万欧元的报价遭到瓦伦西亚的一口回绝。当时，瓦伦西亚主席索里亚诺表示，如果报价达到4800万欧元，他就会认真考虑。因此，《马卡报》此番信誓旦旦地表示，“蝙蝠军团”已经做好了与皇马交易的准备。 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


