

网易体育2月11日消息：
2月13日CBA联赛总决赛的首场比赛将终于打响了，本赛季实力最强盛的广东宏远队将在主场迎接本赛季最大的黑马辽宁盼盼的挑战，总冠军奖杯近在咫尺，无论是豪门广东，还是黑马辽宁，谁都想新年一开始就来个开门红，为以后的比赛奠定一个良好的基础，两虎相争必有一伤，此次两队交锋精彩自不待言。
东莞天气情况：比赛日阴天间多云转零星小雨，气温7到9度
双方近况：
对于即将到来的总决赛，两队丝毫都不敢马虎。
广东队尽管一直都声称要以平常心对待，但是大年初二，当人们还沉浸在团圆的喜悦中时，宏远队全体将士开始备战总决赛首轮比赛，东莞市政府的领导更是亲临训练基地进行慰问。所有的一切无不昭示着他们对总冠军的渴望。季后赛中受伤，并缺席了一场与新世纪半决赛的王仕鹏，伤已经基本痊愈，而且状态也在逐渐恢复，杜锋尽管也已经伤愈复出，但是他的状态却受到了不小的影响，在本轮决赛中的表现还是一个未知数。
与豪门宏远相比，时隔9年才再次闯入总决赛的辽宁盼盼的备战则更为紧张。在淘汰江苏后，辽宁全队并没有放假，而是马上开始集训备战，即使除夕全体将士也是在一起吃团年饭。辽小虎尽管进入决赛的路相对于广东队来说有点坎坷，但是年轻就是资本，他们丝毫不缺少激情，还有俱乐部的100万奖金做“诱饵”。
双方战绩对比：
论CBA联赛上的战绩，广东宏远无疑占着非常大的优势，他们已经连续六年闯入总决赛，而且夺取过三届总冠军。辽宁在这方面显露出了稚嫩，上一次进入总决赛还是在九年前。
论双方的交战，本赛季首回合辽宁在主场83：99惨败给广东，但是客场却又94：82羞辱广东，我们不应该忘记广东队本赛季仅输掉了4场比赛，辽宁队能够在客场拿下广东足以证明他们的潜力。
核心对比：
奥德杰VS积臣
辽宁队可以与广东叫板的除了年轻，还有他们的内线实力，桑普森和奥德杰的双“魔兽”组合绝对称得上CBA的豪华内线。相比较而言，由外援积臣和季乐组成的内线就略逊一筹了，他们一个“老态龙钟”，一个状态起伏不定，如果比赛在前三节仍然不能分出胜败，第四节辽宁队的双外援组合绝对有实力冲垮羸弱的广东内线。
王仕鹏VS刘相韬
两个人都曾经多次扮演关键先生的角色，在队中的地位都无可替代。但是总体而言，王仕鹏的实力仍然占尽上风，他的得分能力，助攻能力并不是辽宁队长所能比的，辽宁队的“心事”也恰恰就在这里，本场比赛两人发挥的好坏很大程度上左右着整个比赛的走势。
预计首发阵容：
广东宏远：积臣，刘晓宇，王仕鹏，杜锋，朱芳雨
辽宁盼盼：边强，奥德杰、李晓旭、刘相韬、杨鸣

