网易体育11月24日报道：
意甲第13轮，国际米兰凭借蒙塔里的进球击败宿敌尤文图斯，而排名前列的AC米兰、那不勒斯和拉齐奥均遭遇阻击，与对手言和。这样一来，蓝黑军团的领先优势一下子扩大到了3分。意大利媒体纷纷发问：穆里尼奥的球队又要一骑绝尘吗？
米兰副主席加利亚尼就明确表示，本赛季的意甲不可能再度变成国米的独角戏，而意大利国家队主帅里皮也认为，冠军之争依然足够开放。本周一上午，在出席意大利职业球员协会成立40周年庆典之前，“银狐”接受了意大利天空体育24台的独家专访：
问：你是如何庆祝追平国家队连续31场不败世界纪录的？
里皮：没有，我们没开任何派对。我只是为球员的表现和我们取得的成绩感到高兴。而且，我们又引入了一些新球员。
问：意甲第13轮给你留下了怎样的印象，国米VS尤文的比赛如何？
里皮：忘掉国米VS尤文吧，我认为最好看的比赛是佛罗伦萨VS乌迪内斯，这场比赛太波澜壮阔了，结果本可能是8-4或者7-3。我认为这是本轮意甲最好看的比赛，让足球显得那样的令人兴奋。
问：国米将一路领跑拿到联赛冠军？
里皮：不，我不认为联赛冠军已经决出了。我认为冠军之争会延续到最后。
问：你仍然认为乌迪内斯和那不勒斯能追上来？
里皮：是的，因为随着冠军联赛重新开战，像国米这样的球队会面临心理和生理双重考验，而没有欧战任务的球队则有很大的优势。
问：您怎么看待罗马的前景？
里皮：本赛季迄今，罗马输了太多比赛。他们现在用不着去计算，而应该尽全力赢得比赛的胜利。他们需要连续地赢下去，这样他们才能积极地考虑未来。
问：你同意穆里尼奥所说的，我们的联赛在海外不受欢迎吗？
里皮：在科维尔恰诺，我抛出了这个问题，而穆里尼奥做出了那样的回答。他是说某些场次或许在其他国家不受欢迎。但是我深信，如果欧洲其他国家看了上周六晚佛罗伦萨VS乌迪内斯的比赛，他们一定会兴奋。
问：联赛有哪些新人让你印象深刻？
里皮：就是那22个人，就是我上次征召的那22人。
问：卡萨诺有机会回归国家队吗？
里皮：谢谢，再见……
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


