首回合0比3落败给澳大利亚的卡塔尔国家队将于本周六主场再战对手，全队上下极有信心的表示将会在多哈拿下对手，力争主场全取3分。 
卡塔尔刚刚在上周在客场1比0击败中国，全队上下气势正高，但主帅弗萨蒂对此有着清晰的认识，并没有过于乐观，他对此说道：“卡塔尔非常尊重澳大利亚国家队，他们是一支实力强劲的队伍，但我希望澳大利亚也能够更好的尊重卡塔尔国家队，因为我们自从首轮败给他们以来一直未曾败过。” 
“凭借我们自己的表现，我们赢回了球迷们的支持，在中国取得的胜利让我们牢牢掌握着出线主动权，但我认为，到目前为止，澳大利亚、卡塔尔和伊拉克都有均等机会入围世界杯亚洲区的十强赛。” 
“我本人率领全队再一次观看了首回合败过澳大利亚的比赛，希望以此来更改这场比赛中的错误，球员们也应该更加有责任感，这将是一场硝烟弥漫的恶战。” 
澳大利亚主教练维尔贝克在上一场兵败迪拜之后，本轮也是更佳小心的排兵布阵，尽管丢掉一场比赛，但澳大利亚还是第一组出线前景最为乐观的一支球队，主场球员布莱特霍尔曼也对此有着同感，他说道：“预选赛一场不输是不可能的，但我们仍然有着好机会入围下一轮的世界杯预选赛，对阵卡塔尔我希望澳大利亚能够全取3分。： 
“现在的队员都知道自己该干些什么，自己身上的任务有哪些，上一轮对阵伊拉克，我们在下半场踢得很好，只是很可惜没能够扳平比分。” (本文来源：网易体育  )


