网易体育1月13日报道：
根据本周二（13日）出版的英国《每日快报》报道，英超新贵曼城准备正式求购米兰巨星卡卡，希望能在今年一月就搞定这位巴西国脚。
08年夏天，财大气粗的阿布扎比联合集团从他信手中收购曼城，后者一跃成为英超最富有的俱乐部。来自中东的曼苏尔酋长宣称，将在一年内至少招揽一名天皇巨星。而过去的半年时间里，全欧洲的大牌球星悉数与曼城传出了绯闻，卡卡自然也不例外。此前，英国媒体普遍认为，曼城将在今年夏天正式求购这位07年双料足球先生。
本赛季，拥有罗比尼奥的曼城表现极其糟糕，目前在联赛少赛一场的他们仅仅比降级区多出2分。而且足总杯第三轮还在主场惨遭诺丁汉森林羞辱。主帅休斯此前强调，曼城板凳深度明显不足，而他又在日前称严重的伤病问题导致球队上半阶段成绩不佳。休斯希望今冬在门将、后腰、左后卫、中卫和前锋等多个位置增添五名新球员。而目前，他们已经从切尔西签下了替补左后卫布里奇。
成绩如此惨淡，这更加坚定了曼苏尔酋长大幅巩固阵容的念头，卡卡则成为头号目标。《每日快报》今日指出，曼城已经派出了两位重要官员——首席执行官加里-库克、首席市场运营官保罗-奥尔德里奇前往意大利同米兰磋商。
曼城的诚意毋庸置疑，卡卡的转会费对于他们来说也不是问题。问题的关键就在于卡卡本人的态度以及米兰方面的立场。
《每日快报》指出，求贤若渴的曼城愿意为卡卡开出20万英镑的超高薪，这个待遇可谓世界第一，而且给米兰的报价也达到1亿英镑，这将创造转会费历史纪录。另外，罗比尼奥也一直都在游说卡卡来曼城与他并肩作战。
不过，鉴于皇马和切尔西昔日疯狂追逐卡卡之时，米兰官方“卡卡为非卖品”的口径从未松动过，曼城的官员们此行很可能会吃闭门羹。
另外，卡卡此前表示，金钱并不足以让他变心。巴西人08年10月接受意大利天空电视台采访时曾明确指出，如果出现一种情况，他就可能离开米兰，“对我来说，踢球的激情、乐趣以及自己的感觉是最重要的，钱是第二位的。我非常效忠米兰。如果有朝一日我离开这里，那是因为我的目标与俱乐部的目标有所偏离。只要我与俱乐部目标一致，我就不会走，金钱并不是决定性的。” 

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


