网易体育1月7日报道
曾经在转会市场上风云一时的切尔西现在不但出手吝啬，而且，连每场比赛给球员的免费门票也从8张降低到4张，老板阿布拉莫维奇在金融危机中的损失已经显而易见。现在，根据最新的财政调查显示，阿布已经不再是英格兰俱乐部最富有的老板，他的财产比去年的108亿英镑暴跌38亿，只剩70亿身价，跌落到第三，甚至不及英冠的女王公园巡游者。
排名第一的自然是阿布扎比巨富曼索尔酋长，根据FFT的调查文件显示，他有150亿财富，这让曼城成为世界最富有的俱乐部。英冠女王公园巡游者老板、58岁的印度大亨米塔尔以125亿英镑财产排名第二，他与前F1掌门人埃克莱斯顿和布里亚托里一样是女王公园巡游者的共同投资者。
老板之一的乔-刘易斯排名第四，财产25亿英镑，埃克莱斯顿24亿第五，阿森纳的美国人董事克伦克22.45亿英镑排第六，枪手另一位董事、俄罗斯富豪乌斯曼诺夫15亿英镑财富名列第七。
在球员方面，贝克汉姆依然是英国最富有足球员，财富1.25亿镑，离他最近的对手迈克尔-欧文财产还不到小贝的三分之一，仅有4000万镑，鲁尼3500万镑排名第三。
在英国富豪榜总排名上，贝克汉姆排名第38位。英格兰国家队主帅卡佩罗则是排名最高的教练，2500万镑财富让他位列第73。卡佩罗每年从英足总得到600万镑工资，另外他的私人艺术品收藏品估价高达1000万镑。曼联的弗格森爵士拥有2200万镑财富，排第78位，温格以1400万镑排名第92位。
这份财产排名是通过银行帐户加上合理范围内的猜测做出的，从中也能看出足坛名人的花费情况，前利物浦射手罗比-福勒似乎有些奢侈，他的花费比收入多了200万镑，因此财产从去年的3000万镑降低到了2800万。索尔-坎贝尔则白忙活了一年，他的2800万镑财产没有变化。
英格兰足坛富豪排名榜
俱乐部老板
1、曼索尔酋长，曼城，150亿英镑
2、米塔尔家族，女王公园巡游者，125亿英镑
3、阿布，切尔西，70亿英镑
4、乔刘易斯，热刺，25亿英镑
5、埃克莱斯顿，女王公园巡游者，24亿英镑
球员
1、贝克汉姆，洛杉矶银河，1.25亿镑(总排名第38)
2、欧文，纽卡斯尔，4000万镑(总排名第56)
3、鲁尼，曼联，3500万镑(总排名第61)
4、费迪南德，曼联，2800万镑(总排名第69)
福勒，无球队，2800万镑(总排名第69)
索尔-坎贝尔，朴茨茅斯，2800万镑(总排名第69) 
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


