网易体育6月4日消息：
5月28日，由中华慈善总会、凤凰卫视联手北京中乾龙德经纪公司发起的“平安营”活动正式在四川地震灾区启动。
近日，“跳水王子”田亮、音乐人黄磊、“快乐男声”张杰、影视演员陆毅、影视演员黄维德、节目主持人鲁豫等明星在中华慈善总会的组织下前往受灾严重的四川绵竹和绵阳，负责在中华慈善总会的灾民安置点参与搭建“平安营”（帐篷），并亲手捐赠和安置救灾物资。
这群热心人士给灾区带去了很多救灾物资，其中包括3万顶帐篷、价值33万元人民币的衣物，数百箱的药品、消毒用品、书籍、收音机等生活用品。除了灾区最紧缺的物资，他们还特地带去礼物与当地孩子们一起庆祝六一儿童节，并以各式各样的方式表达对灾区同胞的最深切慰问。

【延伸阅读】：
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：
5-12汶川8.0级大地震发生以后，初为人父的田亮就非常担心灾区的孩子。5月13日，田亮就对外表示正和经纪人商量以什么样的方式参与救灾行动，并承诺一定会以实际行动帮助灾区的人民。认识到地震灾难的严重性，田亮第一时间和妻子叶一茜捐出10万元善款赈灾。在出席重庆卫视的筹款活动中，田亮更是对着直播镜头郑重承诺：“他们倒塌的家园，我们会为你们重建；你们留下的亲人，我们会帮你们照顾！”而在出发前往绵竹的前几天，田亮就开始忙着为孩子们准备礼物，除了精心挑选了一批书包、童话书、玩具等物品之外，田亮还亲手在一张张卡片上写上祝福鼓励的话，希望藉此能安慰孩子们受伤的心灵。当日，他怀着一颗父亲的心和其他明星来到绵竹东北镇的受灾群众临时安置点。
昔日威风凛凛的“跳水王子”来到灾区也心甘情愿地放下架子，情真意切地变身成为一位搬运工人。只见田亮推着一辆在建筑工地常见小车，一趟又一趟地来回搬运灾区现场遗留下来的废砖头。另一边厢，张杰和灾区的小朋友聊天希望给他们心灵上的鼓励，黄维德和黄磊搭档搭建救灾帐篷；陆毅则亲手为住帐篷里的一家人整理起床铺。
在一家受灾群众的安置帐篷里，田亮跟孩子们玩起了五子棋。不一会儿，孩子们就跟田亮熟了起来，并亲热地叫田亮做“大哥哥”。随后，明星们前往北川中学所在的安置地点，在帐篷中，田亮讲述了自己多次面临大赛夺冠时所承受的压力和如何寻找建立抗压决心，鼓励同学们要有信心度过难关：“苦难不可怕，可怕的是失去挑战、迎接新生活的信心，我们的年纪相差不大，我也是四川人（田亮其实重庆人），我也和大家一样，在困难的时候需要帮助，在低沉的时候需要鼓励。我知道你们都是好样的，未来你们可以做出更好更棒的成绩，无愧于北川人民，无愧于北川中学这个名字。”
田亮表示自己每天都在关注四川的救援情况，尤其为灾区的孩子们揪心。此次活动让田亮等人都亲身体会当地灾民渴望重建家园的心情，由鲁豫所主持《鲁豫有约》也特别为这群亲赴四川地震灾区献爱心的明星们制作了一期节目。 (本文来源：网易体育  作者：健聪)


