<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月28日消息
今天，郑智传出已经转会西布朗维奇，而董芳卓却黯然离开曼联回国。另外，比利亚在今天宣布续约，标志着皇马的计划流产，而罗比尼奥、贝尔巴托夫等人的转会也有望在近期完成，意甲几支强队也在加紧收购各自心仪的目标。同时今天转会市场也完成了包括小费迪南德、李荣杓在内的多笔签约。
英超转会动态
今天，英国媒体披露郑智将签约西布朗维奇，而董芳卓则已离开曼联回归大连，帕夫柳琴科宣布将签约热刺，而同时贝尔巴托夫转会曼联也有望完成。另外切尔西CEO肯扬也表示将签下罗比尼奥，不过他也承认引进卡卡无望。另外还传出了切尔西打算收购法比亚诺的消息。而小赖特、维迪奇和巴里等人都宣布了将留在各自球队，另外今天英超也完成了多笔转会，小费迪南德等球星都找到了各自的新东家。
欧洲杯红人证实加盟热刺贝巴转会曼联梦将成真
俄罗斯射手帕夫柳琴科证实，他将加盟热刺，身价据说是1200万镑。他的加盟后，贝巴转会曼联预计能在下周一转会截止前实现……[
]
切尔西仍希望今年买卡卡8000万英镑做终极尝试
每日邮报透露，切尔西将在本周内，以8000万英镑的天价，作今年夏天最后一次求购卡卡的尝试……[
]
切尔西寻找中锋替舍瓦1800万英镑收购法比亚诺
在如今的切尔西锋线上，仅有德罗巴和阿内尔卡两位中锋，舍瓦和皮萨罗分别被租借至米兰和不来梅，斯科拉里提出收购一位纯正的中锋，法比亚诺成为了这个人选，《太阳报》披露，此次切尔西方面的报价高达1800万英镑……[
]
西布朗维奇接受查尔顿报价郑智250万镑重返英超
根据英国镜报报道，本赛季英超升班马西布朗维奇已经同意查尔顿250万英镑的报价，中国球员郑智即将接受体检，并在之后正式转会重返英超……[
]
皇马接受3600万罗比尼奥24小时内转会切尔西?
英国《卫报》今日披露，罗比尼奥转会切尔西已经进入最后的阶段，这名巴西天才将会在未来24小时内离开马德里，而切尔西将会付给皇马大约3600万欧（2800万镑）的转会费……[
]
寻找范德法特的接班人汉堡求购英超顶级中场
英国网站Goal.com报道，汉堡向英超球会朴茨茅斯出价1000万欧元，求购该队的克罗地亚国脚克拉什尼察……[
]
董芳卓零转会回归大连身披昔日郝董9号球衣
大连实德俱乐部今天傍晚宣布：身在英超豪门的董芳卓将重回大连海昌队效力，身披昔日郝海东的9号战袍，出征中超联赛……[
]
蓝军边缘人婉拒英超两强曼城因动荡吓走小赖特
小赖特的经纪人在接受《每日邮报》采访时明确表示，自己的球员将选择留在切尔西，而小赖特拒绝曼城的主要原因是如今曼城正处于动荡中……[
]
维迪奇通过曼联官网辟谣否认有意离开红魔
塞尔维亚铁卫维迪奇今日通过曼联官网郑重澄清，强调一些英国报章刊登的有关他批评英国天气和生活的诸多言论并非出自他口，有些则是曲解了他的原话……[
]
利物浦无缘国脚级中场巴里正式宣布留守维拉
巴里的经纪人布莱克在接受媒体采访时表示，这位英格兰国脚在两周前已经做出了留在阿斯顿-维拉的决定……[
]
多桩转会闪电完成英超转会市场迎来最后疯狂
27日，西汉姆中卫安东-费迪南德正式转会桑德兰；布莱克本从都灵签下澳大利亚国脚格雷拉；韩国国脚李荣杓离开热刺、加盟多特蒙德……[
]
拜仁克星让利物浦垂涎多特蒙德表示库巴非卖
多特蒙德的队中有波兰飞翼之称的布拉什奇科夫斯基（简称库巴）最近状态神勇，他的表现也引起了英超豪门利物浦的关注……[
]
肯扬承认将签罗比尼奥卡卡本赛季转投蓝军无望
在今天接受英国BBC广播电台采访时，切尔西CEO肯扬亲口承认罗比尼奥即将加盟切尔西，同时他也表示卡卡本赛季已不可能加盟蓝军……[
]
已确认转会人员：

