北京时间今天凌晨，射击世界杯(步手枪)德国慕尼黑站比赛全部结束。中国射击队在最后一天的女子10米气手枪和男子50米步枪三姿比赛中，郭文珺、贾占波分别以总成绩491.1环和1276.5环包揽金牌。这也是郭文珺在本次世界杯中获得的第二块金牌。至此，中国射击队以4金2银的成绩结束了本站比赛的争夺。
在男子50米步枪三姿资格赛中，奥运冠军贾占波打出了全场最高的1180环，比排名第二的选手领先了5环之多。虽然在决赛中他的成绩不甚理想，仅为96.5环，但由于此前资格赛优势较大，最终仍然以3.8环优势轻松夺冠。
在女子10米气手枪比赛中，郭文珺与波兰老将莱万多夫斯卡的资格赛成绩同为389环。决赛中，前几枪双方比分相持不下，直到第五枪，莱万多夫斯卡打出了9.7环，而郭文珺则打出了10.7环确定了领先地位。最终郭文珺以1.2环的优势夺得冠军。
中国射击队总教练王义夫赛后表示，中国射击队再次暴露出了“大赛慢热”的老毛病。本次比赛，中国射击队的冲金重点项目出现了不少的失误，朱启南仅得一枚银牌，杜丽发现失常列第四名，老将谭宗亮、赵颖慧、陈颖也没有打出应有的水平，在接下来的比赛中，中国射击队将加强对重点队员的心理辅导。
本站世界杯结束后，中国军团将赶往意大利参加5月24日至30日举行的米兰站世界杯比赛。

(本文来源：金羊网-羊城晚报  作者：赵宝彤)


