为了迎接即将到来的奥运会女篮落选赛，西班牙女篮日前与日本女篮进行了一场热身赛，结果西班牙队以89比60战胜了对手。奥运落选赛将于本月9日至15日在西班牙举行，目前12支参赛队伍已经集结，他们将为最后五张北京奥运会入场券展开争夺。 
双方的比赛在西班牙城市巴伦西亚进行。日本队在上半场发挥出色，第三节开始五分钟时，日本队以47比43领先西班牙队。不过此后，西班牙主帅裴瑞兹(Evaristo Perez)在中场休息时调整的战术发挥出效果，西班牙队在第三节剩下的时间里打出21比2的高潮，一下扳回了比分，并最终以89比60战胜了日本队。
全场比赛西班牙女篮有五位球员得分上双，其中曾征战过WNBA的主力球员瓦尔德摩罗(Amaya Valdemoro) 个人得到全场最高的19分。日本队的石川幸子（Sachiko Ishikawa）得到全队最高的13分。
日本和西班牙女篮由于在各自大洲的锦标赛中没有获得冠军，因此只能通过落选赛来争取北京奥运会的参赛资格。同时参加本次落选赛的还有塞内加尔、安哥拉、古巴、巴西、阿根廷、中国台北、白俄罗斯、拉脱维亚、捷克和斐济女篮。其中巴西、捷克、西班牙都是实力球队。
(本文来源：华奥星空网站  作者：扬羽)


