作为北京奥运会的主举办场，国家体育场——鸟巢备受世界关注。但今后，这里有可能不再叫鸟巢了。近日美国《华尔街日报》就对国家体育场冠名一事进行了报道，题目为《鸟巢出售冠名权》。文章第一段直入主题：待售，鸟巢冠名权。鸟巢之所以想改名，其主要原因是为了缓解沉重的运营压力。
“鸟巢”高消费 卖名求生存
据拥有“鸟巢”30年经营权的中信联合体的一位工作人员透露：“鸟巢一年的维护费用是7000万，只要启动基础成本就是70万，需要一百多名工人工作。”高昂的费用，让原本计划入主“鸟巢”征战2009年中超联赛的北京国安队也望而却步，“这样的成本如果卖不出5万张门票根本就没有收益，用一场赔一场，以现在的足球环境，肯定支撑不起来。而且鸟巢的配套设施还没有完善，如果球队进驻至少还要花个两三亿进行改造，这个成本也不好回收。”
中信联合体在对“鸟巢”经营期内还将累计投资30多亿，包括改造、折旧以及维护三项费用。如加上建造鸟巢时投资的十几亿，用30年的时间收回接近45亿的投资对于一个体育场来说几近梦想。至于盈利这个目标，实现起来似乎更为遥远。
国际上知名的体育场馆赞助案例都出自体育产业发达的国家。火箭和丰田公司签订了30年价值3亿美元的冠名使用合同；阿森纳“酋长”球场在15年内将得到1.45亿英镑的冠名费。
叫价数亿美元 买家不好找
种种因素，让中国国家体育场有了出售30年冠名权的念头，他们给这个冠名权标出了高达数亿美元的价格。鸟巢出售冠名一事经媒体报道后立刻引起轩然大波。北京奥运经济研究会会长魏纪中表示：“如果鸟巢冠名了，那么应该叫什么。一个国家体育场怎么可以冠名呢？除非奥运会结束后，就不叫国家体育场，悉尼国家体育场就改了，先改名后冠名是没有问题的。”北京市体育场馆协会外联部部长姚红生对鸟巢出售冠名一事态度冷静：“不要一想到冠名就是很多钱，都看国外场馆冠名值钱，但是中国和国外的情况是不一样的，人家一年有300天都有活动，不是比赛就是演出。我们去美国考察，人家NBA的比赛刚一结束就把地板撤了，第二天就有演出了。观众到达率高了，场馆的媒体功能才能显露出来，才会有人冠名。”
到目前为止，鸟巢冠名一事并无下文，传言中有意向的企业也都没有表态。记者从中信集团内部了解到，该项业务覆盖面和影响力过大，目前正处于协商之中，很难在短期内产生明确结果。 早报记者张志凌
链接：
人名也能卖出百万高价
将鸟巢这样有名气建筑物的冠名权变卖，这在商业市场上并不鲜见，但要把真人的名字给卖了，这倒是比较稀奇。日前，英超利物浦队队长杰拉德就将自己的名字卖给了迪拜楼盘，作为代价，该楼盘支付了杰拉德一笔不低于100万欧元的 “冠名”费和价值100多万欧元的住房。此前，车王舒马赫也有此类壮举，他也将自己的名字卖给了迪拜楼盘开发商，而他得到的回报是500万欧元。

(本文来源：四川在线-天府早报  )


