网易体育8月22日消息
最近一段时间，尤文中场蒂亚戈一直与埃弗顿联系到一起。不过，这位前葡萄牙国脚最终拒绝了对方的租借请求，而他的这一举动让尤文图斯非常愤怒。
07年夏天，尤文以1300万欧元从里昂签下蒂亚戈。不过，这位夏季标王却迟迟未能在新东家站稳脚跟。上赛季，蒂亚戈仅仅参加了20场意甲（10次首发、10次替补、5次被换下、累计出场时间1066分钟）和3场意大利杯（3次首发、1次被换下、累计出场时间239分钟），表现低迷。
早在今年1月，尤文就希望将蒂亚戈出售，但是未能与热刺和马德里竞技达成协议。而在西索科和鲍尔森相继加盟之后，蒂亚戈已经彻底沦为剩余品。不过，面对埃弗顿提出的租借请求，葡萄牙人却毅然回绝。
尤文体育经理塞科本周四（21日）晚接受《意大利天空体育一台》采访时对蒂亚戈发出猛烈的抨击，“我们对蒂亚戈的举动并不满意，因为他过去已经拒绝过转会的机会。今年1月，他本有机会永久转会热刺，但他拒绝了。现在，埃弗顿想要他，他又一次拒绝了。”
“蒂亚戈的未来看起来很凄凉，他本有机会改变的。他仍然与我们有合同在身，他有权选择留下，但我们希望他能改变主意。”
另外，塞科接受《mediaset电视台》采访时证实，尤文不会增补后卫，“买后卫？鉴于基耶利尼的伤势不像预计的那样严重，我们决定保持现状。”
与此同时，恢复自由身的加纳国脚阿皮亚在接受媒体采访时表达了重返尤文的愿望，“重返尤文图斯是我的梦想。我知道我能比第一次效力尤文时做得更多。我现在经验更丰富，我更成熟。我能完全听命于拉涅利。”阿皮亚曾在2003年至2005年效力过斑马军团。
阿皮亚补充道，“我不知道，两家俱乐部是否已经有过接触，我的经纪人没有告诉我什么消息，但我真的希望能听到一些好消息。我知道其他球队向我发出了邀请，但尤文图斯绝对是我的头号选择。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


