刘国梁，中国第一位囊括世界杯、世锦赛和奥运会金牌的乒乓球大满贯国手。在他辉煌的身后，是爱人王瑾15年的默默相守。他们有一条不成文的规定，两人当中要有一个为另外一半全情付出———王瑾自然成了那个全情付出的人。“蜜月等到50岁以后再补”，日前，刘国梁携妻子王瑾接受《鲁豫有约》的专访，首次公开了两人长达15年的“地下恋情”。【延伸阅读：
】
16岁的早恋
二选一挑了最漂亮的王瑾
16岁时，刘国梁和王瑾都在河北正定参加中国乒乓球队的集训，一队的刘国梁注意到二队的两个女孩每天清晨都戴着口罩出操，觉得特有意思。于是，一队的男队员天天都盼着能看一眼她们不戴口罩的样子，刘国梁说，“后来还是发现这两个戴口罩的女孩都挺漂亮，于是就挑中了最漂亮的王瑾。”
王瑾则说年少成名的刘国梁那时就是她的偶像了，“怎么看怎么帅，心想和偶像在一起多有面子啊，于是就上了他的当了。”就着样，两人开始了一场奇怪而又神秘的“地下恋情”。由于中国乒乓球队对队员管理非常严格，两人的第一次约会显得非常搞笑，刘国梁为了保险起见，将地点安排在了一家韩国烤肉馆，鬼机灵的他还约了队友
同去，心想有“电灯泡”在，万一碰到教练或队友也好编造理由。饭后刘国梁非要拉着王瑾去楼上唱卡拉OK，“当时卡拉OK是高消费啊，60块钱一张票，我心一横买了3张，那天晚上我们‘吼’得非常尽兴，现在想来还是很值得。从那以后，王瑾和我就正式在一起了。”
回忆起两人曾经做过的最浪漫的事，刘国梁的答案居然是“雨中漫步”，而且“雨越大越好，因为大家忙着躲雨，我们约会肯定不会被教练抓住”。因为害怕恋情被队里发现，王瑾后来选择了去日本俱乐部打球，这一走就是4年。两人从那时起也开始了辛苦而甜蜜的异地恋情，在那个没有网络的年代里，他们所有的钱几乎都花在了昂贵的国际长途上。尽管那时候赚钱比王瑾少很多，但是颇有些大男子主义的刘国梁还是坚持他跟王瑾拨打电话的次数是一半对一半。
6个月的煎熬
王瑾陪刘国梁大哭一场
在1996至1999年期间，刘国梁赢得的冠军头衔达16个之多，与此同时，王瑾和父亲创办的体育用品公司也蒸蒸日上。但正当爱情事业双丰收时，刘国梁却经历了痛苦的“兴奋剂”事件———国际乒联一位委员怀疑刘国梁在1999年8月8日的45届世乒赛男单决赛中服用了兴奋剂，因为赛后检测出他的表睾超标。
那半年，是刘国梁人生中最低潮的时候。180多天时间里，他不停地给国际乒联写报告，不停地大运动量以保持身体状态，“我当时没有其他念头，我就是要一个清白，我要把我的冠军名正言顺地拿回来。于是，王瑾陪着我一起忍受着那些现在想来都可怕的日子。”
半年的煎熬终于过去，刘国梁得到了国际乒联的“正名”，王瑾陪着刘国梁大哭了一场，“当两个人经历过风雨以后，才发现时间真的是凝聚了两个人的心。”
奥运后的计划
生个儿子培养成奥运冠军
2003年，刘国梁功成身退，成为中国乒乓球男队总教练。刘国梁自己承认，他从此他变得有些絮叨，管一大帮队员，情绪也变得有些暴躁，可王瑾却觉得他无论怎样都是那么好。2006年，两人15年的爱情长跑经过刘国梁一句随口的提议修成了正果，“我当时就说，咱们都快30岁了，差不多该结婚了吧？”王瑾也随口答道，“那看你时间啊！有时间就结呗。”
没有求婚，没有蜜月，两人就这么糊里糊涂地拿了证摆了酒，但婚后他们还是聚少离多。问起刘国梁平时与王瑾会不会一起打乒乓球，刘国梁的回答令王瑾可气又可笑，“她的水平太业余了，我逗她玩不好好打，她就生气扭屁股走人，伤着她自尊了。说实话，我们在打乒乓球上的差距真是太大了。”
可提到何时要孩子的问题，两人保持了高度的一致，“奥运会后就生个孩子！”刘国梁更幽默地说，“奥运冠军也不能超生啊，但要如果生的都是奥运冠军，我估计国家政策就允许了，我们这不是在给国家做贡献吗？哈哈。”刘国梁和王瑾的想法很简单，如果将来孩子在乒乓球上有天赋，那两口子就合力把孩子培养成“刘国梁第二”。但现在看来，这个想法实现的可能性不大，刘国梁骄傲地说：“他爸爸已经太过优秀，儿子再怎么打，怎么能超过刘国梁呢？” 
(本文来源：四川新闻网-成都商报  )


