网易体育5月7日消息
利物浦前锋克劳奇打算向主帅贝尼特斯摊牌，如果红军主帅无法保证让他在下赛季获得足够的上阵机会，那么他将会递交转会申请离开安菲尔德。
由于托雷斯的加盟，克劳奇本赛季失去了主力位置，他表示，尽管自己很热爱利物浦，但是如果无法获得足够的上阵机会，那么他可能会转会走人。
“我必须要做的是跟主帅好好谈谈。本赛季我只在英超联赛获得9次首发上阵的机会，我不认为自己可以再接受另一个这样的赛季。”克劳奇对自己本赛季仅在英超首发上阵9次感到十分不满。在传闻中，朴茨茅斯、维拉和纽卡斯尔都对这位英格兰国脚很感兴趣。
“一个赛季有38场联赛，你并不会希望只踢9场。我必须跟主帅谈谈这个问题，看看他的计划是怎样。我需要跟他解决这个问题。我将会继续努力训练，在夏天，我还有两场英格兰国家队的比赛要踢，但是在此之前，我必须跟主帅谈谈自己的未来。”
“我必须知道下赛季他对我有怎样的安排，我的地位会不会有所改变。
从某方面来说，我想感到球队需要我，我有一些问题想问问他。因此在决定自己的未来前，我想跟主帅和俱乐部谈谈，我想知道下赛季我是否会继续留在这里
。”
贝尼特斯口头上一直都表示希望克劳奇继续留在安菲尔德，但是在球场上，他却始终不肯重用克劳奇，在西班牙人新的4-3-2-1战术中，托雷斯牢牢占据了单前锋的首发位置，克劳奇根本无法与西班牙金童竞争，最近有传闻指出，利物浦有意用克劳奇与维拉换英格兰中场巴里，克劳奇在安菲尔德的日子似乎已经不多了。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


