网易体育11月23日报道：
利物浦未能在英超第14轮主场拿下富勒姆，失去了登上榜首的好机会。比赛中红军占据极大的优势，下半时更是围攻对方腹地，可是狂射21脚毫无收获，最终只能接受0-0的平局。14轮过后33分与切尔西同分，依然因为净胜球的原因暂居第二。
红军上半时开局未能占据中场控制权，被富勒姆一度控制比赛，可是随后利物浦便将比赛导入自己的节奏之中。可是基恩错失单刀机会没有帮助球队取得领先，施瓦泽又多次成功化解利物浦的有威胁射门。全场比赛利物浦控球时间达到57.1％，而富勒姆只有42.9％。
射门次数上，利物浦全场射门达到21次，可是狂射21脚却没有1球进帐。射门效率上红军明显较低，21脚射门只有6次击中门框范围，而富勒姆6次射门竟然有5次中框。利物浦在角球次数上也以9比3遥遥领先，可是却未能把握哪怕1次机会。
双方在防守当中还算克制，利物浦只有7次犯规，而富勒姆也只有8次，两队均没有收获红黄牌。铲断次数双方相同，均为28次。准确传球的次数上，利物浦392次，富勒姆为272次。可是利物浦传球失误也更多为74次，而富勒姆只有44次。
利物浦球员方面，托雷斯6次射门全场最多，可是金童却未能为利物浦带来胜利。基恩2次射门全部命中门框范围，可是错失单刀绝对是今天红军最好的机会。阿隆索替补登场送出多脚妙传，只可惜贝尼特斯给他的机会太少。阿格6次抢断全队最多，一次头球攻门也极具威胁。
富勒姆队内，后防线潘特希尔防守里埃拉十分成功，8次抢断为全队最多，而且他23次传球无一失误。布拉德在中场也是表现极佳，他是全场准确传球最多的球员，对于富勒姆的攻防作用明显。 

