网易体育2月2日报道：
德国当地时间2月1日晚，德甲勒沃库森俱乐部和英格兰朴茨茅斯俱乐部达成一致，希腊国脚耶卡斯被租借到朴茨茅斯半年。朴茨茅斯俱乐部官网刊登了这一消息，耶卡斯将被租借至本赛季末，并且朴茨茅斯拥有优先购买条款。
耶卡斯是现役希腊国脚，在为德甲波鸿队效力时获得2006-07赛季德甲最佳射手，在希腊国家队也是主力前锋。其个人能力无需置疑，但2007年夏天转会勒沃库森后却一直无法融入勒沃库森的整体打法，逐渐被主帅所弃用，只能在大部分时间坐在板凳席上。
作为朴茨茅斯主帅，托尼-亚当斯对耶卡斯的加盟表示欢迎。“他的进球大家都有看到，也总能看到他在比赛中摧城拔寨，有所收获。他在前场游弋，在反击中他经常能给对方后卫致命一击。希望他的到来对球队有所帮助。”
“他是希腊国家队的主力前锋，最近一次希腊队和意大利队的比赛，他进了球。前几年还曾拿到过德甲最佳射手，德甲是非常棒的一个联赛，所以这不是一件容易做到的事情。”亚当斯说，“我觉得他也会很乐意来到英超，来为我们球队进球。我觉得他是那种行动多过言语的人，他知道在场上如何表现如何满足他对进球的饥渴欲望。所以他会从一开始就直接投入最佳的身心状态。”
对于耶卡斯在勒沃库森坐板凳，亚当斯表示很不可思议。“我很惊讶这赛季他在勒沃库森只获得这么少的比赛机会，当然他对勒沃库森还是很重要的，即使上半赛季只踢了108分钟，他都进了两个球。”
看来，尽管亚当斯对耶卡斯的加盟非常期待，他也希望借助前德甲最佳射手的个人能力，尽快摆脱球队进攻无力的窘境，为球队完成保级目标打下基础。如果耶卡斯表现好的话，朴茨茅斯拥有优先买断条款。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn 木婉清）
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


