“五一”节，田亮和叶一茜的女儿诞生，小家伙有7斤重。昨日，记者致电田亮的经纪人刘韬，刘韬表示不方便透露任何细节；而田亮的手机，从前晚开始便一直处于关机状态。
叶一茜生产，田亮福建陪伴
据记者了解，4月30日，田亮向东方卫视《加油！2008》节目组告假，称叶一茜有胎动迹象，他要陪伴叶一茜待产，不方便出席该活动的录制。记者从电视台内部人士处了解到，田亮那个时候已经守候在叶一茜身边，等着做爸爸了。
该人士告诉记者，田亮请假时人在福州，他说自己的老婆出现了胎动，随时都有生的可能。所以，并非向外界传言那样，叶一茜生产时，田亮不在身边。据悉，为了给叶一茜一个不受打扰的环境，早在4月中旬，田亮就悄悄地把妻子从北京送回她的老家福建待产。他自己也放下手中的工作，提前在叶一茜预产期一周，飞抵福州陪伴妻子。
对于这桩喜事，田亮的经纪人刘韬却表现得非常谨慎，“这是艺人的家事，我们不方便透露，也管不着”。他告诉记者：“现在田亮已经放假，何时开工还不知道。”
保护家人，田亮不回应媒体
2007年11月29日，田亮和叶一茜在西安举行了婚礼。鲁豫原本是那场婚礼的主持人，却最终爽约，现场，她送来一段VCR。鲁豫说：“结婚后，你俩要好好过日子。要想幸福，就得远离媒体。”
田亮从体育圈转入娱乐圈后，竭力保持低调作风，特别是对自己家庭的隐私“严防死守”。无论是婚前还是婚后，为夫还是为父，田亮屡次被记者追问，都甚少作出回应。据悉，有一次被逼急了，他甚至在媒体面前作揖：“广大媒体千万要放过我的孩子啊！”
据田亮的友人透露，在得知自己要做爸爸的时候，田亮非常紧张。很多明星产子后，只要一露面就会被众多媒体抢拍照片，“所以，如今的他出言更加谨慎，特别是关于家庭，他是刻意在保护家人，但是在我们面前还是掩盖不住为人父的喜悦”。
据悉，此次田亮的保密工作做得非常好。之前，有许多媒体猜测叶一茜会在北京或是田亮的老家西安待产，所以，全部守在这两座城市。据知，没有狗仔拍到孩子的照片，某家扑了空的香港媒体欲出价30万元收购田亮女儿的照片。 
(本文来源：中新网  )


