里贝里不续约皇马必猛攻 收购起步价达4000万欧
网易体育1月22日报道：
关于里贝里转会一事目前有又有新说法出现了，据《阿斯报》最新消息，只要里贝里不与拜仁续约，那今年夏天皇马就必将会对刀峰战士发起总攻，而伯纳乌方面目前初步拟定的起始报价就将高达4000万欧元之巨。
里贝里会不会与拜仁续约？这不太好说，因为先前他从来没有给出过相对确切的说法，但几天前拜仁体育总监内林格尔却分明曾有表示，在3月初之前，俱乐部会非常耐心的等待里贝里的答复，是否续约在那个时候必须给出说法，不然的话，拜仁将不会无限期等待下去。
对于拜仁方面的这种态度，《阿斯报》相关报道中分析到，拜仁希望俱乐部财政状况能十分良好，这便意味着，假如拜仁想在收支方面尽可能做到平衡，那高价出售里贝里这种心思或许已经不在球队的选手简直就是必须。
需要指出的是，就在一天前，里贝里的经纪人米格利亚乔还言之凿凿的表示，里贝里肯定不会与拜仁续约。“里贝里不会和拜仁续约，这是肯定的。”此外，前皇马主帅舒斯特尔的观点则或许也能说明，里贝里当前之所不拒不表态，他等的就是拜仁将他主动出售，因为他想去的就是皇马。
舒斯特尔是这样说的：“在我看来，里贝里绝对将加盟皇马，这已经没什么好讨论的了，我认为这笔交易早已确定。拜仁已经别无选择，如果他们不想等到明年眼睁睁的看着里贝里免费走人，就只能接受里贝里今夏加盟皇马的事实。”
不过，《阿斯报》文中指出皇马愿为里贝里至少掏4000万欧元这种消息的出现，这毫无疑问意味着先前许多传闻或许有误，什么皇马只打算为里贝里掏不超过2500万欧元的转会费，以及拜仁并未支付罗本转会费，等等这些事情看来可信度并不算高。

