网易体育6月8日消息，从当年在废弃的游泳池里开始网球启蒙，到今天登上大满贯冠军宝座，安娜·伊万诺维奇用了13年时间，谱写了一段不平凡的“凡人奇迹”。如果说高调的德约科维奇称雄澳网令人震撼，那么低调的伊万诺维奇问鼎法网则令人感动，与费德勒、纳达尔、海宁和莎拉波娃等在比赛中几乎从来不笑的其他冠军级选手相比，打出好球后经常露出会心微笑的伊万诺维奇，更像是一位有普通人情感的邻家女孩。
今天与高排名选手中的凡人伊万诺维奇同样夺冠的，还有两位凡人中的凡人，巴勃罗·奎瓦斯和路易斯·奥尔纳，罗兰·加洛斯也许不再是冷门的温床，却依然是普通人最有可能圆梦的大满贯赛场。
与决赛对手萨芬娜相比，伊万诺维奇今天在球场上虽然也时常表现得狂野奔放，她在拿下关键分之后有些过于夸张的庆祝动作，与一年前初登大满贯决赛舞台时可能没有太多区别。但是与去年此时相比，塞尔维亚人已经从大满贯决赛中的“菜鸟”，变成了有两次决赛经验的老手，她今天能比较顺利地战胜手握单打12连胜，信心无比高涨的萨芬娜，经验优势至关重要。
即使都是经常在场上表露情绪，伊万诺维奇却只会喜形于色，而不会像萨芬娜那样经常喋喋不休、满脸怒容，俄罗斯人此前能依靠这样的自我激励唤起斗志，逆转淘汰莎拉波娃和德门蒂埃娃，但是在大满贯决赛中，尽量不要表现出消极情绪，从而给对手增加信心，是最基本的一条原则。
技战术方面，本来有可能是伊万诺维奇最强项之一的发球，在决赛中却没有帮上太多忙，直接得分很少，反而是拼出了2个Ace球和5次双误的萨芬娜，在发球环节上做得似乎更加出色。不过，伊万诺维奇还是发挥了她的另外两项优势，正手进攻和打法上更强的“侵略性”。
在大满贯决赛这种关键而紧张的场次中，进攻再进攻几乎是唯一的获胜途径，这一点伊万诺维奇肯定通过她的前两场大满贯决赛深有体会，并且在今天很好地掌握运用。至于在女选手中非常少见的“魔鬼正手”，本来一直就是伊万诺维奇的最大“武器”，但是与半决赛中频频失误相比，她在决赛中正手击球时经常加入更多上旋，从而最大限度地避免了轻易送分给对手。
控制消极情绪，尽量打得有“侵略性”，以及尽可能地减少失误，通过这场女单决赛，我们可以总结出伊万诺维奇获胜的三原则，而没能完全领悟这些获胜之道，也是导致她输掉前两场大满贯决赛的重要因素。相比之下，决赛中发挥也可圈可点，技术和战术能力同样达到顶尖水准的萨芬娜，即使此前已经夺得过大满贯双打冠军，在单打决赛这种最关键的场次中仍然暴露出不足。
通过今天萨芬娜，以及昨天德约科维奇没有完全发挥的例子可以看出，在球场上控制消极情绪，把所有精力都集中在比赛本身上是多么重要。你可以为自己的得分表现得情绪激昂，但不能为自己的失分表现出垂头丧气，是伊万诺维奇给比她年长两岁的萨芬娜上的一课。
而就技术环节而言，萨芬娜尽管近一个月内几乎在红土场上战胜了所有顶尖高手，仍然在伊万诺维奇面前暴露出一点明显不足，就是步法移动有所欠缺，尤其是滑步技术明显不如塞尔维亚人顺畅。前一阶段，当萨芬娜对阵个子太高，或者体重偏大的莎拉波娃、小威廉姆斯和库兹涅佐娃时，她在步法移动上不仅不落下风，也许还占据上风，而对阵海宁、德门蒂埃娃和郑洁这些以速度见长的选手时，她的力量和体力优势又比较突出。但是遇到力量基本上能与她抗衡，速度更胜一筹的伊万诺维奇，萨芬娜的12连胜被终结也并不意外。
通过这场与前几年大满贯女单决赛相比，质量已经相当不错的法网决赛，可以看出现在女单的发展趋势，顶尖选手高大化、力量化是大势所趋，各方面身体素质都要尽量出色，技术体系中不仅要有特长，而且不能有特别差的薄弱环节，像前些年威廉姆斯姐妹仅凭力量优势打遍天下无敌手的时代已经过去。
而作为新科大满贯冠军和世界头号选手，几乎在各方面都处于领先地位的伊万诺维奇，已经在成为“女费德勒”的方向上迈出重要一步，性格内向、理智、平和的塞尔维亚人，也是女子网坛目前急需的新一代偶像。而且与费德勒相比，伊万诺维奇有些幸运地在罗兰·加洛斯，夺得了以她的打法也许是最难夺得的一个大满贯冠军，此后不必再怀有过于浓厚的“红土情结”，可以更自如地规划自己的运动生涯。
如果说伊万诺维奇夺冠，代表了当今网球女单发展的趋势，那么一对“黑”得不能再“黑”的“黑马”，奎瓦斯和奥尔纳仅仅在他们搭档参加的第二项赛事中就夺得大满贯男双冠军，似乎也代表着双打发展的潮流，即更重视底线进攻、接发球抢攻，以及网前低位截击的能力，简而言之就是双打项目单打化，今天两位身材不高的南美人，以前前一天两位擅长上旋打法的女单好手，都在双打决赛中演绎了这一点。
与在决赛中负于更老辣的西班牙组合的德拉夸/施亚沃尼相比，奎瓦斯/奥尔纳此前幸运地在一种对他们打法极端有利的天气和场地状况下，淘汰了已经在欧洲红土场上磨练多时，基本上完全适应了底线型组合打法的布莱恩兄弟，决赛中对阵机动性明显更差的内斯特/兹蒙尼奇，取胜更是得心应手。有趣的是，以前南美和西班牙选手是法网单打冠军榜上的常客，如今他们却攻占了双打这块“非传统领地”，女单冠军反而被伊万诺维奇这样没有多少西班牙和南美背景，典型的进攻型选手夺得，那么在法网最后一天，费德勒是否能给今年这种“红土错位”划上一个惊叹号？ 
(本文来源：网易体育  作者：逐月天涯)


