网易体育4月29日消息
又进球了，对伯明翰的比赛，虽然利物浦没能获胜，但高佬取打进了个人本赛季第11个进球，看来他的状态还不错，而周四球队将做客斯坦福桥，克劳奇也主动请战。
本赛季由于托雷斯的加盟，克劳奇遭到进一步的排挤，他的出场时间不多，但效率却不低，最近两场联赛，高佬都取得了进球，而这也是他信心的源泉。“我当然对出场抱有希望。教练的安排谁也料不到，他可能会变阵，当然也可能派上和首回合完全相同的队伍。”
“但我希望能上场。对伯明翰，我自我感觉良好，如果这样的表现可以征服教练，让我获得出场机会，那真是太好了。”本场比赛，彭南特为克劳奇送上助攻，高佬也大赞队友表现出色：“彭南特的表现太棒了，简直无与伦比。每一次他拿球，总能制造出威胁。”
“有彭南特这样的球员在，中锋的工作要轻松很多，因为你知道他总是可以吸引整条防线，然后送出传中球，而这正是我需要的，有这样的边锋在真好。能够进球，我很高兴，因为最终我们扳平了比分，利物浦配得上这场平局。”确实，最近两场联赛，彭南特的表现都很突出，他和克劳奇的搭档，或许将成为贝尼特斯的奇兵。
当然，能否在欧冠出场，克劳奇还不敢确定：“不过何时上场，我都会充满自信，并且渴望进球，对伯明翰的比赛，我已经证明了这点。”看来，克劳奇非常渴望参加欧冠，而老将海皮亚同样如此：“只要出场，我就会尽100%的努力。”在接受BBC采访时，芬兰人讲道。
“不过主教练有庞大阵容可以选择，所以我们得耐心等待周三出场阵容的公布。”此外，海皮亚还安慰了打进乌龙的里瑟：“有很多球员都进过乌龙球，这很正常。现代足球的球速很快，有时候你甚至不知道发生了什么事情，皮球就打在你的头上或者脚上进去了。里瑟很坚强，我希望他不会因此而困惑。”
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


