有关豪门春梦的故事不仅仅只是在《胭脂水粉》中，李嘉欣、叶玉卿、林青霞、关之琳、金喜善能做到的，伏明霞能够做到的，郭晶晶一样能做到。
所以，郭晶晶在努力。
我一直认为，郭晶晶4年来，一直都没有把心思放在“跳水”这玩意上，要不是有主场作战的08奥运这么一回事，郭晶晶肯定不会再继续下去。不过，即使她只用了一半心思，他依然是周继红手下的“一姐”。为何？就因为他是郭晶晶，她是天才。
三月份，郭晶晶曾经来合肥参加奥运会跳水选拔赛合肥站的比赛，我也有幸第一次见到了这位传说中的跳水美女。长得不错是名不虚传，但她的傲慢同样和笔者听说过的一样，“三字经”让我很是头疼。
都知道郭晶晶很不服气曾经的师姐伏明霞，就像李毅之于海东那样，但一种说法早就遍布江湖：“郭晶晶今生都难赢伏明霞。”
所以，郭晶晶在努力。
抹上浓妆，拍起写真，昂起脑袋，勾上豪门……如果伏明霞是南辕，那么郭晶晶一直在北辙，越走越远。
郭晶晶觉得媒体和粉丝很恐怖，可是哈特莉、田亮以及媒体会觉得郭晶晶才是最恐怖的。
不否认，郭晶晶在竞技上的成功给了她许多，也让她承受了许多。她不会凭借肤若凝脂走上10米台世界冠军的宝座，同样，她也不可能凭借5152B挤进CSM媒介研究的体坛明星关注榜的前四名。
名气越大，烦恼越多。奥运之前，肉麻短信曝光、被指怀孕离队、牵扯河北省队兴奋剂事件……“做人难，做女人难，做一个名女人难，做一个名运动女人，更难。”
而郭晶晶可能还没有意识到，更难的还在后面，霍家之深远非10米高台可比。豪门婚姻之难也不比奥运争冠轻松。
“老公，不要让我寂寞。”
晶晶，你永远别想寂寞。 (本文来源：网易体育  作者：李培)


