网易体育1月6日报道：
主帅贝尼特斯未能得到老板的冬季引援资金，这意味着贝尼特斯在买人前必须先出售一些球员来筹集资金，英国媒体《独立报》认为，目前的英超领头羊也许无法在冬季签下任何新球员。
在冬季转会，贝尼特斯的主要目标是维甘前锋赫斯基和朴茨茅斯后卫格伦-约翰森，但是在买人前，贝尼特斯必须先出售部分球员，在传闻中，彭南特、阿格和多塞纳都可能在1月离开安菲尔德。
彭南特本赛季在利物浦未能获得足够的上阵机会，他有意离开安菲尔德，但是这位前阿森纳中场在冬季离开利物浦的机会似乎不大。彭南特最近转会皇马的谈判破裂，他也拒绝了斯托克城和布莱克本的邀请，此外，维甘、胡尔城以及意甲豪门AC米兰也对这位身价约为380万欧元的红军中场很感兴趣，但是至今为止仍没有哪家俱乐部的出价能令彭南特满意，如果彭南特不在冬季离开利物浦，那么到了今夏，合同到期的他将可以自由转会离队。
米兰计划出920万欧元罗致丹麦年轻中卫阿格，但是贝尼特斯显然不愿放走自己未来的防线支柱，据悉利物浦已经告知米兰放弃引进阿格。而多塞纳加盟米兰的机会也不高，贝尼特斯在接受《卫报》的采访时曾说道：“我没有考虑过出售多塞纳，我觉得现在留住每位球员很重要。”
在这样的情况下，利物浦根本没有资金去引进新球员，而且格伦-约翰森与朴茨茅斯的续约谈判已经进入最后阶段，双方很有可能在短期内就达成协议，这也增大了红军引进这位英格兰后卫的难度。至于赫斯基，由于他与维甘的合同将在今夏就到期，贝尼特斯并没有把他带回安菲尔德的打算，维拉有望在冬季签下这位30岁的老将。
利物浦目前积45分在英超联赛排名榜首，领先切尔西3分，领先少赛2场的曼联7分，红军将在赛季下半阶段跟蓝军和红魔争夺本赛季的英超冠军。其实现在利物浦的阵中并没有太多缺陷，因此即使红军在冬季无法成功引援，以这样的阵容继续征战下半赛季应该也不会出现太大问题。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


