西班牙国家队，在劳尔被阿拉贡内斯抛弃的情况下，卡西利亚斯戴上了队长袖标，成为了继苏比萨雷塔之后西班牙又一位国门领袖。现在，无论是在国家队还是在皇马，卡西利亚斯都是球迷最希望见到的偶像，他的球迷包括少年儿童、中年妇女、以及老人。每年1月6日的三王节(西班牙传统的儿童节)，都有成千上万的孩子们向父母乞求卡西利亚斯的球衣作为礼物。不光是球迷如此，赞助商也看出了卡西利亚斯身上的潜力，一些国际品牌都将卡西利亚斯列为国际级巨星，进行重点打造。 
现在，很多西班牙球迷以及媒体，都认为卡西利亚斯已经超越劳尔，成为了西班牙最具精神号召力的球员。事实上，就连“吸金”的能力，卡西利亚斯也超过了劳尔，这也从另一个侧面证明了卡西的走红程度。新一期《法国足球》经过三个月的调查统计,推出了2007年度球员、教练收入排行榜。结果，卡西利亚斯以880万欧元的收入，取代劳尔成为西班牙最会赚钱的球员。
皇马门将的880万欧元收入，包括600万欧元的年薪，40万欧元的奖金，以及240万欧元的广告收入，这也让他在世界球员收入榜上排名第19位。劳尔在年薪和奖金的收入上与卡西利亚斯差不多，但广告收入比卡西利亚斯少一些。现在，卡西利亚斯换了经纪人，他的新经纪人也是F1明星车手阿隆索的经纪人，看来，卡西利亚斯无论是前途还是钱途还会更加美好。 
(本文来源：东方体育日报  )


