　　看着站在沈阳奥体中心外场的29名球员，杜伊很惬意地笑了。昨天下午，随着五名超龄球员前来报到，这位国奥队的主教练，终于重新找到了“兵强马壮”的感觉，尽管这样的感觉最多只能维持五天的时间。
　　结束了在秦皇岛为期五天的训练后，昨天上午，杜伊带领国奥适龄球员赶赴沈阳，而此前一直在享受假期的五名超龄球员，也在昨天重新回到队中，这样一来，杜伊便拥有了一支将近30名球员的“混编队”，这也将是他在一个多月后向奥运会奖牌发起冲击的最大资本。“这些球员，基本上都具备了国内的最高水平，参加奥运会的队员，肯定会在这些队员中产生。”
　　不过，在享受人员齐整感觉的同时，杜伊也不得不开始考虑球队的瘦身问题。由于奥运会比赛有严格的报名限制，杜伊不得不在本周日第一场与越南队的比赛结束后，淘汰至少四名球员，然后在第二场与马来西亚队的比赛后再送走一批。“适龄球员有24个，要淘汰5人，留下19名；超龄球员5人，淘汰两个，留下3个，最终会有22人进入最终的参赛名单。我觉得这次的淘汰过程比以往任何一次都要残酷，作为主教练，我也很不忍，毕竟进入这个名单的球员，都是我反复斟酌了一年多的时间才亲手选定的，我不忍心看着任何人离开。但现在我只能用一个积极的思维方式去看待这个问题，我很肯定地说，不管谁离开谁留下来，他们都是一样的，都是我心目中最好的球员。”
　　相比之下，国奥超龄球员人选的确定，随着杜伊“球门线上需要一名经验丰富的球员”想法的愈加强烈，在李玮峰和郑智已经基本确定入围的情况下，守门员宋振瑜在跟刘健和韩鹏的竞争中，无疑占据了一定的优势。只要郜林和董方卓这些国奥适龄前锋队员能在接下来的训练和比赛中表现出良好的状态，杜伊很有可能将剩下的最后一个超男名额，用在他怎么都无法放心的门将位置上。
　　作者：李冰

