网易体育4月20日消息
可谓“成也皮萨罗，败也皮萨罗”，皮萨罗在本场比赛中多次送出妙传，并在全场比赛第54分钟用一脚漂亮的过顶传球助攻武齐尼奇为罗马首开记录。不过他在比赛临近尾声时的一次失误却断送了罗马人整个赛季的努力。
本场比赛对于志在夺冠的罗马队而言非常重要，斯帕莱蒂也将其爱将皮萨罗安排在了后腰的位置上。比赛中，皮萨罗不负众望。据《米兰体育报》的赛后统计显示，全场比赛他共送出128脚传球，传球成功率也高达87.50%
。这样的数字绝对能让绝大多数中场球员汗颜。全场比赛第54分钟，他的一次漂亮的过顶挑传助攻黑山前锋武齐尼奇为罗马首开记录。此外，全场比赛其他时段他的表现也显得可圈可点。开场仅10分钟，他就有一次稍稍高出横梁的远射；全场比赛第18分钟、第24分钟，皮萨罗两度为托内托送出妙传；下半场第8分钟，他的右路起球差点助攻德罗西头球破门；全场比赛第62分钟，智利人的补射差点为罗马扩大比分；1分钟后，他还策动了一次极具威胁的进攻。凭借着这些表现，皮萨罗本可以成为本场比赛罗马的获胜功臣。
值得注意的是《米兰体育报》的赛后技术统计中，皮萨罗还有2次失误记录。全场比赛第81分钟，罗马尚在主场1-0领先。这时皮萨罗后场玩弄脚后跟传球，利沃诺替补迪亚曼蒂断球成功，在禁区前沿抽射偏出近门柱。这次失误险些铸成大错，不过智利人并未因此汲取教训。2分钟后，他在后场再次出现失误，胡安被迫战术犯规吃到黄牌，迪亚曼蒂在门前25米处主罚任意球，左脚踢出弧线球钻入近角，利沃诺将比分扳为1比1平。正是这两次致命的失误让罗马夺冠的梦想彻底破碎，他的失误断送了红狼众将士整个赛季的努力。
赛后，针对皮萨罗这种“一半天使，一半魔鬼”的表现，众媒体对他的评分也显得中规中矩。意大利媒体《kataweb》的评分中，他得到的6分稍低于全队平均分。著名体育媒体《goal.com》则为他打了稍显平庸的6.5分。
作为一名中场球员，皮萨罗是那种有能力掌控比赛节奏的球员。他在中后场的别具特色的盘带往往也是罗马的进攻源泉。但是这种出色的技术同样是把双刃剑。智利人自持艺高，通常会在比赛中出现一些托大的举动，这样稍有不慎就会让罗马蒙受巨大的损失。本赛季罗马多场比赛中均出现过由于他的后场带球失误，造成罗马丢球的场面。所以本场比赛他的表现不是偶然，而是将他的特点发挥的淋漓尽致。不过让皮萨罗没有想到是，这次失误与以往不同。过去罗马失去的仅仅是2分或者3分，而本场比赛中的失误却击碎了罗马人本赛季的夺冠梦想。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


