勒夫无条件信任克洛泽 拜仁替补已拿世界杯名额
网易体育1月28日报道：
在克洛泽身上，人们看不到一点消极情绪。回国家队参加体能测试，克洛泽总是一副乐呵呵的样子，和队友开玩笑、打打闹闹。球队解散的时候，克洛泽去各个房间和大家告别。人们根本感觉不去，他是在俱乐部遇到瓶颈的那个拜仁前锋。
下半程过去的两轮里，克洛泽在拜仁只能是戈麦斯和奥利奇的替补，如果里贝里回主力阵容，他的处境会更艰难。对此，国家队主帅勒夫一点都不担心：“几个月前，戈麦斯的处境和克洛泽差不多。拜仁有三个顶尖前锋，在这个位置上的竞争还算是最小的。我相信，每个人都能得到足够的上场机会。”
勒夫并不认为克洛泽会在世界杯上遇到什么问题，因为他看的不仅是眼下的情况，还有过去的成绩：克洛泽毕竟是上届世界杯的金靴。他在预选赛对俄罗斯一战的决定性进球也向勒夫证明了他在德国队的价值。接受《慕尼黑日报》采访时，勒夫毫不掩饰他对克洛泽的信任和依赖：“对于米罗，我很少去担心他的状态。米罗是一个对自己要求很严的人。他知道自己应该做什么，他也从不放松自己，就算他不能上场也是一样。如果他能上，那么米罗就是那个我们永远能信赖的人。”
克洛泽现在一共为德国队出场93次，进48球。所以《慕尼黑日报》相信，勒夫对克洛泽的信任不是盲目的，“克洛泽总是在看哪个队友位置最有利，而不是只想刷自己的数据。也许这也可以算作他作为一个前锋的缺点吧。”也正是因此，勒夫把这个赛季只进了一球的克洛泽位置摆在进12球的基斯林和进8球的戈麦斯之前，“他知道如何恢复自己的状态。我了解米罗，只要他进入状态，就非常强。这一点我深信不疑。”

