本报讯 昨天，获悉郑武即将赴美学习的消息，记者立刻致电这位目前正在万马二队带队的少帅求证。郑武表示说，这是篮管中心将在休斯敦组织的一次“CBA星锐训练营”，时间大致是5月15日至6月23日。
据郑武介绍，这次篮管中心组织的训练营将在休斯敦火箭队进行。 
由火箭队的教练组负责此次训练，内容包括：各位置技术专项训练，进攻、防守单项训练，整体战术训练，体能强化训练，技术对抗，与美国大学联盟锦标赛的球队进行教学比赛，以及观摩NBA季后赛。“这次去参加训练营的所有球员都是1982年12月31日以后出生的球员，我们万马的罗智也在其中，还有北京队的陈磊啊，这些CBA的一批优秀球员。”郑武介绍说，“另外，江苏队的
和福建队的
将以特邀球员身份加盟，教练就是我和李春江两个人。”
自从上赛季结束后离开万马主教练的位置，郑武一直在万马二队带队，并联系一些出国学习的机会。“这一次并非是我自己联系的学习机会，而是篮管中心统一安排的一个训练营，”郑武说，“我原先计划的出国学习还在进一步联系中，很可能是一支NCAA的球队。不过这一次，对于我和这批队员同样是一个提高自己水平的学习机会。”
(本文来源：浙江在线-钱江晚报  作者：陆毅)


