男团B组：韩国力克中国台北 瑞典队轻松取胜
网易体育2月27日讯 第49届世界乒乓球团体赛今天进入第四比赛日，男团B组上演巅峰对决，此前均三战全胜的韩国队和中国台北队狭路相逢，韩国队输掉第一盘后，连胜三盘逆转取胜，赢下这场焦点之战后，韩国队已经基本锁定了小组第一的位置，瑞典队和波兰队也各自迎来一场胜利。
韩国3：1中国台北
两队此前均未尝败绩，本场获胜者在小组第一的争夺中将占尽先机，比赛因此颇具看点。第一盘打满五局，庄智渊以11：3赢下决胜局，为中国台北先得一分。
随后出场的朱世赫以3：1战胜蒋澎龙，为韩国队扳平比分。第三个出场的李廷佑用了不到半小时的功夫就以11：3，11：7，11：8连下三局，韩国队反超比分。
第四盘柳承敏再次出场对阵中国台北的蒋澎龙，两人以11:5各胜一局后，柳承敏连下两局以3：1战胜对手，为韩国队拿下最后一分。
瑞典3：0匈牙利
瑞典实力在对手之上，伦德奎斯特、佩尔森、斯文森为瑞典队直落三盘，3：0力轻取对手，取得小组赛第二场胜利。
波兰3：2捷克
比赛进行得十分激烈，两队战至决胜盘后，在决胜盘又打满五局才分出胜负，最终波兰队以3：2取胜，迎来小组赛首场胜利。
本组最后一轮比赛将于明天进行，对阵形势为韩国VS匈牙利，中国台北VS捷克，瑞典VS波兰。
(本文来源：网易体育专稿  作者：wind4rain11)


