<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月11日消息
今天有消息称曼联打算引进本泽马，以顶替可能离开的特维斯，而曼城则打算和阿森纳争夺阿尔沙文。热刺有意用本特利交换唐宁。AC米兰可能签下梅克斯，而国米求购迪瓦约的努力则可能失败，同时尤文的鲍尔森和亚昆塔都可能走人。皇马盯上了维甘的瓦伦西亚，阿德里亚诺和赫斯基都成为了多家球队的目标。另外德甲也在今天完成了多笔转会。
英超动态
今天，曼联传出了有意引进本泽马的消息，而特维斯则可能走人。阿森纳心仪的阿尔沙文则可能遭到曼城的“打劫”，同时曼城还盯上了切尔西替补门将库迪奇尼。阿森纳还有意引进布拉德和克里森。皇马则盯上了维甘中场瓦伦西亚。利物浦前锋彭南特坚决拒绝转会，令红军十分为难，热刺则打算用本特利交换唐宁，另外阿德里亚诺和赫斯基也成为了多家英超球队的目标。
【传闻】
13、今天，沙尔克俱乐部宣布从利物浦引进18岁德国新秀鲍里耶，这名德国U18国家队的前锋曾是沙尔克死敌多特蒙德的一员……【详细】 
12、《世界新闻报》披露，如果纽卡斯尔不降低对吉文1100万英镑的定价，那么曼城将会转移目标，求购切尔西替补门将库迪奇尼……【详细】 
11、热刺打算用大卫-本特利做筹码，交换米堡的左边锋唐宁，如果不能实现，他们则可能引进雷丁的史蒂芬-亨特……【详细】 
10、塞维利亚、皇马和米兰邀请彭南特都被拒绝，利物浦想与他续约也遭拒绝，这位25岁边锋似乎想要让红军一无所获……【详细】
9、曼联、切尔西、国米和尤文图斯四大豪门都在关注法国又一位被称为“下一个齐达内”的中场新秀索非亚尼-菲格霍利……【详细】 
8、赫斯基打算留在维甘到今年夏天，届时他将恢复自由身，利物浦、切尔西和维拉等对他感兴趣的球队有望免费签入他……【详细】 
7、《星期日镜报》11日披露，阿森纳有意在今年1月引进现效力于富勒姆的29岁英格兰中场布拉德以及西汉姆联20岁新星杰克-科里森……【详细】 
6、《星期日镜报》11日披露，曼城已经与圣彼得堡泽尼特就1800万英镑的转会费达成了一致……【详细】
5、皇马继续冬季引援计划，这次，银河舰队又将目标瞄准了维甘中场安东尼奥-瓦伦西亚……【详细】 
4、泽尼特方面表示，目前阿森纳是唯一一家报价收购阿尔沙文的球队，而阿森纳的第二次报价达到1200英镑首付+500万英镑的附加合同，这将打破阿森纳转会费历史纪录……【详细】 
3、周日出版的《都灵体育报》称，英超纽卡斯尔联队和德甲的沙尔克04队，都向尤文开价，希望能在1月份得到鲍尔森……【详细】
2、国米目前收到了多家俱乐部发出的传真，除了意甲的博洛尼亚外，英超的西汉姆，热刺，都向国米发出了租借申请……【详细】 
1、《世界新闻报》披露，弗格森将会延续近年夏天只买一个球员的习惯，在今年夏天把本泽马带到曼联……【详细】 

