拜仁集训气氛超和谐 范帅开宵禁众将齐唱赞歌
网易体育1月8日报道：
从气温零度以下的巴伐利亚州来到26度的迪拜，拜仁主帅范加尔脸上的坚冰也慢慢在融化。正在迪拜集训的拜仁，正处于着范加尔入主之后从未有过的和谐气氛下。
经过几天艰苦的训练后，范加尔在今天下午训练结束后开恩，回酒店后大家该吃的吃，该喝的喝，该玩的玩。“你们可以随便玩儿，直到凌晨1点就要回房间，”范加尔补充道，“如果玩到1点还没过瘾，可以继续，但要全队一起。”范加尔表示，适当的放松对球队很重要。
范加尔主动打开宵禁令，引来全队上下一片叫好，欢呼声差点没把大巴掀翻。其实，这只是拜仁在迪拜集训的一个缩影。自从冬歇期前拉出一条大阳线后，球队的气氛也明显好转起来。不止在场外，也在场内。
去年夏天刚踏上拜仁训练场时，范加尔最习惯的动作就是吹响哨子叫停对抗，揪出错误的传球路线和动作。就连贝肯鲍尔在卸任之前也公开表示，范加尔无论在训练还是生活上，都对球员管得太细。然而在迪拜，刺耳的哨声被欢笑声和叫好声取代。更多时候，范加尔只是抱着手站在一旁观看。即便是吹停训练，他也会笑着拍打球员，说些鼓励和表扬的话。
对这样的转变，范比滕坦言开始的时候还不怎么适应，“我们都会想，这到底怎么了。现在我们都已经明白了教练对胜利的渴望，还有他身上的活力，我们球员都对他的工作充满热情。”范比滕强调，范加尔有40年的职业足球从业经验，“他明白什么是最重要的。”
经过半年的磨合，队长范博梅尔也对范加尔赞誉有加。“范加尔有明确的目标，每一项训练背后都有明确的想法，”荷兰人说，“但如果你没能赢球，就很难明白其中的深意。到最后，只要我们贯彻教练的意图，每个人都能看到他的想法是什么。这种感觉真的太棒了。”
拉姆曾经在上半赛季公开炮轰俱乐部的转会政策，但在迪拜谈到范加尔时，这位德国国脚也是连声叫好。他表示，球队的战术打法已经成型。“这跟去年完全不同，”拉姆说，“我不认为我们这次会崩盘了。”
作为体育总监，内林格在赫内斯高升后首次独自带队到海外集训。与五个月前比起来，球队在各方面的进步都让这位新丁高管感到满意。“无论在场上还是场下，气氛都棒极了。”

