网易体育1月24日报道：
西甲20轮的赛事即将拉开战幕，巴萨面对本赛季联赛唯一击败过自己的努曼西亚，马科斯受伤使得球队中卫用人捉襟见肘。皇马方面，卡纳瓦罗因为脚踝伤势可能缺席本场比赛，能否出战还不得而知。
巴塞罗那VS努曼西亚
巴萨主力中卫马科斯在与西班牙人的国王杯赛事中早早受伤离场，墨西哥人将因此休战2周左右的时间，本轮肯定无法出战。阿根廷中卫米利托的复出时间一直退出，他何时可以出战还不得而知。努曼西亚方面，后卫西斯马停赛，前锋瓜耶雷依旧因伤缺战。
巴萨 伤停 马科斯（后卫）米利托（后卫）
努曼西亚 停赛 西斯马（后卫）伤停 瓜耶雷（前锋）
皇家马德里VS拉科鲁尼亚
卡纳瓦罗因为右脚脚踝扭伤本周在健身房恢复，意大利铁卫能否出战周日的比赛还不得而知，最终能否出战要经过队医的最终确定。古蒂、杜德克和帕雷霍还在恢复当中，本周还无法复出。范尼、迪亚拉和德拉雷德已经提前结束本赛季，其中德拉雷德2周内可以恢复体能训练，但是他可能要等到09/10赛季才能复出。拉科方面，门将阿兰苏维亚上轮被罚下本轮停赛，阿莫和瓜达尔多因伤缺战。
皇马 伤停 范尼（前锋）迪亚拉（前卫）德拉雷德（前卫）帕雷霍（前卫）古蒂（前卫）杜德克（门将） 伤疑 卡纳瓦罗（后卫）
拉科 停赛 阿兰苏维亚（门将）伤停 阿莫（后卫）瓜达尔多（前卫）
VS奥萨苏纳
维拉里尔 停赛 戈丁（后卫）伤停 冈萨洛（后卫）尼哈特（前锋）
奥萨苏纳 停赛 马苏德（前卫）普尼亚尔（前卫）伤停 罗韦尔西奥（后卫）索拉（前锋）塞尔吉奥-费尔南德斯（后卫）
马洛卡VS瓦伦西亚马洛卡 伤停 莫亚（门将）
瓦伦西亚 停赛 费尔南德斯（前卫）伤停 雷南（门将）比利亚（前锋）阿莱克西斯（后卫）伤疑 华金（前卫）
赫塔菲VS希洪竞技
赫塔菲 伤停 西格诺里诺（后卫）乌斯塔里（门将）
希洪竞技 停赛 米歇尔（前卫）
巴拉多利德VS西班牙人
巴拉多利德 伤停 巴拉哈（前锋） 阿森霍（门将）佩德罗-洛佩斯（后卫）
西班牙人 伤停 谢尔瓦（前卫）塔穆多（前锋）德拉佩纳（前卫）
维尔瓦VS贝蒂斯
维尔瓦 伤停 阿尔瓦雷斯（后卫）贝托（后卫）萨伊诺斯（前卫）巴斯克斯（前卫）伤疑 卡姆尼亚斯
贝蒂斯 停赛 华尼托（后卫）伤停 胡安德（前卫）
阿梅利亚VS毕尔巴鄂竞技
阿梅利亚 停赛 佩列拉诺（后卫）
毕尔巴鄂 停赛 哈维-马丁内斯（前卫）奥西奥（后卫）伤停 穆里略（后卫）加门迪亚（前卫）
马拉加VS马德里竞技
马拉加 伤停 阿德里安（前锋）
马竞 停赛 巴内加（前卫）伤停 佩尼亚（后卫）
VS桑坦德竞技
塞维利亚 伤停 孔科（后卫）科内（前锋）哈维-纳瓦罗（后卫）法齐奥（后卫）阿科斯塔（前卫）克雷斯波（后卫）伤疑 卡努特（前锋）纳瓦斯（前卫）莫斯科拉（后卫）
桑坦德 伤停 塞萨尔-纳瓦斯（后卫）加雷（后卫）奇特（前锋）卢辛（前卫）(本文来源：网易体育  作者：长路)


