本报讯（记者 孙毅）昨天是美国“清明节”——亡灵纪念日。在中国男篮队员姚明的倡议下，18万观看纳斯卡赛车的美国观众为中国四川地震遇难者默哀20秒。
正在美国养伤的姚明，受赞助商邀请，到康科德市观看美国最著名的纳斯卡赛车，却一直没忘记四川地震灾区。
美国的亡灵纪念日是纪念逝去亲人的日子，在赛前，主办方响应姚明的倡议，向全场18万观众宣布：“姚明这一段时间一直牵挂着祖国四川的同胞，那里遭受了严重的地震灾害，造成了重大的人员伤亡和财产损失，还有无数人无家可归。他希望全场观众和他一起为在中国四川地震中失去生命的人们默哀表示哀悼。”
所有现场观众都为远在大洋彼岸的遇难者一起默哀了20秒。美国媒体事后称，18万美国人一起为另一个国家的罹难者默哀的行为，在美国历史上是极其罕见的，传递了对中国受灾人民的慰问。
“我希望在这里利用我的一点影响力，让大家更多地关注灾区。”姚明在接受现场采访时透露，“我与我的经纪团队正在着手成立一个基金会，中短期的目标是为了四川灾区的重建，特别是学校的重建。”
在过去的两周时间内，姚明捐款、制作慈善电视节目、去领事馆默哀，一直在为灾区重建想办法。
爱心表达
5月13日，姚明捐助50万元人民币
5月14日，姚明捐助21.4万美元，捐款总数超过200万元人民币
等到灾后重建小学、房屋时，姚明还将再次捐款
伤情介绍
脚部已无痛感 姚明能跑步了
脚伤恢复正常，姚明已经能跑步了。
今年2月26日，姚明因左脚踝应力性骨折而宣布告别本赛季剩余的全部比赛。3月3日他接受了手术治疗。
北京时间昨天，姚明在美国观看纳斯卡赛车时说，脚部已没有疼痛感，他已在上周能够跑步了。
他说，希望自己能在今后几周内打一些身体轻微接触的对抗赛，而且还希望能按计划在8月10日与美国队的奥运会揭幕战前与国家队一起参加几场热身赛。
不过，姚明表示：“我不想太急了，我想用安全的方式行事。”一旦他认为自己能够与中国队一起训练，他将返回中国，与中国男篮会合。

(本文来源：法制晚报  作者：孙毅)


