网易体育2月27日消息：
北京时间2月27日，第49届世界乒乓球团体赛进入第四比赛日的争夺。在女团第五轮D组的比赛中，日本队3比1战胜法国队，以五战全胜小组第一的成绩顺利出线。同时取胜的韩国和荷兰分列小组第二和第三，获得了参加今晚附加赛的资格，意大利、捷克和法国队则惨遭淘汰。
日本3：1法国
此前四战全胜的日本队今天的对手是弱旅法国队。在首场比赛中，日本队派出的是平野早矢香，面对法国的羡宜芳，日本人发挥出色，以3比0战胜对手。第二场由"瓷娃娃"福原爱对阵格伦迪斯奇，与韩国队比赛时发挥出色的福原爱状态不佳，在鏖战5局后以2比3败下阵来。
第三个出场的藤井宽子顶住压力，苦战五局后以3比2力克德塞恩特，日本队大比分再度领先。第四轮，平野早矢香与格伦迪斯奇对垒，状态上佳的平野早矢香在1比2落后情况下以成功逆转，最终日本队以3比1战胜了法国队，以五战全胜小组第一的成绩顺利出线。
韩国3：0捷克
在2比3输给日本队后，韩国队已经基本失去了直接晋级八强的机会。今天面对捷克队，由唐娜领衔的韩国队兵不血刃，最终以3比0轻取对手，以小组第二的成绩进入了附加赛。
荷兰3：1意大利
本场比赛前，两队均有晋级附加赛的希望。首场比赛，荷兰队的李娇在苦战五局后以3比2险胜意大利的尼克雷塔，虽然意大利队随后由谭文玲扳回一分，但整体实力高出一筹的荷兰队又由埃丽娜和李娇再胜两场，从而帮助本队以3比1战胜对手，并获得了附加赛的资格。
至此，第49届世界乒乓球团体赛D组的比赛全部结束，日本队以五战全胜小组第一的成绩晋级八强，韩国和荷兰分列第二和第三，获得了参加附加赛的机会。意大利、捷克和法国则惨遭淘汰。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：大胡子)


