网易体育6月19日消息
北京时间今天上午，2010年南非世界杯南美区预选赛展开新一轮的角逐，巴西与阿根廷的焦点之战吸引了全世界球迷的目光。虽然比赛精彩纷呈、拼抢激烈，但双方互交白卷的结果还是多少让人感觉一丝遗憾。
赛后，路透社和美联社都对巴阿之战进行了点评：
路透社：巴西主场被阿根廷逼平，邓加挨嘘
巴西主帅邓加遭到了主场球迷的嘘声和辱骂，因为他的球队在本周三的世界杯预选赛上主场被阿根廷0-0逼平。
本场比赛，阿根廷踢出了更为流畅的足球。对于这张白卷，他们显然要比主队更为开心，尽管前锋梅西在补时阶段错过了两次绝佳机会。值得一提的是，阿根廷终于结束了对宿敌巴西的三连败（而且每场都是以3球落败）。南美区预选赛6轮过后，阿根廷积11分位居第二，2分落后于领头羊巴拉圭。而上周日被巴拉圭2-0击败的巴西，他们目前仅积9分排名第四。而且，过去的三场预选赛，桑巴军团竟然一球未进。
美联社：世界杯预选赛，巴西战平阿根廷
本周三晚，在一场2010年世界杯预选赛上，巴西0-0战平阿根廷。要知道，两支球队都是以攻势足球闻名天下。
这个结果应该说双方都无法满意。巴西刚刚经历了两场惊人的失利，而阿根廷上周日也被厄瓜多尔1-1逼平。
如今国际足联排名第一的阿根廷在上半场踢得相当保守，他们没有给巴西太多射正球门的空间。而巴西队踢得极具侵略性，他们在自己的半场控制住了皮球。巴西的后卫们几乎没有给阿根廷多少射门的机会。下半场，两支球队加强了进攻，打得更为活跃。双方的前锋们都得到了更多表现的空间。阿根廷的克鲁斯和巴西的巴普蒂斯塔都有好机会。而阿根廷球星梅西全场表现最为抢眼，他在补时阶段险些绝杀巴西。
阿根廷人不会对这场平局感到多么高兴，毕竟过去三次正式交锋（从05年开始），阿根廷对巴西的得失球比为1比10。自1998年以来，阿根廷再也没能在巴西的土地上击败宿敌。这场比赛之后，阿根廷排名第二，比领头羊巴拉圭（11分）少2分。哥伦比亚积10分排名第三，巴西积9分仅列第四。
这场平局将让巴西主帅邓加感到更大的压力，此前他遭到了当地媒体的猛烈抨击。巴西队在世界杯预选赛历来表现平平，但他们从未被挡在世界杯决赛圈门外。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


