1310万：这是观看BBC一台直播的鏖战了4小时零48分钟的费纳巅峰决战的观众人数。为了直播这场史诗般的决赛，1台的晚间新闻只好在2台播放。而这场决赛也多次因雨中断，直到伦敦当地时间晚上9点16分才结束。
而早些时候结束的F1英国大奖赛冠军由本土选手汉密尔顿夺得，却只吸引到600万观众观看。今年以来，英国收视率最高的体育赛事是欧冠联赛，收视率达到1450万。
450万：这是观看纳达尔赢得温网冠军的西班牙观众人数，有570万观众切换到其他频道观看F1英国大奖赛。西班牙宠儿阿隆索是该站冠军的有力竞争者。然而将赛后的一些人数也考虑进去的话，温网收视率高峰能达到700万。
112万：这是观看费德勒痛失温网卫冕战的瑞士观众人数。而2003年费德勒初次在温网登顶时吸引了约54.5万人观战。
232万：约有这么多的法国人观看了温网五盘决战。而费德勒vs本土天才孟菲尔斯之间的法网半决赛吸引了约740万观众。
1050万：这是观看英国希望之星穆雷逆转击败法国的加斯奎特的温网第四轮的人数。而这场比赛的前一天，观看欧洲杯决赛西班牙vs德国的观众人数也只有1060万。
4.6/12：NBC的温网男单决赛收视率（4.6/12=观看比赛的家庭数/同一时间拥有电视的家庭数）。这一比例相比去年男单决赛增长了43%，虽然去年的决赛也是在纳达尔-费德勒之间进行，也打满了五盘，但是那场决战却远不如今年的精彩。
3.4/10 NBC的温网女单决赛收视率。相比去年这一数据上涨了21%，但是却比大威vs达文波特的曾经那场三盘梦幻对决收视率要低，后者创下4.0/12的高峰。
0.5 ESPN在温网头一周的收视率，比去年同期的0.4增长24%。这个数据代表约有51万家庭观看比赛。
1亿 在中国有一亿观众观看了郑洁和小威的温网半决赛。而中国的人口总数是13亿。(本文来源：网易体育  作者：大象)


