网易体育1月13日报道：
的冬季转会目标阿尔沙文承认，他很想把握住加盟酋长球场到英超踢球的机会，他还表示，他很想在新东家获得10号球衣，目前枪手10号球衣的主人是前队长加拉。
由于法布雷加斯、沃尔科特和罗西基等人的受伤，温格十分渴望在冬季转会市场引进一名可以给球队带来更丰富创造力的球员，阿尔沙文正是传闻中温格的头号目标，泽尼特方面也已经证明，阿森纳曾向他们出价希望引进阿尔沙文，不过枪手最初的1000万英镑报价已经遭到泽尼特拒绝。
现在阿尔沙文再次表达了自己希望加盟阿森纳的愿望，他觉得自己肯定会很适应阿森纳漂亮足球的踢法。“在上赛季的某些比赛中，我们踢出了跟阿森纳很相似的足球。”27岁的阿尔沙文表示，他能适应阿森纳行云流水的踢法。
阿尔沙文还暗示，他已经十分接近加盟阿森纳，因为他甚至已经开始讨论在阿森纳穿几号球衣，这位俄罗斯国脚最希望得到枪手的10号球衣。
“我最想穿的是10号球衣，不过在我想加盟的球队中，10号球衣已经有主人了。”阿尔沙文指出，他希望得到枪手的10号球衣，不过如果加拉不愿让出10号球衣，那么阿尔沙文也愿意接受其他号码。“我已经准备接受他们向我提供的任何号码的球衣。”
尽管加拉当前穿着阿森纳的10号球衣，但是作为一名后卫身穿10号球衣可谓十分怪异，而且在加拉得到10号球衣时也有一些枪手球迷提出反对，温格也许会趁这个机会把枪手的10号球衣转交给阿尔沙文。昔日阿森纳10号球衣的主人是博格坎普，相信很多枪手球迷都会希望阿尔沙文接过“冰王子”的衣钵，成为阿森纳新一代皇牌射手。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


