网易体育8月18日消息：
同彼德堡的热身赛，由于预备队球员太多而穿了没有号码的球衣，弗莱彻就趁机过了把7号瘾。英超首轮，弗莱彻虽然穿回了24号球衣，但他获得首发在右边路驰骋，再次过了把“C罗瘾”，这位昔日被基恩骂做“废柴”的球员今天的表现相当抢眼。
纳尼停赛，C罗、朴智星、哈格里夫斯受伤，在右前卫的位置上，弗格森手中只有弗莱彻一张牌可用，使用他多少有些冒险，但弗格森没有选择，而弗莱彻没有让曼联球迷失望，打了扳平一球，并右路传中数次创造了威胁。
在纽卡进球2分钟后，吉格斯左路传中，弗莱彻拍马赶到强有力的射门将比分扳平，这也是弗莱彻18月以来的第一个联赛进球，看起来时间挺长，但弗莱彻在曼联队中出场机会很少，这次不是大面积伤停也轮不到他首发。在上个赛季中联赛只有5次首发，11次替补，而他替补上场的主要任务就是防守，因此这样的成绩也并不算差。
除了自己进球外，弗莱彻在右边路的进攻表现也不错，他没有C罗的突破能力，但他的勤奋让他总能摆脱防守后传球，而他的传中球质量相当不错。第14分钟，弗莱彻右路传中，鲁尼在中路得球后12米处射门，吉文奋力挡出，随后斯科尔斯补射，又被吉文挡出，这波进攻他差点帮助曼联取得领先。而下半场他开出的角球则帮助维迪奇打中横梁差点改写比分。他全场只有2次传球失误，传球准确率相当高。
在防守上，弗莱彻的表现也不错，在中场拼抢很努力，多次为斯科尔斯贸然铲球所留下的空当补位，有过4次成功抢断，唯一遗憾的是他在那个丢球中有些大意，对于马丁斯的跑位有些疏忽。
在曼联上赛季的边锋群中，弗莱彻排在C罗、吉格斯、纳尼和朴智星之后是第五顺位，就是在这样艰难的环境中，弗莱彻也一直没有放弃而是努力训练随时做好上场准备。今天的机会对他来说来之不易，运气成分也很高，但能牢牢抓住就不容易了。
C罗、朴智星还将养伤，纳尼下轮归来但老将吉格斯现在的体力已经不能支撑全场，在未来几周内，凭借着最近热身赛和今天的表现，他肯定能会有不少上场机会，他的出色发挥对弗格森也是一场及时雨。

(本文来源：网易体育  作者：月恒)


