网易体育8月23日消息
转会的晴雨表再次发生了变化，在皇马俱乐部作出声明，表示不会强留巴西球星之后，卡尔德隆在接受采访时的一番话则让人们切尔西和罗比尼奥再次陷入困境，按照卡尔德隆的意思，罗比尼奥的离开仅有一种可能，那就是他自己拿出1.7亿欧元，即便不需付出那么多解约金，也需要巴西人自己掏腰包买断自己剩余两年的合同。
卡尔德隆在接受塞尔电台采访时称，罗比尼奥如果希望离开，首先需要形成申请的形式，“我认为罗比尼奥已经衡量了他的决定，我也确信在未来的几天里，他会给俱乐部提供一份申请，其中说明了自己想走的意愿。如果他不想留在皇马，那可以尽可能快的离开。”
无论是罗比尼奥还是斯科拉里，都在媒体面前表达对彼此的好感，卡尔德隆也明确表示，并非俱乐部想出售罗比尼奥，球员本人也在合同保护内，如果要离开，那就必须要自己买断合同。
“我可以告诉你，皇马实际上并不想出售罗比尼奥。如果他想走，那就是现在。老是在媒体前抱怨可不是什么好习惯。”随后皇马主席补充道：“也许他不必赔偿俱乐部1.7亿欧元，他终止了自己的合同，让法律来给予公正的裁决。”这样的回应无疑是在告诉罗比尼奥，皇马不会放罗比尼奥离去，即便切尔西财大气粗，也不会选择交付如此巨额的转会费。
“没人会被强迫留在这(皇马)，这也是我们为什么在官网上发表了声明，他可以尽快离开。但是我们会收到相应的回报，买断剩余两年合同的费用。”
卡尔德隆还对罗比尼奥仅仅是在媒体面前宣称自己要离开皇马的做法进行了回应：“我听说了他要走，他最好还是以书面形式告诉我们，这样做缺乏对俱乐部的尊重，对球迷们亦是如此。我们还是希望他能留下。”
最后主席先生还未罗比尼奥的回心转意留下的后门：“如果明天他改变注意，他又不想走了，这是他唯一的明智选择，那样的话我们会坐下来好好谈谈。”(本文来源：网易体育  作者：存在)


