
网易体育1月18日报道：

相比前两场比赛的“米兰处子秀”和“意甲处子秀”，贝克汉姆的“圣西罗处子秀”显然要成功的多，本场比赛，他镇守的右路不仅有限的限制了对手的攻势，而且他还多次插上制造威胁，给佛罗伦萨大门造成了不小的麻烦，贝克汉姆终于第一次在AC米兰打出了人们期待中的水平，因此AC米兰主帅安切诺蒂在赛后对其也是称赞有加。

本场比赛，贝克汉姆在开局阶段还显得有些拘谨，上半场30分钟还吃到了一张黄牌，不过贝克汉姆很快就找到了感觉，44分钟，帕托禁区前沿横敲右路，贝克汉姆插上一脚劲射，门将奋力将球扑出底线， 贝克汉姆险些完成自己在AC米兰的处子球。而在下半场贝克汉姆又策动了不少有威胁攻势，尤其是47分钟他的边路传中为卡卡创造了得分良机，如果不是对方门将表现神勇，贝克汉姆或许又贡献了一次助攻。而当比赛进行到77分钟时，AC米兰主帅安切诺蒂也用森德罗斯将体能下降的贝克汉姆换下。
从赛后的数据统计来看，贝克汉姆的表现也是可圈可点，除了一次极具威胁的射门之外，贝克汉姆还有44次传球，准确率高达77.27%，比之前两场比赛有了不小的进步，而在比赛中这一点也体现的十分明显，无论是和后防的赞布罗塔还是与前场的帕托，贝克汉姆都打出了几次令人赏心悦目的配合，另外他主罚的任意球和角球也同样颇具威胁，相信随着今后与队友默契度的进一步提升，贝克汉姆的威胁还将越来越大。
在赛后的新闻发布会上，安切诺蒂在点评贝克汉姆时也说道：“贝克汉姆今天将场面梳理的井井有条，尽管他的身体状态还不足以应付全场的比赛，但他仍然很好的在下半场抵挡住了佛罗伦萨的强大压力。”而安切诺蒂也认为贝克汉姆正是他心目中的模范球员类型。“我最喜欢贝克汉姆的是他在比赛中很遵守纪律，并且很少犯错。”安切诺蒂说道。 



(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


