网易体育1月27日报道
英国《卫报》消息，曼联主帅弗格森垂涎的葡萄牙国脚维罗索很可能在冬季转会英超劲旅博尔顿。据悉，博尔顿方面已经证实他们向维罗索所在的里斯本竞技队开出了高达1200万英镑的报价，并希望抢先在欧洲其他列强之前带走这名22岁的强力后腰。
去年夏天，英国媒体就不断披露曼联相中这名葡萄牙小将的消息。尽管在引进哈格里夫斯之后，曼联的中场配置已经基本到位，但英格兰人伤病不断，除了尚未完全得到弗格森的信任，本赛季也因为手术基本报销。
自从基恩离开老特拉福德之后，弗格森寻找替代者的工作就从来没有停止过，从克莱伯森到哈格里夫斯，显然他们都没有让爵爷放心。如今，曼联再次相中一块璞玉，然而他们恐怕已经无力得到这位潜力之星。
众所周知，曼联接连两个赛季在转会市场上的重金投入已经让他们无法在冬季购买新援。更重要的是，考虑到今夏特维斯的交易，红魔更需要紧缩银根。退一步讲，即便里斯本竞技在冬季拒绝博尔顿的报价，曼联今夏恐怕也不会拿出上千万的英镑去引进维罗索。
值得一提的是，弗格森一向对里斯本竞技球员很感兴趣，此前他已经引进了C罗和纳尼两名葡萄牙边锋。当然，在C罗成为世界足球先生后，小将纳尼在曼联的成长速度越发显得有些慢。1年半前，弗格森以1700万英镑购入纳尼，如今看来价格似乎有些过高。因此考虑到这个因素，爵爷今后在购买新球员前可能会慎之又慎，这也给维罗索加盟曼联的前景造成了一定阴影。
附维罗索（Miguel Veloso）资料
俱乐部：里斯本竞技
位置：后腰
国籍：葡萄牙
出生日期：1986年5月11日
身高：180cm
(本文来源：网易体育  作者：秦奋)


