网易体育2月2日报道：
英国权威媒体《天空体育》透露，阿尔沙文与阿森纳的个人待遇谈判破裂，现在俄罗斯“新沙皇”正在前往伦敦机场返回俄罗斯的路上。
在冬季转会市场打开期间，阿森纳一直在追逐这位泽尼特球星，温格希望可以在冬季转会市场关闭前签下阿尔沙文。在经过与泽尼特的漫长谈判后，阿森纳的最终报价终于得到了泽尼特的同意，而阿尔沙文则在上周末来到伦敦，跟阿森纳展开了有关个人待遇方面的谈判。
本来阿森纳还为阿尔沙文安排好体检希望在转会市场关闭前完成这宗转会，但是现在《天空体育》透露，由于阿森纳未能满足阿尔沙文的薪水要求，双方谈判破裂，在谈判破裂后，阿尔沙文已经启程回俄罗斯，枪手将无缘在冬季转会得到这位俄罗斯国脚。
阿尔沙文是在2008年欧洲杯一战成名的，他从来都没有掩饰过想在冬季离开泽尼特加盟欧洲豪门的愿望，除了阿森纳外，巴塞罗那、热刺和曼城都对这位俄罗斯国脚很感兴趣，但是由于冬季转会市场还有几个小时就关闭了，拒绝加盟阿森纳的阿尔沙文只能继续留在泽尼特。
未能签下阿尔沙文对阿森纳来说绝对是一个沉重的打击，在上周末战平西汉姆后，阿森纳目前在英超积分榜已经落后领头羊曼联10分，枪手本赛季夺冠机会渺茫。无法在冬季转会签下任何新球员，温格只能依靠目前的阵中继续征战下半赛季。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


