巴萨VS塞维利亚：巴萨强阵复仇 梅西闯百球关
 

网易体育1月16日报道：
北京时间1月17日凌晨5点，西甲联赛将迎来第18轮的一场焦点之战，巴萨将坐镇诺坎普主场迎战塞维利亚，由于在周中的国王杯中刚刚被对手淘汰，所以本场比赛对巴萨来说可谓是复仇之战，全队上下是众志成城，力图主场一定要拿下对手。
巴萨历史战绩占优
尽管国王杯被对手淘汰，但是在历史战绩上，巴萨却占据绝对优势，双方联赛交锋130场，巴萨67胜28平35负，而主场30胜17平17负的战绩也要占据上风。而在诺坎普最近的几个赛季，巴萨更是保持对塞维利亚联赛主场5连胜的纪录。
巴萨排最强阵复仇
其实在周中国王杯中，从比赛的过程上看巴萨踢的还是不错的，但是由于雨天导致菜地般的场地影响其细腻的打法以及塞维利亚门将帕洛普的神勇，最终国王杯惨被淘汰。回到主场，除了因非洲杯而被抽调的图雷和凯塔外，巴萨必定将排出其现有人员中的最强阵容。
门将方面巴尔德斯将铁定取代国王杯才有机会的平托，在后防线上，分别应该会是普约尔、阿尔维斯、皮克、阿比达尔，中场方面则会依然延续哈维、伊涅斯塔和布斯克茨的铁三角组合，而最大的调整将来自锋线，瓜帅应该会用佩德罗取代上场表现不佳的亨利来搭档梅西以及伊布。
梅西再闯巴萨百球大关
在周中国王杯之前，此前已经为巴萨打入99粒进球的梅西本希望自己可以打入第100粒进球来帮助球队晋级的，但是最终他不但没有闯入巴萨的百球俱乐部，球队更是在国王杯惨遭淘汰。而赛后据《每日体育报》曝料，在赛后回到更衣室后，梅西因为没进球而自责的失声痛哭，而这其实恰恰反应了这位世界足球先生对球队的责任感。而本周末，为了打入自己在巴萨的第100粒入球，并且帮助球队复仇，梅西必然会用更有侵略性和攻击性的踢法来冲击塞维利亚的球门。
瓜帅为复仇拒谈续约，巴尔德斯欲为生日献礼
对塞维利亚的失利让瓜迪奥拉失去了成为一线队教练后第一个遇到的冠军，要知道在此之前，加泰罗尼亚人从执掌巴萨帅印后，拿下了所有遇到的冠军，而也正因为这出色的成绩，巴萨俱乐部一直想和这位传奇少帅续约，据今天《世界体育报》透露，巴萨刚刚将一份新合约递交给了瓜帅的经纪人，不过在今天的新闻发布会上，瓜帅直言现在唯一重要的事就是和塞维利亚的复仇之战，续约在此时显得很微不足道。可见国王杯的被淘汰出局对瓜帅的刺激还是很大的。
而对于巴萨门将巴尔德斯来说，他刚刚在前天度过了自己的28周岁的生日，由于在国王杯的比赛中并未出场，本场比赛巴尔德斯一定会力保球门不失来为自己的生日献礼的。
预计首发：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔、阿尔维斯、普约尔、皮克/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/佩德罗、伊布、梅西
塞维利亚（451）：帕洛普/埃斯屈德、孔科、纳瓦罗、德拉古蒂诺维奇/罗马里克、佩罗蒂、阿德里亚诺、纳瓦斯、卡佩尔/内格雷多

