网易体育2月24日消息
今天下午东亚女足四强赛女足比赛全部结束，在稍晚结束的一场比赛中，中国队0-3惨败给日本女足，这样日本队就获得了本次东亚四强赛女足比赛的冠军，而中国队最终名列第三。本场比赛日本队占尽了场上的优势，在射门次数和效率上中国队远远的要低于对手。四国赛排名：日本、朝鲜、中国、韩国。
比赛刚开始1分钟日本队就完成了第一次射门，开场之后日本队的攻势比较猛，永里优季包办了日本队的前两次射门，而中国队在左边路则是伺机反击。日本队在前场的进攻打的非常细腻，经常两个人在中国队大禁区前上演二过一的配合。比赛第9分钟徐媛突破获得一个前场任意球，周高萍打到后点，可惜刘亚莉没有碰到皮球。
第13分钟中国队中场断球，徐媛将球传给左路的刘亚莉，后者第一时间传中，不过这个球有点高，韩端虽然起跳但是并没有碰到皮球。1分钟之后，日本队的大野忍禁区前射门，不过球的力量比较小，被张艳茹轻松的得到。比赛开始了15分钟日本队在攻势上占据了优势，她们的4次射门有3次打正，第16分钟日本队的一次吊射再次偏出了门柱。
场上的比分在第18分钟的时候发生了变化，日本队中路断球之后耐心的组织进攻，她们中圈附近直接长传左路，永里优季反越位成功传中，大野忍中路包抄轻松的推射破门，1-0。
这次中国队的防守完全出现了问题，在日本队传球的瞬间袁帆还拖在后面。第22分钟韩端在前场抢断成功，但是这个时候没有接应的队员，韩端在带球进入禁区之后还是把球丢了。第24分钟徐媛再次传出身后球，不过韩端的速度稍微有点慢，被日本队后卫提前卡住位。第26分钟日本队近贺由佳里边路突破了两位后卫之后传中，不过被中国队后卫提前出脚解围。
比分上落后，虽然中国队女足想极力扳平比分，但是缺乏有效的进攻手段，韩端在前场被日本队后卫完全看死，几乎没有任何发挥的空间。第35分钟刘亚莉在左路一次成功的突破之后将球传给右路的谢彩霞，徐媛的头球攻门偏出了球门。日本队的进攻打的非常有层次，虽然中国队后防布了重兵，但是依然在日本球员轻松在禁区里打出配合。第39分钟永里优季在禁区内连续过了两名中国后卫之后射门，张艳茹反应及时将球扑出了底线。
中国队进攻未果的情况下，日本队却再次扩大了比分。
第42分钟日本队获得角球，后卫解围之后到了大禁区前，可惜徐媛没有控制住皮球，泽穗希得球之后远射打中立柱弹出，大野忍拍马杀到将球轻松打进了空门，2-0。
上半场比赛结束，中国队0-2落后。
下半场比赛开始之后伊丽莎白就连续在两个位置上进行了人员调整，上半场中国队在进攻上完全处于劣势，希望这样的人员调整能够改善中国队的进攻。第48分钟韩端中路得球之后连续突破几乎形成了单刀，但是日本后卫准确的铲球将中国队的这次进攻扼杀。虽然中国队加强了进攻，但是日本队却再次扩大了比分。
第54分钟，日本队中场发动快攻，大野忍带球至底线处横敲中路，后点无人盯防的永里优季轻松头球一顶，皮球应声入网，0-3。
第59分钟日本队错过了一次绝佳的得分机会，大野忍左路带球狂奔获得单刀的机会，但是她并没有贪功而是把球传到了中路，可惜后点包抄的荒川惠理子仓促中面对空门将球打偏。第66分钟日本队荒川惠理子再次前场得球，不过在两名中国后卫的盯防下射门软弱无力，球被张艳茹轻松的得到。现在中国队投入进攻的球员比较多，后防变得非常空虚，第68分钟张彤禁区内提前出脚破坏了日本队的传中球。
中国队最大的问题是找不到好的进攻手段，无论是射门次数还是效率都要远远的低于日本队，而日本队则可以凭借队员之间的配合很轻松的撕开中国队的防线。第73分钟日本队左路再次传中，这个时候后点已经有两名包抄抢点的日本队员，却没有一名中国队的防守球员。第79分钟日本队在大禁区前起脚射门，球的速度非常快，可惜最后打到了门楣上弹出，否则中国队的城池将再次告失。
比赛最后几分钟虽然中国女足依然没有放弃进攻，但是进攻套路却是非常的混乱，更加没有办法给对方的球门真正的制造出威胁，张彤还因为犯规吃到一张黄牌。最终全场比赛结束，中国队0-3不敌日本队，再次和东亚四强赛女足比赛的冠军无缘。
门将：1张艳茹；后卫：2-袁帆（68'5-江帅），6-张颖，3-李洁，15-周高萍；前卫：11-谢彩霞，10-俞卫民（45'14-郭月），8-张娜（45'20-张彤），16-刘亚莉；前锋：9-韩端，22-徐媛
日本女足首发阵容：门将：12-山乡望；后卫：2-近贺由佳里、3-池田浩美、4-岩清水梓；中场：8-宫间彩、10-泽穗希、18-柳田美幸、20-阪口梦穗；前锋：11-大野忍（72'24-丸山贵里奈）、9-荒川惠理子（66'17-安藤少）、16-永里优季（87'17-虞姬余柳美） 
(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


