网易体育4月12日讯：下周末本年度联合会杯女子网球团体赛世界组四分之一决赛将在四个城市打响，北京时间今晨八支球队也正式公布了参赛大名单，世界排名前十的球员中只有3人将参加下周末的比赛，有意思的是这三人都是俄罗斯队的成员。另外威廉姆斯姐妹一同代表美国队出战比利时队也是这次联合会杯的一大看点。
虽然莎拉波娃最终因伤缺席，但俄罗斯红粉军团的阵容永远不会捉襟见肘。
（No.5）、佩特洛娃(wiki)（N0.7）、查克维塔泽（No.10）这三位世界前十将代表俄罗斯队在主场出战由加里奎斯、里诺、蒂奥和维维斯这些二流球员组成的西班牙队。另外值得一提的是萨芬娜这次并没有入选四人大名单，队长塔皮什切夫将最后一个名额给了维斯尼娜。由于两队实力相差悬殊，因此下周末在莫斯科进行的这场较量很可能出现一边倒的态势。
美国队主场和比利时队的比赛原本是一场火星撞地球般的较量，但由于海宁(wiki)和克里斯特尔斯都拒绝参赛，因此由威廉姆斯姐妹领军的美国队大胜对手应该不成问题。美国队队长加里森昨天还公布了剩余两位球员的名字，如果不出意外的话老将雷蒙德和小将金久慈将携手出战最后无关紧要的第五场双打比赛。为什么第五场双打无关紧要，你看一下比利时队的名单就知道原因了：菲利皮肯斯、麦斯、亨德尔、阿佩尔曼斯。
毛瑞斯莫因为阑尾手术缺席联合会杯早在很多人的预料之中，坐镇主场的法国队这次派出格洛文、布雷蒙德、德切和拉扎诺出战日本队应该颇有胜算。由老将杉山爱、中村兰子、森上亚席子、森田由美组成的日本队要在主队的红土场上有一番作为必须发挥出超常水平才平才行。
卫冕冠军意大利队这次碰上李娜、郑洁(wiki)“让贤”的中国队可谓运气不错，但她们在主场也难有必胜的把握。尤其是面对在张德培指导下状态不错的彭帅(wiki)，如果意大利队让这位“中国塞莱斯”打疯的话那么后果将不堪设想。
附：联合会杯世界组四分之一决赛大名单
美国VS比利时（德尔雷海滩，室外硬地）
美国队：威廉姆斯姐妹、雷蒙德、金久慈；
比利时队：菲利皮肯斯、麦斯、亨德尔、阿佩尔曼斯；
俄罗斯VS西班牙（莫斯科，室内红土）
俄罗斯队：库兹涅佐娃、佩特洛娃、查克维塔泽、维斯尼娜；
西班牙队：加里奎斯、里诺、蒂奥、维维斯；
法国VS日本（Limoges，室内红土）
法国队：格洛文、布雷蒙德、德切、拉扎诺；
日本队：杉山爱、中村兰子、森上亚席子、森田由美；
意大利VS中国（Castellaneta Marina，室外红土）
意大利队：斯齐亚沃尼、佩内塔、加宾、文奇；
中国队：彭帅、孙甜甜、张帅、孙胜男；


