网易体育1月15日报道
1球小胜维甘，曼联在积分榜上继续攀升。与红魔稳定的成绩一样，由于球队在夏天已经做足了引援方面的功课，弗格森至今在冬歇期仅仅是在为未来囤积“粮草”。签下了托西奇和拉贾季奇，从租借斯托克城的20岁中卫德拉特，从作用来说，三位希望之星都不会对曼联下半程的发力提供多大的动力。签下潜力新星并不代表弗格森没有钟意的实力派目标，当老辣的雷德克纳普出价1000万英镑求购维甘后腰帕拉西奥斯之后，弗格森已经决定出手了，《太阳报》透露，他希望用1400万英镑签下帕拉西奥斯。

虽然热刺报价帕拉西奥斯在先，但维甘并未与热刺在报价上达成共识，维甘高层的心理价位是1400万英镑。对此维甘主席惠兰如此解释：“这点钱并不够，他们（热刺）可以忘记他了。”
俱乐部主席希望球队能够盈利，但球队主帅则希望球队的实力不要下降，维甘主帅布鲁斯表示将在未来几天与帕拉西奥斯谈话，以确保留住24岁的洪都拉斯人：“我们将静待事情的发展，但这一定很困难，这实际上不是由我和主席先生掌控，球员的意愿才是关键因素。”
作为洪都拉斯国脚，24岁的帕拉西奥斯已经代表国家队出战了58场比赛，是国家队的中场核心。07/08赛季冬歇期，维甘以100万英镑的代价将其签下，在当年的联赛中他便已经展现出出众的能力。虽然身高只有1.78米，但帕拉西奥斯不但拥有细腻的技术，更有勇猛的作风，本赛季他为国家队和俱乐部出场30次，斩获了两个进球和3次助攻，比这更显眼的则是他在30场比赛中获得的11张黄牌，这也从另一方面体现出了帕拉西奥斯的积极性有多高。
巧合的是，在刚刚进行的曼联在主场迎战维甘的比赛中，帕拉西奥斯首发出场，虽然球队1球小负，但帕拉西奥斯和卡特组成的双后腰让人印象深刻，与中场“小钢炮”的强硬相比，帕拉西奥斯的出球合理性更好。
早在去年夏天，弗格森就曾考虑打包收购帕拉西奥斯和瓦伦西亚，但最终由于维甘的要价过高而暂时放弃的这笔交易。赛季上半段，曼联的后腰哈格里夫斯倒下，弗格森的确需要在后腰位置有适当的补充，更为巧合的是，帕拉西奥斯与哈格里夫斯一样，也是主打后腰，并可以在右边路活动。由于帕拉西奥斯与维甘的合同要到2012年才到期，曼联对他的收购不可能参照赫斯基的转会，这也要求弗格森必须给出合理的报价，考虑到特维斯的转正问题，曼联谈下这笔转会还是有一定的难度。
除了热刺和曼联之外，来自西班牙和德国的邀请也纷至沓来，皇马主帅拉莫斯在执教热刺时开始留意洪都拉斯人，而德国巨人拜仁也在续约范博梅尔的问题上遇到了困难，帕拉西奥斯也成为了他们补腰的一个选择。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


