网易体育6月27日消息
为阿德巴约标定的3100万英镑的身价超出了米兰所能够承受的转会费范围，这样的情况迫使米兰重新将引援的目标锁定为巴萨球星罗纳尔迪尼奥，一旦巴西球星成功加盟，安切洛蒂就需要对米兰的阵容做出调整。近期，米兰主帅在接受《米兰体育报》的采访时，畅谈了小罗加盟之后，米兰新赛季“梦之队”的阵容打法上的变化以及球队其他位置的引援。
安切洛蒂在接受《米兰体育报》的采访时称，“我们经过协商确定需要签下一名前腰或者前锋，这对我而言没有什么区别，我仅仅需要做的就是更换下战术体系。如果我们签下一名中场，这样米兰将采用4-3-1-2战术，否则就使用经典的‘圣诞树阵型’，我们对这个阵容非常熟悉，它曾经为米兰带来过一系列的成功。”米兰曾经在2002/03赛季采用这个阵型，当年红黑军团获得了一座欧冠冠军奖杯同意大利杯冠军。
随后安切洛蒂具体的分析了锋线球员，“除了战术的问题之外，我们还需要研究三位前锋的跑位特点，因扎吉同博列洛拥有能够胜任单前锋的实力，但是帕托目前还不行。这意味着他现在还需要适应，并学习新鲜的事物。帕托还很年轻，因此我认为他在这方面并不存在问题。不过这需要时间，但是他能够做到这些，这点我可以保证。卡卡是世界上最佳的球员之一，我没有想过要改变他的特点和位置，卡卡只需要根据他的本能和实力，按照以往的方式去做。”
至于中场阵容的调整，安切洛蒂首先谈到了西多夫，这位荷兰球星曾多次抱怨被安排在不适合的位置，一旦小罗加盟之后，这种问题就会显得愈发突出。安切洛蒂却对此毫不担忧，“西多夫是一个聪明的球员，非常有用。他能够胜任前腰和纯粹的中场角色，这没有问题。”米兰中场实力在法国球星弗拉米尼从阿森纳自由加盟之后得到增强，同时安切洛蒂保证，埃莫森已经克服了长期让他遭受伤痛折磨的伤病。
后防线是上赛季米兰阵中最为薄弱的位置，但是迄今为止只拥有赞布罗塔从巴萨加盟这一桩转会。安切洛蒂称，“赞布罗塔是一个优秀的后卫，能够胜任左右两边的位置。他虽然年轻不再年轻，但是非常值得信赖。在左路我们还拥有扬库洛夫斯基和法瓦利，奥多同样拥有重新证明自身实力的机会。上赛季奥多并没有表现出他真实的水准。我们还买回了安东尼尼，他在租借在外的时候拥有让人惊讶的表现，是中场和后防线合适的轮换人选。”
因为米兰已经无缘新赛季的欧冠赛事，球队应该集中力量重新夺回意甲冠军。米兰自从2003/04赛季之后还未能再次获得这项殊荣，“我们的主要目标是夺取联赛冠军，我们失去在欧洲赛场的表现机会之后，联赛是我们证明自身实力的舞台。新赛季将是不同寻常的一年，米兰将在意甲、联盟杯以及意大利杯三条战线上战斗，米兰将会处在竞争的核心。”
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


