7日（本周三）10时30分 *艾特莱 -0.5 拉鲁斯
8日（本周四）6时10分 *高士路 -0.5 小保加
8日（本周四）8时50分 圣保罗 -1.5 蒙特维多国民*
1/8决赛首回合过后，Stanjames所开夺冠赔率已作出相应调整，富明尼斯由1赔7下降至1赔6，成为头号夺冠热门。另外两支巴甲球队法林明高（1赔7）和圣保罗（1赔9）分列第2、3位。而河床、小保加与圣罗伦素等阿甲3强则以1赔11并列第4号热门。值得一提的是，首回合前，小保加曾以1赔7与富明尼斯并列为夺冠大热。
上赛季解放者杯1/8决赛次回合8战中，主场球队最终取得6胜1平1负的佳绩，因此本轮也应多捧主队为妙。小保加主场与高士路的首回合里，球迷向场内投掷硬物打伤助理裁判，比赛提前1分钟结束。随后，南美足联判决此战赛果有效，但小保加因主场管理不善，需缴纳3万美元罚款。从Stanjames大幅提升小保加的夺冠赔率可知，该队的晋级前景难言乐观。
上赛季，小保加也曾在首回合主场3比0击败沙士菲的情况下，次回合做客1比3失利，仅凭做客入球优惠晋级。在经历上周末与河床的恶战后，小保加本仗未必可信。
另一支阿甲球队拉鲁斯本季班底薄弱，在两线作战之下已是疲态尽显，上周末联赛大败给沙兰迪兵工厂，更透露出该队“破罐破摔”的心态。此役远赴艾特莱的高原主场，拉鲁斯很可能一败再败。（上期8中7，精选2中2）
赛制：1/8决赛对阵按照各队小组赛积分、净胜球、进球数进行排名，16队进行头尾交叉对阵（如第1名对阵第16名、第2名对阵第15名），无同国、同组球队回避原则。1/8决赛至决赛均采用主客两回合的淘汰赛制，两回合总比分占优者晋级，有做客进球优惠，如两回合未分胜负即进行点球决胜。
(本文来源：网易体育  )


