网易体育1月6日报道:
里不得不面对现实，切尔西的冬歇期需要先出再进，之前球队中的布里奇已经以1200万英镑加盟曼城，但斯科拉里一直钟意的法比亚诺身价要达到2000万英镑以上，这也要求切尔西要继续清洗球队中多余的球员。《每日邮报》透露，作为切尔西的第四中卫，伊万诺维奇已经考虑在冬歇期转投它队，《每日邮报》透露，来自佛罗伦萨的报价已经达到了900万英镑。
07/08赛季的冬歇期，伊万诺维奇便是以900万英镑从俄罗斯莫斯科火车头加盟切尔西，但由于切尔西当时已经拥有了特里、卡瓦略和阿莱士三名顶级中卫，伊万诺维奇很难找到属于自己的机会。本赛季初，卡瓦略重伤，斯科拉里启用塞黑人与特里搭档，收到了不错的效果，不过随着卡瓦略的伤愈和阿莱士的竞争，伊万诺维奇很可能继续回到板凳席上。
在临近冬歇期时，另外一支意甲强队AC米兰也曾考虑收购伊万诺维奇。与一般的中卫相比，伊万诺维奇的速度更快，技术也更好，如果教练需要，他可以出任两个边后卫，甚至后腰。本赛季，伊万诺维奇在联赛中只有9次出场机会，其中还有3次是替补，欧冠小组赛第5轮对阵波尔多，是他本赛季唯一的一次欧冠经历。
此外，另一位希望之星也在考虑离开切尔西，寻找自己真正的一线足球。切尔西预备队的18岁丹麦前锋尼尔森考虑在本赛季末离开切尔西，接受法甲雷恩的邀请。《每日邮报》指出，帮助尼尔森下决心离开斯坦福桥的不是经纪人和球探，而是如今已经麻烦缠身的德罗巴，丹麦小将在与德罗巴进行了一次谈话后决定离开切尔西。
尼尔森在切尔西预备队身披17号战袍，虽然只有18岁，但他的身高已经达到了1.90米，空中优势十分明显。06/07赛季，尼尔森被切尔西球探发现，将其从丹麦哥本哈根预备队购入，07/08赛季，他从切尔西U19晋升到预备队。本赛季末，尼尔森的合同就将到期，雷恩主帅拉孔布希望能够免费将其签下，相信有了德罗巴的鼓励，丹麦小将会更倾向于转战法甲，毕竟在那里争取一线足球机会的可能性要比斯坦福桥多得多。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


