网易体育3月11日消息
目前的周薪为10.4万英镑，现在的合同要到下赛季末到期。凯文-基冈急于延长这名英格兰前锋的合同，而欧文的经纪人也已经准备与俱乐部就新合同进行谈判。不过，纽卡斯尔的董事会已经暂时搁置了谈判，因为目前基冈的队伍濒临降级区，俱乐部尚不知下个赛季会置身何处。
在2005年转会到圣詹姆斯公园之后，欧文的薪水就是俱乐部有史以来最高的，不过英格兰前锋现在还是想要把每年的薪水增加500万英镑。这无疑会让本已水深火热麦克-阿什利更加忧心忡忡了。
本赛季欧文在20场英超联赛中打进了区区四球，这种糟糕的状态也使得纽卡斯尔正在逐渐滑向降级区。不过英格兰前锋仍然声称自己还是和五年前一样，虽然伤病影响了他在纽卡斯尔的出场时间，但是并没有对他的竞技能力形成很大的伤害。
欧文表示：“一个球员不会一夜之间发生改变，我仍然是去年的那个我，而且，我仍然是五年前的那个迈克尔-欧文。这段时间确实很困难，从俱乐部的角度来讲我们的状态极为糟糕，不过我自己的场上感觉很好，希望球队能够再次取得胜利。
“自从我17岁开始就已经受到外界的批评了，我并没有为此而自暴自弃，世界上的每个顶尖球员都是如此。这也是无可厚非，只要球队取得了胜利，这些指责就会烟消云散了。
“某些球员和俱乐部会招致外界的指责，纽卡斯尔以及我本人就是其中的例子。我知道人们都在谈论合同谈判的事情，我很高兴能在纽卡踢球，尽管我对球队的战绩很不满意。”
迄今为止，欧文仅仅为纽卡斯尔打进了13个球，却从俱乐部那里拿到了3000多万英镑的薪酬。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


