重庆时报7月3日报道为争3元热水费，重庆南坪某地小区保安陈世海被打，眼睛被缝8针，右手臂被板凳划出20厘米长的血痕。让人没想到的是，这个保安竟自称是“跳水王子”田亮的舅舅。昨日，记者在南岸区人民医院见到了陈世海，经过两日的治疗，陈的伤势有一定恢复。

该男子自称是田亮舅舅。
为3元热水费发生争执“我没洗热水，但保安却叫我交热水费。”南坪台湾花园C座48号的租赁户卢洪勇说，他和哥哥卢洪河同住在一起。卢洪勇称，平时他习惯洗冷水澡，前晚10时许，他端了一盆冷水去洗澡。出来时，保安便向他收取3元热水费，卢称没用热水便拒绝支付，其哥哥卢洪河见状便帮弟弟说话，于是双方便争执起来。争执中，双方发生抓扯，两兄弟与3名保安扭打起来。卢洪河头上被打出了血，保安陈世海眼睛被打，被立即送往南岸区人民医院。经过治疗，陈的眼睛被缝了8针，右手臂长约20厘米的血痕也做了处理。
“当时是保安先动手打人，4个月前就看到卢洪勇每天端着冷水去洗澡。”在楼道经营小卖部的目击者张女士称。
派出所已介入调查“当时看见有住户进去洗澡，便打开了热水器。”保安陈世海说，本来去收钱却遭拒绝，导致了双方的争执。据了解，台湾花园的房子大多是单间，由于没有独立的卫生间，住户只能共用5楼的3个洗澡间。物业公司规定，如洗热水澡，将由保安收取3元热水费。目前，南坪派出所已介入此事调查。
同事：他还去参加了田亮的婚礼“陈世海可是名人的亲戚，他是田亮的舅舅。”台湾花园不少居民说。居民李女士称，一年前便听说陈是田亮的舅舅，陈的不少同事也这么说。当记者询问陈世海是否是田亮舅舅时，陈非常肯定，称自己是田亮母亲的弟弟，是看着田亮长大的。“陈世海还去参加了侄儿田亮的婚礼，那几天我还帮他代过班。”陈的同事邓先生说。邓称，他还在网上看到陈世海出现在田亮西安婚礼现场的视频画面。
前日，记者就此事打电话给田亮，电话一直无人接听。昨日，记者再次与陈世海取得联系，陈称不想谈这事了，并道出前日晚，他姐姐(田亮的母亲)打电话来询问过此事，并斥责了自己。(文/黄京犀) 
(本文来源：重庆时报  )


