网易体育12月18日报道：
在国际足联前不久公布的本年度世界足球先生5人候选名单中，C罗顺理成章的位列5强，而与他形成直接竞争关系的仍是梅西。可是，梅西却没有C罗这般幸运，他所在的巴塞罗那队没有资格竞逐本年度世界足坛最后一项重要锦标，那便是世俱杯，而得到这个绝佳表现机会的C罗，在刚刚结束的世俱杯半决赛中再度向世人证明：我！克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，就是当今世界足坛的绝对王者。
C罗十八般武艺样样精通早已人所尽知，本场比赛，葡萄牙人但凡条件允许，他都会极尽所能的展现其足球才华。过人、盘带、射门、任意球、甚至于在防守中他都努力做到竭尽所能。开场仅2分钟，他便在本方半场完成1次有效抢断，而第5分钟时，他的第一脚射门旋即宣告命中目标。最为精彩的一刻发生在第15分钟，当时他在接加里-内维尔的右路传球之后，在禁区前沿连续利用停、扣、趟等一系列技术动作摆脱4名后卫，随后的那记左脚抽射擦左侧门角稍稍偏出。当时葡萄牙人在一气呵成完成这次个人表演之后，整个横滨国立竞技场爆发出雷鸣般的掌声。
曼联是在第28分钟取得领先的，吉格斯的角球让维迪奇头球率先建功，但需要强调的是，这粒角球的制造者却是C罗，正是他1分钟前在禁区右侧回扣闪开后卫，在门前10码米处左脚抽射被山口智挡出底线之后，曼联方才获得角球机会。而当比赛进行到第33分钟时，C罗则在另一次角球进攻中扮演了终结的角色，当时他吉格斯的右侧角球，门前回头望月头球争顶得手，2-0！曼联得以半场结束前便将胜利提前锁进保险箱。
说实话，下半场比赛C罗的表现较为黯淡，但这恰恰体现了他的老成，他很清楚，在球队基本锁定决赛席位的情况下，自己无须发力太狠。正因如此，他在很多时候更加注重如何取悦观众，杂耍般的个人表演一再引发现场球迷的惊叹。事实上很多球迷来到现场，也正是冲着这种感观愉悦来的。5-3，曼联有惊无险的杀进决赛，红魔给亚洲冠军上了一课，而C罗也在首场世俱杯的比赛中较好的展示其足球才华。他的这场魔幻演出也将会在许多球迷的脑海中留下深刻的印象。获得决赛门票后的C罗与曼联，接下来要做的事情非常简单，前者继续引爆东瀛，后者问鼎世界冠军。
先前已经说到，C罗需借世俱杯冠军头衔让自己在与梅西的竞争中保持强势。其实早在两年前，梅西也曾有机会来到日本，但当时的巴萨并未将他列入阵中，梅西也因此错失首度亮相世俱杯这一年度至尊赛事的机会。先前的西班牙德比，梅西的表现无可争议，但谁都知道，染指重大赛事锦标远比某场比赛表现突出更受国际足联所看中。2008年，C罗已连续获得17项个人大奖，与此同时，英超冠军与欧冠冠军也均被其斩获，反观梅西，巴萨10号的集体又或个人荣誉悉数为零。奥运会冠军？那可不是国际足联旗下的官方赛事。可以肯定的说，如果C罗能在世俱杯的决赛中复制此役神迹的话，曼联在加冕桂冠的同时，谁将荣膺FIFA世界足球先生或许已无太大悬念。 (本文来源：网易体育  作者：秦峰)


