网易体育2月13日消息
2007-08赛季的CBA总决赛于今晚正式开打，交战双方辽宁盼盼和广东宏远宝马仕在场上为总冠军而卖力拼杀的同时，也不忘记心系今年冬天遭遇特大雪灾的南方众多同胞，在比赛现场发起了募捐活动。
今年我国南方地区遭遇50年内罕见的低温天气，冰灾雪灾也使得众多群众都忙于生产自救而没能过上个好年。在这场总决赛系列赛的首战中，每一位现场球迷所购买的每一张球票里都将有10元钱是捐献给受灾人民的，此外值得一提的是，而在场上交战双方的球员中，但凡有任何球员投中一记三分球，或者是贡献一记扣篮，就将为受灾地区捐献出2000元人民币，有了这么一层含义所在，赛场上球员们的拼搏看起来也格外地意义非凡。
在首节比赛结束之后，现场的DJ就及时地将这一信息提示给现场的球迷观众，带动起全场的气氛以便让大家在为球队球员加油鼓劲的同时，也能更好地投入到这项献爱心的义举中来。
比赛开始后，两队球员就仿佛响应号召般多次为球迷奉献精彩的扣篮及外围三分远投的表演，开场不久，广东队的朱芳雨就借助一个抢断对手得球后的机会，自己运球一条龙下快攻，而后直接篮下一记双手爆扣打响头炮，这一镜头也堪称上半时比赛的一大精彩镜头。此外广东队的外援穆雷也深谙此道，在第二节比赛中他就以用一个相当漂亮的突破后的篮下爆扣引得全场球迷的欢声雷动！看来在献爱心的活动面前，大家的出手决不会犹豫。
最终在双方球员的共同努力下，全场比赛一共奉献出了7次扣篮和18记三分球的佳绩，合计为灾区人民一共捐款达50000元。相信这一份来自CBA赛场的真切关怀必定会为受灾地区送去一份寒冬里的融融暖意。

(本文来源：网易体育专稿  作者：郭夏静)


