世人皆知2008年北京奥运会开幕式的“操刀人”是著名导演张艺谋，而鲜为人知的是，一群广东文化人也为了这个盛载国人百年梦想的盛会，奉献了才智与激情。 
最近，广东创作团队与北京奥组委签订的保密合同到期，一些幕后故事也随之解密。 【
】
“60%的点子和元素出现在开幕式”
 
从全球400多份创意征集方案中脱颖而出，广东入围最后13家竞标团队 
“老谋子”在接受记者采访时都曾表示：北京奥运会开幕式是团队集体智慧的结晶，最终方案的确定是无数次会议、无数个思想火花碰撞的结果。这其中，很难分清哪部分是“北京原创”，哪部分是“不谋而合”，最终方案，应该是集思广益的结晶。 
不过，广东创作团队总体设计、艺术总监陈中秋颇有些自豪地说：“广东方案中有60%的点子或是说元素最后出现在开闭幕式”。摩挲着那本“标书”，他的思路又重回三年多前的日日夜夜。 
“地荧屏”演化成“卷轴画” 360度环形“天幕”史无前例
 
北京奥运开幕式中的“卷轴画卷”的创意与广东团队提出的以地面为荧屏，按照要求不断变换图像的构思颇有几分相似。这个想法陈中秋早在2001年九运会开幕式时就酝酿了许久。当时他已把历届奥运会、亚运会等的开幕式看了个遍，很多东西都在胸中。九运会时，他就提出，“天”变不了，能否变地？也就是说，把绿茵场变成演出的媒介。可这想法当时就被场馆方给“否”了，说是演出完了第二天就要比赛踢球，所以要保护好草地。无奈，只得放弃。但对这个创意不能落实，他一直耿耿于怀。
北京奥运开幕式上的“卷轴画”可谓广东创意的“缩小版”，广东的想法是整个场馆的地面都成为屏幕。而“卷轴画”则是长147米、宽27米的LED屏幕。 
特别值得一提的是，广东拿出了两个非常吸引人的点火方案，其中“丹凤朝阳”以凤凰点火的方案，得到了非常高的认同，直到最后一个月，这个方案仍然令“老谋子”恋恋不舍，因为种种原因(记者注：韩国电视台提前曝光等原因)，最后一刻才放弃。
 
此外，后来开幕式中出现的好多内容，如飞天、汉字、书法、太极、戏曲、长城、丝路等等中国元素的东西，在广东方案中都有体现。 

(本文来源：金羊网-羊城晚报  )


