网易体育5月13日消息
北京时间5月12日14时28分，四川汶川县发生7.8级地震，成都的震感非常强烈。而当时正在成都召开新闻发布会的中国足协的谢亚龙以及亚洲足球联合会主席哈曼，均经历了这一次地震惊魂。地震发生之后，中国足协在今天上午11点，召开紧急会议研究汶川地震后相关工作的调整和捐赠帮助救灾工作，以及联赛调整以及义赛组织都在得到了最后确认。
12日下午汶川地震发生的时候，中国足协副主席谢亚龙和薛立等中国足协官员正陪同亚足联主席哈曼等人在成都出席成都城市联赛开幕仪式。这样，前往成都的这些亚足联和中国足协官员都被迫滞留成都，但是北京方面的相关调研究整工作正在进行前期准备。留守北京的中国足协副主席南勇、杨一民召集了各部门工作人员开会，研究相关工作。
12日下午，四川发生了强烈地震，使得成都双流机场被迫关闭。得知地震灾情之后，中国足协也立刻做出反应，迅速与成都谢菲联队队、青岛中能队进行了联系。据了解，成都谢菲联队已经得到足协通知，他们与金德队的比赛将推迟进行，而青岛中能也打算因为不确定航班能否恢复，向足协提出申请有意推迟本轮比赛。
因为成都谢菲联队和青岛中能队都还滞留在成都，何时能够前往客场目前尚未确定。中超委在今天早上9点就已经做好了调整相应比赛德准备，10点中超委正式向郑州、长沙两个赛区发出通知：如果13日中午12时蓉青两队还没有登上离开成都的航班，14日的两场比赛就将推迟。最终，在考虑到地震带来的影响后，足协紧急敲定2008中超联赛第8轮全部延期举行，最终决定暂停原计划明天举行的中超第顺延八轮比赛，该轮比赛推迟到17日举行。
足协有关领导对于此次地震灾害非常关注，他们已经开始酝酿组织义赛和捐献活动。预计，在最近的1到2轮联赛中，将会有1轮联赛被作为义赛，而球队的部分门票收入，也将作为善款捐赠给灾区人们。而在届时的比赛现场，也将会发起募捐活动，到场的运动员、教练员与观众都能够通过此次募捐为灾区献上自己的一份力量。 
中国足协对中超联赛调整的具体决定如下：
 
一、将原定于5月14日进行的中国足球协会超级联赛第8轮的八场比赛全部取消，比赛顺延到5月17日（周六）进行； 
二、将原定于5月17、18日进行的中超联赛第9轮各场比赛延期举行，具体日期将视抗震救灾及各项工作的进展情况另行通知； 
三、5月17日、18日进行的中超、中甲和乙级俱乐部的各场比赛将全部作为赈灾义赛，由各赛区、俱乐部将此轮次的比赛收入全部捐献灾区。 
四、将要承办比赛的赛区，要积极与当地政府、公安和体育场等部门密切配合，做好赛区各项工作，确保比赛的安全、顺利进行。 
五、在巨大的自然灾害面前，中国足球协会号召中国足球界全体同志，要坚决按照党中央、国务院的要求，和全国人民一起，坚守岗位，努力工作，团结一致，抗震救灾。我们坚信，有党中央、国务院的正确领导，有全国人民的团结努力，坚强奋斗，我们就一定能够抗击灾害，战胜困难。 
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


