网易体育1月29日报道：
今天很可能是决定巴洛特利命运的D-day。意大利媒体披露，这位18岁天才前锋将在本周四向国米主帅穆里尼奥摊牌，这次会谈很可能会决定超级马里奥的去留。
本赛季，在穆里尼奥麾下，巴洛特利一直没能得到重用。今年1月在递交了租借申请后，巴洛特利被穆帅指责为态度不端，并遭到封杀。本周三晚国米客场与卡塔尼亚的联赛，巴洛特利再度遭到弃用，理由是“纪律原因”。《米兰体育报》日前披露，穆里尼奥本打算将巴洛特利纳入他的21人大名单，但考虑到自己恐怕很难进入18人比赛名单，巴洛特利竟然对穆帅坚决地说了不。
过去数日，巴洛特利一直与西汉姆联和桑普多利亚联系到一起。不过，国米俱乐部此前多次重申，不会放巴洛特利离开。而在本周四，巴洛特利将会与主帅穆里尼奥面谈。这位小将到底是出租，还是继续留守国米，应该会有一个明确的结果。
与此同时，国米旗手、主力前锋伊布拉希莫维奇给小师弟送来了金玉良言。在接受mediaset电视台采访时，瑞典灯塔给巴洛特利送上四字箴言：少说多做。
天赋异禀的伊布坦言，他小时候也与巴洛特利一样心浮气躁，“巴洛特利必须要明白，他还只有18岁。我在他这个年龄也喜欢说这说那，但我同时也会努力工作，以提高自己。”
“我认为，巴洛特利也应该跟我一样做同样的事情，那就是工作、工作还是工作。而且，他也需要多听听身边一些老队友的建议，这些都非常有用。”本赛季迄今，巴洛特利代表国米参加了8场联赛，4次首发、4次替补、累计出场412分钟。他还在4场冠军联赛（2次首发）打入1球。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


