　　2月14日的巴黎正沐浴着冬日的浪漫阳光，中午12点，罗纳尔多乘坐的专车停在法国首都南区的Pitie-Salpetriere医院，他将在此接受手术，修补完全断裂的左膝髌骨肌腱。在之前一天的意甲补赛中重伤后，AC米兰俱乐部经理莱昂纳多就马不停蹄地帮罗尼联系好医院并陪同至此，陪伴罗尼的还有女友玛丽亚·贝亚特里斯、球队的理疗师布鲁诺·马济奥蒂。
　　医院为贵宾的到来安排了严密的保安措施，整幢大楼戒严，媒体记者都被“请”到楼外等候，这些记者主要来自意大利和法国。医院还向员工下达了封口令，任何人都不得泄漏手术的相关细节。据目击者称，罗纳尔多出现的时候显得极度虚弱，甚至连太阳镜也要女友帮忙扶正。他的左腿被厚实的夹板固定，拄着丁字型拐。
　　接待罗纳尔多的是著名的运动医学专家杰拉德·塞兰教授，他曾在1998年和2000年为罗尼两次施治，解决了罗纳尔多右膝的同样问题。不过，这次塞兰教授没有主刀，他把手术刀交给了学生，自己担任全程技术总监。
　　经过6个小时的准备，手术在当地时间晚上7点开始，大约两个多小时后，罗纳尔多被抬出了手术室。塞兰随后发布了手术的相关信息，“目前只能说手术本身是成功的，至于手术能否达到预期的效果，还要继续观察。康复期大约需要9到12个月的时间……当他的膝盖被打开后，我看到了与8年前一模一样的场景，上次为罗纳尔多动手术的每一个细节都储存在我的头脑中，我们为他复制了当年的治疗方法。我相信罗纳尔多是能恢复的，因为他是一名身体素质和肌肉质量都很高的运动员。”
　　塞兰同时承认年龄将成为罗纳尔多康复的最大障碍，“此一时，彼一时。他正处在运动生涯的末期，这对完全恢复造成了很大的障碍，31岁的身体怎么能跟20岁出头的比呢？他将来到底如何在很大程度上取决于自己的意志，如果他有强烈的回归欲望，他就能够成功，但是这要付出巨大牺牲，尤其是在康复期的头9个月，他要做好吃苦准备。”
　　手术后的罗纳尔多一直在熟睡状态中，看来一切良好，医生准备在他翌日醒来之后再就治疗方案与患者进行沟通，罗纳尔多还需要留院观察10天左右。
　　作者：刘耿

