法国甲组联赛赛制
比赛队伍共有20队，以双循环得分制作赛（双循环：2队球队分别以主场及作客身份与另一方对赛，合共对赛2次。得分计算：每场赛事胜方得3分，负方无分，和局2队各得1分。）最后以积分多寡排名。若积分相同则以得失球差、得球等来区别排名。
另外，甲组联赛榜尾3队为降班队伍；由乙组联赛榜头3队球队升上甲组竞逐。
法乙赛制：
法国乙级联赛参赛队伍共有20支，以主客场双循环作赛，共进行38轮，每场赛事胜方得3分，负方无分，和局两队各得1分，最后以积分多寡决定排名，同分则以净胜球的多少决定名次，联赛前三名直接升入甲级联赛，而最后3名降入丙级联赛。
法国杯赛制
外围赛由较低级别的四千多支球队进行竞逐，出线队伍将与20支甲组球队争夺第一圈的出线名额，其中每一圈的赛事均是以一场过决胜负，对赛队伍则以抽签形式决定。比赛若90分钟内打成平手，则需以加时决胜负（加时不设黄金入球制，两队必须完成加时上、下半场各15分钟赛事）。倘若加时仍未能分出高下，则再以互射点球定胜负。
法国联赛杯赛制
比赛共分六圈进行。每一圈赛事均以一场过淘汰赛形式决胜负。各队会抽签决定对手及场地。比赛若90分钟内打成平手，则需以加时决胜负（加时不设黄金入球制，两队必须完成加时上、下半场各15分钟赛事）。倘若加时仍未能分出高下，则再以互射点球定胜负。
(本文来源：网易体育专稿  )


