

网易体育2月11日报道

新泽西网队在主场迎战圣安东尼奥马刺队，网队上半场在卡特的带领下，和马刺队打得难分难解，不过马刺在第三节加强了防守强度，迅速将分差扩大，最终网队在主场以93-108不敌马刺队。本场比赛之后，网队的战绩是24胜29负，由于昨天雄鹿队击败火箭，网队东部第八的位置不保。
网队的
卡特得到25分6个篮板5个助攻，哈里斯得到21分7个篮板5个助攻，洛佩兹得到18分4个篮板
，安德森得到5分5个篮板；马刺队的

邓肯得到27分9个篮板8个助攻4个盖帽，帕克得到20分4个助攻4个篮板

，吉诺比利得到9分6个篮板6个助攻，博纳尔得到22分5个篮板，三分球5投4中。双方四节的得分分别为：28-21，26-30，28-18，26-24（网队在后）。

比赛一开始，主场作战的网队反而没有很快进入状态，邓肯中投得手，洛佩兹回敬一记中投，不过之后马刺队开始展开狂轰滥炸，梅森和帕克连得7分，马刺队取得9-2的开局。哈里斯上篮中投回敬4分，帕克上篮得手，安德森三分中的，之后邓肯和洛佩兹互有得分，不过邓肯无疑更胜一筹，接连上篮得手，还利用一次打三分将比分扩大到18-13。尽管卡特中投得手，不过邓肯和吉诺比利联手贡献4分，邓肯状态出色，不过网队的哈里斯也有贡献，首节结束，网队以21-28落后马刺队。

第二节一开始，杜林三分中的，布恩扣篮命中，网队开局打出了5-0的小高潮，将分差缩小到2分。吉诺比利上篮打三分得手，海耶斯中投 命中，海尔斯顿扣篮得手，哈里斯突破上篮命中，托马斯和梅森贡献4分，卡特开始发威，先是利用突破上篮命中，尽管邓肯两罚两中回敬，不过卡特再次突破内线上篮得手。马刺队则利用梅森和邓肯连得5分，洛佩兹连得4分回敬，接着卡特挺身而出，连续利用突破得到了9分，马刺队尽管也有邓肯在内线得分，但是仍然被网队将比分追到47-49，帕克两罚两中，哈里斯也回敬两记罚球，博纳尔的三分及时拉开分差，尽管卡特两罚两中，但是网队在上半场结束时仍然以51-54落后马刺队。
双方在第三节一开始就展开对攻，博纳尔、卡特、帕克和洛佩兹相继得分，双方的分差仍然维持在3分。不过网队对马刺角色球员的防守出现漏洞，博纳尔接连命中三分，网队只有卡特中投回敬，分差一下子被拉大到7分。马刺队加强了防守，而网队的防守强队没有增加，帕克和博纳尔连得7分，马刺队将领先优势扩大到14分。网队只有依靠卡特和哈里斯的得分，不过双拳难敌四脚，马刺的邓肯和芬利都有贡献，第三节结束，网队以69-82落后马刺队。
第四节一开始，哈里斯三分命中，吉诺比利中投后仰命中，哈塞尔转身投篮命中，梅森和托马斯连得5分，海耶斯和杜林马上回敬5分，帕克中投得手，洛佩兹中投回敬，网队落后马刺队10分。博纳尔跑投命中，哈塞尔突破上篮得手，帕克和芬利连得6分，马刺将领先优势扩大到16分。哈塞尔转身投篮命中，博纳尔中投得手，哈塞尔中投得手，邓肯两罚两中，洛佩兹内线转身投篮命中。吉诺比利两罚两中，洛佩兹补篮得手，海尔斯顿扣篮命中，比赛大局已定，马刺队将首发都派下场。最终网队以93-108不敌马刺队。
双方首发阵容：
新泽西网队：哈里斯、卡特、哈塞尔、安德森、洛佩兹
圣安东尼奥马刺：帕克、梅森、芬利、邓肯、博纳尔
(本文来源：网易体育  作者：jason)


