网易体育2月1日消息：
前锋力量不够，中场缺人，防线老化，除了门将位置不需要进补外，AC米兰其他三条线都需要有大的调整，然而意大利媒体却在近日披露，红黑军团最新的引援会是在门将位置上。
《米兰频道》在周六爆料，称AC米兰目前正在和乌迪内斯俱乐部进行谈判，该队24岁的斯洛文尼亚籍门将汉达诺维奇，很有在赛季结束后加盟AC米兰
。
24岁的汉达诺维奇在2004年夏天加盟乌迪内斯，加盟球队后，先后被租借到了特雷维索，拉齐奥和里米尼锻炼，在随里米尼征战乙级联赛期间，汉达诺维奇得到了39次出场机会，出色的发挥赢得了乌迪内斯主帅马里诺的信任。07-08赛季，汉达诺维奇被召回到乌迪内斯，就此打上了主力，而且持续着出色的发挥。周中尤文图斯1-2不敌乌迪内斯，比赛中汉达诺维奇就有着极其完美的表现。
《米兰频道》称，AC米兰计划以1500万欧元的转会费，从乌迪内斯引进汉达诺维奇，乌迪内斯方面设定的身价则是1800万欧元，双方目前仍处在进一步的谈判当中。
AC米兰同乌迪内斯就引进门将进行转会谈判，不能不令人吃惊。毕竟在1月24日，AC米兰对外官方宣布，31岁的主力门将阿比亚蒂续约到2011年6月，在阿比续约之后花高价引进一位门将，不是合乎常理的做法，毕竟门将这个位置不宜囤积人才。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


