卡塔尔国家队非法雇佣巴西球员埃莫森一事昨天有了新进展——亚足联决定从即日起停止埃莫森一切比赛资格，何时可以参赛还要等待亚足联的通知。
对即将于6月2日客场挑战卡塔尔队的中国男足来说，对手强援临阵被禁赛无疑是个好消息，但中国男足仍保持谨慎的态度。
埃莫森先禁赛再受查
多哈当地时间本周一下午，卡塔尔足协收到了亚足联的一纸传真，被告知国家队球员埃莫森从即日起停止一切比赛资格，何时可以参赛还要等待亚足联的通知。卡塔尔足协对亚足联的决定还感到吃惊，哈姆德说：“没有任何原因能让埃莫森停止参赛资格，我们也不知道为什么，是埃莫森的参赛资质吗？”哈姆德表示已经向亚足联发文要求解释原因，“我们还在等待亚足联的回复。”据卡塔尔媒体报道，“埃莫森已经肯定无法参加6月2日和中国的比赛了，而这场比赛被主教练福萨蒂认为是决定性的”。
中国队反应：等证实后再高兴
这几天正在天津集训的中国国家队昨天上午获悉了埃莫森被禁赛的消息，但由于国际足联最终的处罚条款还没有出台，国家队官员保持了相对谨慎的态度。领队蔚少辉表示：“我们还会等到6月1日的两队联席会议，如果到时埃莫森不在报名名单中，我们心里才会完全踏实。”
在天津督训的中国足协专职副主席谢亚龙表示：“应该看淡埃莫森事件，一个人并不能主宰比赛的结果，足球比赛是集体作战，关键是看如何配合。中国队的重点还是首先考虑自己本身，离比赛还有十几天的时间，一切以我为主，如何发挥出集体凝聚力和拼搏的精神，如何带着必胜的信念走向客场，这才是关键问题。”
龙王公关做得好哈曼“大义灭亲”
卡塔尔队巴西籍球员埃莫森被亚足联禁赛的消息来得很突然，但事实上埃莫森事件的发生乃至他被禁赛这一过程有许多耐人寻味的细节。
首先，埃莫森代表卡塔尔队出战身份有疑一事最早是被《体坛周报》记者马德兴发现。马德兴通过其本人长期的资料积累以及亲身阅历，迅速找到了埃莫森早几年已代表过巴西队参加过世青赛的事实证据。马德兴质疑埃莫森身份的文章在《体坛周报》发表后，随即引起国内其他媒体对埃莫森身份的广泛质疑。
与此同时，中国足协获悉此消息后也迅速地搜集相关证据。5月11日，亚足联主席哈曼亲率亚足联高级代表团访华，并前往成都视察亚足联开展的“亚洲展望”项目。期间，中国足协负责人谢亚龙与哈曼进行了细致的沟通，在提交大量证据文件的前提下，就埃莫森一事委婉地寻求了亚足联的解释。
在中国足协提供了大量的证据文件后，身为卡塔尔人的哈曼不得不高度重视。他随即启动了对埃莫森身份的特别调查程序：由主席办公室直接向卡足协发函，对埃莫森进行了无限期禁赛，何时解禁还有等待最终的调查结果。
据悉，要待亚足联调查核实清楚后，还须把处罚意见上报国际足联相关部门，因为世预赛是国际足联委托亚足联主办的比赛，所以最终的处罚令将由国际足联作出。这一过程至少需要3周时间，换言之，埃莫森要想代表卡塔尔队出征6月2日主场与中国队的世界杯预选赛（小组赛）希望不大。
相关链接：埃莫森简介：
埃莫森被认为是卡塔尔冲击世界杯的最重要一颗棋子。2000年年初从巴西的圣保罗队加盟了日本乙级联赛，第二年加入J联赛浦红宝石队，2003年当选最佳射手，2004年当选最佳球员。2005年7月，埃莫森转会到了卡塔尔的萨德队，成为第二年的最佳射手。2007年7月，埃莫森转会至法甲里尔队，但长期都在坐冷板凳。因为要对付世预赛的三个对手，今年初卡塔尔又把他紧急招了回来。3月26日的20强赛第二轮比赛，埃莫森得以代表卡塔尔队参赛，为球队2比0战胜伊拉克立下了汗马功劳。
(本文来源：金羊网-新快报  )


