在周末打完博尔顿后，曼联会不会本赛季第一次成为英超领头羊？
正在聆听到曼联越来越近的脚步声，这两支英伦历史上最伟大的球队，终于在这个赛季的夺冠赛场上成为了最大的对手。曼联是英超夺冠最多的俱乐部，而上世纪无比辉煌的利物浦现在却还没有一个英超奖杯。这是一场全方位的搏弈，红，谁更红——红军还是红魔？
贝尼特斯和他的球队只品尝了半程冠军，但弗格森和他的弟子们却收获了更多的荣誉。这是属于曼联的一周。在瑞士苏黎士，C罗纳尔多带着笑容和泪水，捧起了世界足球先生的奖杯，在刚刚过去的一年，C罗纳尔多包揽了世界足球先生和金球奖两项分量最重的奖项。曼联不仅有最棒的球员，而且他们也有最棒的教练。国际足球历史和统计联合会昨天公布了2008年度最佳俱乐部主教练的评选结果，曼联主帅弗格森以巨大的优势当选为最佳，264分的积分比第2名多出了140分！
上赛季包揽了联赛和冠军联赛冠军后，曼联拿到了不少个人荣誉。但对于一支对荣誉充满渴望的球队来说，他们更需要的是集体的荣誉。“联赛和冠军联赛都卫冕？为什么不呢！”已经67岁的弗格森像个年轻人一样充满斗志，C罗则期待用更多的冠军延续自己的荣誉。从赛季初的不顺，到现在接近利物浦，曼联用信念一直在进行着追赶。补赛是曼联的希望，当第52秒C罗助攻鲁尼完成破门后，小胖子满场飞奔的样子把弗格森也逗乐了，赛后爵爷的信心十足：“周末联赛打完，我们就能超过利物浦！”
不过第8分钟鲁尼就因伤下场，弗格森透露他要缺席3周，顶替他的特维斯也在比赛中受伤，再加上埃弗拉、布朗、哈格里夫斯和费迪南德等人，英国媒体形容“曼联的理疗室已经装不下人了”。在夺冠的关键时刻怎么处理？不知道经验丰富的弗格森，能不能妥善的处理。
最好的个人可以让球队变得完美，最好的集体要应对各种麻烦。现在曼联已经在少赛一场的情况下落后利物浦2分——这会是曼联时代的重新开启吗？
(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


