作者：
网易体育3月6日消息
本场失利，再度印证范尼之于当下皇马的重要性。当本周荷兰前锋又被查出右脚踝骨膜发炎，铁定缺席欧冠比赛伊始，失利的阴云就已在伯纳乌上空开始漫延。要知道，在范尼未曾取得破门的近6场比赛中，皇马1胜5负。
荷兰人上一次代表皇马进球还曾是今年1月31日客场2-0击败马德里竞技的比赛，而在此后的36天中，上赛季最佳射手开始迷失。效力皇马进球总数至今仍未过百年大关。连续五场未能能破门，这已经创造了他在皇马连续不进球场次的新纪录，在效力球队一年半中，他曾有过三次连续四场的进球荒。
目前看来，范尼遭遇进球荒的最大外因显然来自舒斯特尔的过频使用，要求一位32岁的高龄射手一个赛季完成近60场比赛，舒斯特尔显然过高估计荷兰射手的体能储备。如今联赛欧冠均已进入收官阶段，当球队迫切需要卯足全力发起赛季总攻时，银河战舰最为强大的那门火炮却哑了火。
从比赛中不难看出，范尼的缺失所对球队造成的影响绝对是全方位的，劳尔被逼出任中锋，比赛中处于梅克斯等人包夹逼抢之下的皇马队长虽然打入一球，可更多时候处于弧立无援状态，全场比赛仅有14次触球机会，失去范尼在其身边扯动，劳尔的进攻效率自当大打折扣。
受到影响的远不劳尔一人，古蒂本场比赛长传11次，可仅有3次成功，罗比尼奥作为边路突击手实属上品，可当他出任二前锋位置后，过多的身体接触不得不让单车少年将有限的精力投入无限的困兽犹斗之中。比赛中罗比尼奥不得不多次回到中场接球，可当劳尔不足以吸引足够多的防守球员时，皇马十号比赛中时常都得面对二到三名罗马球的正面阻击。联赛中过人如草芥的单车少年，本场比赛仅有4次成功突破。
牵一发而动全身，范尼之缺所对皇马进攻体系造成的影响本场比赛集中放大。舒斯特尔需要反思，过份倚仗一条年龄相加已达63岁高龄的老人锋线，势必需要承受其体能下降所对球队造成的战绩波动。虽然今天索尔达多得到上场机会，可上赛季本土最佳射手本赛季目前为止仅仅得到48分钟的表现机会，缘何以往比赛就不能多给替补锋将一些出场时间？范尼已经累倒，劳尔仍在坚持，如今皇马出局，偶然中实藏必然。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：热内)


