网易体育6月8日消息 本周三晚，英格兰在塔林3比0完胜弱旅爱沙尼亚，世界杯后重回国家队的迈克尔-欧文打进球队第三球。凭借此球，“神奇小子”一举超越名宿加里-莱因克尔，成为英格兰队历史上大赛（世界杯和欧洲杯，涵盖预选赛）头号射手（23球）
这也是欧文在82场国家队比赛上的第37个进球，虽然成为英格兰大赛头号射手，但在国家队射手榜上，他还是与莱因克尔和博比-查尔顿爵士有11球和12球的差距。不过，欧文还是为能打破莱因克尔的大赛进球纪录感到自豪：“进球总是很美妙，能打破加里-莱因克尔的那个纪录真是太奇妙了。他是英格兰历史上的伟大射手，我还是孩子的时候他就是我的偶像。”
“他在为埃弗顿效力时，我就是埃弗顿的支持者，也是加里-莱因克尔的球迷，因此能超越他，我感觉很高兴。能进球太好了，而且我们还取得了3分，这非常重要。”
去年夏天的德国世界杯，英格兰与瑞典的第三场小组赛一开场，欧文就在无人拼抢的情况下膝盖十字韧带断裂。这位纽卡前锋坦言，在度过了漫长的休整期后，他期待自己不要彻底错过这个赛季。
欧文继续说道：“在我回归赛场，代表纽卡预备队的第一场比赛，我在开场5分钟就取得了进球，当时我就相信我在回到一线队和英格兰队后也会有同样好的开局。”
“很显然，我等待了太长的时间，但是等待是值得的。现在我们可以去享受一个美好的夏天了。我其实很希望这个赛季继续下去的，我的身体状况非常好。”
在本周三出场前，欧文还在与阿尔巴尼亚的B级友谊赛和与巴西的A级热身赛中首发上阵，他的状态也在逐渐恢复，“与爱沙尼亚的比赛，我跑得更快了。我的恢复很理想，我对下赛季充满了期待。”
“在长时间阔别绿茵场后，我可以理解人们对我的状态打问号。但是当你发现自己经历了很好的恢复，把所有问号都抛诸脑后的时候，你就会感觉到自信。”
“几周前，当我知道已经彻底恢复的时候，我就对第一场正式比赛充满了渴望。”
欧文承认，如果英格兰希望进军2008年奥地利-瑞士欧洲杯决赛圈的话，那么往后的预选赛容不得半点闪失。英格兰在老特拉福德被马其顿逼平和在特拉维夫战平以色列，这两场平局很可能将对麦克拉伦的球队产生致命的打击。
欧文表示：“我们只能将注意力集中到我们自己身上。如果我们赢下余下所有比赛，我们就能晋级，我们还将面对一些重要的比赛：与俄罗斯的主客场，以及在主场对克罗地亚的比赛。”
“我们必须在主场拿下重要比赛的胜利，而且我们容不得太多的闪失了。我们或许还能犯1个错误，但我们真的不想那样。”
欧文对英格兰3比0取胜爱沙尼亚的结果和过程表示满意，在这场必须拿3分的比赛中，贝克汉姆助攻了他和克劳奇的两个进球，欧文也对这位前英格兰队长赞赏有加。
“我们表现得很积极，上半场我们发挥得尤其出色。在国际赛场上总是这样，尤其是当对手拥有更多体能的时候，但我们控球很好，完全控制了下半场。”
“大卫-贝克汉姆再次有着上佳的表现，他的实力是勿庸置疑的，他是世界上传中最好的球员，他的大局观非常好，他的传球非常好。”
“他的传球舒服地落在我的身前，我只需轻轻一点就将球打进，他还助攻了另外一个进球。”欧文表示。
附：欧文代表英格兰队的两大赛（世界杯和欧洲杯，包括预选赛）23个进球记录：
1998年6月－罗马尼亚（图卢兹，世界杯决赛圈）
1998年6月－阿根廷（圣埃蒂安，世界杯决赛圈）
1998年10月－卢森堡（客场）
1999年9月－卢森堡（主场）
2000年6月－罗马尼亚（布鲁塞尔Charleroi，欧洲杯决赛圈）
2001年3月－芬兰（主场）
2001年3月-阿尔巴尼亚（客场）
2001年9月－德国（客场）3球
2001年9月－阿尔巴尼亚（主场）
2002年6月－丹麦（新泻，世界杯决赛圈）
2002年6月－巴西（静冈，世界杯决赛圈）
2002年10月－斯洛伐克（客场）
2003年3月－列支敦士登（客场）
2003年6月－斯洛伐克（主场）2球
2003年9月－列支敦士登（主场）
2004年6月－葡萄牙（里斯本，欧洲杯决赛圈）
2004年10月－阿塞拜疆（客场）
2005年3月－北爱尔兰（主场）
2005年10月－波兰（主场）
2007年6月－爱沙尼亚（客场） 


