网易体育1月8日报道：
当欧文在是否续约一事上仍然犹豫不决的时候，英国当地时间本周三（7日），纽卡斯尔成功与另一名前锋肖拉-阿
奥
比续约到了2012年6月30日。
出自纽卡斯尔青训营的阿梅奥比此前的合同本赛季结束后即告到期。这位27岁的射手曾在08年3月被租借到了斯托克城，媒体一度认为他将在08年夏离开喜鹊。不过，在新帅乔-金尼尔上任后，阿梅奥比重新打上了主力，本赛季迄今他在14场比赛中打入3球，他的前途也峰回路转。
在接受纽卡斯尔电视台独家采访时，刚刚续约的阿梅奥比难掩心中的兴奋，“我很高兴成功续约，并将我的未来交付给纽卡斯尔联。我期待未来打上更多比赛，我要用行动回报俱乐部对我的信任。”
与此同时，纽卡斯尔官网证实，24岁的尼日利亚射手马丁斯下周一将在德国接受疝气手术。为他动刀的将是德国著名的医学专家乌尔里克-穆沙维克，此前，希勒、欧文、吉文、哈珀等纽卡斯尔球员都曾接受过她的疝气手术。
对于媒体爆出的马丁斯批评纽卡斯尔队医的报道，马丁斯也通过官方予以澄清，“我要明确一点，我从未批评过纽卡斯尔联的医疗队伍，他们都在俱乐部做得很好。我现在所考虑的，就是尽可能快康复，这样我就能回到赛场帮助球队。”纽卡斯尔官方证实，术后两周之内，马丁斯就有望复出。
另外，本周四（8日）出版的《太阳报》独家披露，纽卡斯尔正密谋用前曼联球星阿兰-史密斯交换米德尔斯堡射手米多。不过，直到本周三晚，史密斯才知道了俱乐部有意将自己交易的消息。从未考虑过离开的史密斯对俱乐部的这一做法感到非常愤怒。
一位史密斯的亲朋好友爆料，“阿兰对此非常愤怒，他一直都在努力恢复，他希望在纽卡斯尔能有好的表现。”07年夏，纽卡斯尔以600万英镑从曼联签下了史密斯，这位能胜任前锋和中场双重角色的前英格兰国脚在上赛季代表纽卡斯尔参加了33场联赛（26次首发）。
不过，由于脚踝韧带动了手术，目前史密斯仍在养伤。这位好友继续道，“阿兰已经恢复了训练，他应该能在1月底听候教练的调遣。他不想去其他任何球队。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


