网易体育3月6日消息：
近日周鹏接受某媒体采访，透露其一些不为人知的内幕，球队公认的臭美小子竟然说自己是一个不爱说话的人。对于球迷称呼自己"小鸟"的外号，周鹏有自己的想法："我不介意做球迷眼中的小鸟，但对我自己而言，我要用一只老虎的内核去打好球"
痛恨自己不爱说话
当记者问他："你自己的哪个特点让你最觉得痛恨？"，周鹏竟然回答道："不爱说话"，也许这样的回答确实不能让部分球迷信服，在网易的一个访谈李春江与华宇组合的视频里，其中有一个环节是爆球队内幕，而其中一个问题就是问他们球队当中谁最臭美，经过在场的三位商量统一意见后，都指出了周鹏最臭美。试问一个不爱说话的人怎么可能让大家都觉得他臭美呢？
年少不懂得节俭
记者问周鹏他最奢侈的是什么的时候时，小鹏的回答却是："国家队的伙食特别好，我还出去吃饭。"论球技，这些年轻明星球员根本不需要社会的教导，但是在生活上的一些细节他们仍需跟社会前辈学习，懂得节俭才是一位好公民。 
座右铭引用《长江七号》
记者问周鹏："你的座右铭是什么呢？"，周鹏顿时联想到新出的一部电影--《长江七号》，周鹏说："《长江七号》里面周星驰那话怎么说来着？什么不打架、不骗人，看过就忘了，当时觉得很有道理。"
周鹏与"小鸟"
在广东队，一直流传着大、小鹏的称号分别称呼王仕鹏与周鹏，但也有球迷竟然把周鹏称作"小鸟"。然而在周鹏心里，他把自己封为老虎。说来话长，其实这里还有一个典故，周鹏说，"我挺喜欢看电视，不训练的时候就躺着，边吃东西边看。《鹿鼎记》我最喜欢，尤其是陈小春演的。在《鹿鼎记》中的某一集，韦小宝在平西王府吴三桂的房间里看到一幅画，画中树上有一只小鸟，树下是一只老虎。剧情里这幅画是个引子，透露出吴三桂要造反的心理，把皇帝比作小鸟，把自己比作老虎。我当时就想，小鸟高高在上，却弱小，老虎飞不起来，却是百兽之王。"，周鹏补充道："我不介意做球迷眼中的小鸟，但对我自己而言，要用一只老虎的内核去打好球。"
说起国家队，周鹏立刻对尤纳斯表示由衷的感激："很高兴再次入选，之前有过担心，我在广东队也不是主力，一个赛季打的时间不是很多，表现我自己也不是很满意，尤纳斯还给我机会，这次集训我肯定会努力训练，为自己争取参加奥运会的资格。"
(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


