网易体育3月5日消息
根据荷兰《体育周刊》的报道，德甲豪门拜仁慕尼黑正在考虑夏天引进现效力于英超利物浦队的荷兰前锋库伊特。
到目前为止，这位荷兰前锋本赛季在英超仅入3球，始终无法达到自己的最佳状态。但尽管如此，他依然得到了主帅贝尼特斯的信任，能够经常得到首发位置。但是，贝尼特斯给他安排的并不是他所熟悉的中锋，而是边锋或者二前锋的角色。
在主场对国米的比赛中，库伊特打破长时间的球荒，攻入关键一球，并帮助利物浦以2-0取胜。在星期天的联赛中，库伊特再次出任右边锋。在比赛中，他射门击中门柱，帮助队友巴贝尔补射得分，从而最终帮助利物浦在客场以3-1击败博尔顿队。
因此，荷兰杂志《体育周刊》称拜仁正在密切注意他在利物浦的情况，并且考虑在赛季末试图引入这位荷兰国脚。
德甲领头羊拜仁目前阵容中只有三名主力前锋。他们明年极有可能打入欧冠。这样，多线作战的拜仁在锋线上急需补充必要的火力。而且，拜仁如果在赛季末失去托尼、波多尔斯基、克洛泽中的一人，库伊特则极有望登陆德甲。
利物浦于2006年以900万英镑的价格从费耶诺德引进了这位27岁的前锋。在加盟利物浦后的第一个赛季，库伊特表现不错。但本赛季，由于利物浦引入了西班牙前锋托雷斯，库伊特失去了队中头号前锋的位置，其状态也出现大幅下滑。但是，利物浦目前无暇考虑球员转会的问题，他们现正在和埃弗顿为联赛第四名展开激烈的争夺，以获得下赛季欧冠的入场券。

(本文来源：网易体育专稿  作者：greentea)


