网易体育7月5日讯（徐景升 发自北京）当创造中国网球历史的郑洁走出机场的时候，镁光灯疯狂的闪着、还有不少旅客冲上前去合影，而更多的人则是送上了生日祝福，祝郑洁25岁生日快乐。 
今天下午，郑洁所乘坐的航班终于抵达北京首都机场，而就在她落地之前，诸多媒体以及TCL中国女网官方球迷助威团就早早的等候在国际到达的出口，很多的现场旅客在得知是郑洁要回来的时候，也一同的等待，其中一位旅客表示，“郑洁好厉害啊，差点就战胜小威进入温网决赛了。”
很快，现场的人群就将“国际到达”的工作人员出口围得水泄不通，机场方面在了解情况之后，增加了多名保安现场协助维持秩序。而在人群当中，几位TCL中国女网官方球迷助威团的人员已经手捧着蛋糕在等待郑洁的出现，放眼望去，蛋糕的设计也很特别除了祝福的话语之外，蛋糕的整体更是设计成网球上的图案。
其实，现场的蛋糕并不就是一个而是好多个，包括网协以及其他赞助商都准备了，这应该是郑洁第一次受到如此多的蛋糕的时候了。
在期待中，郑洁终于和孙晋芳一同先走出通道，突然间郑洁就被媒体拉到一旁进行采访，而一群现场的旅客也立刻围了过去，不少现场媒体感叹：这样场面并不亚于刘翔和姚明回国的场面。
就在媒体进行采访的时候，现场的旅客有的再喊“郑洁加油”“郑洁好样的”“郑洁生日快乐”，而一位幸运的旅客还幸运的挤到了郑洁旁边，他焦急的喊着楼上的好友帮他合影。
很快，郑洁就谈了这次温网四强之旅，她说，通过这样的比赛对自己的帮助很大。同时在谈到奥运会的时候，郑洁说：“希望能取得好的成绩为祖国争光，但我觉得最重要的是享受比赛的过程，展现中国运动员的风采。
同时，郑洁表示，虽然这次在单打的成绩不错，但是在奥运会上还是会将更多的精力放在 女子双打上，“在我们自己的国家比赛，实力更重要一些，双打的取得好成绩的更大一些，这样的成绩无疑给奥运会增强了更大的信心，但奥运会上无疑还是双打为主，单打辅助，当然，我会争取更好的成绩，但侧重双打的原则不会改变。” 
(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


