网易体育2月25日讯 第49届世界乒乓球团体赛今天展开第二天的争夺，在首先结束的女团B组第二轮比赛中，整体实力出色的新加坡和匈牙利队以3：0的相同比分战胜各自对手，乌克兰以3：2战胜波兰，获得小组赛第一场胜利。
新加坡3：0中国台北
首盘比赛由新加坡的冯天薇对阵中国台北的黄怡桦，第一局开始后，两人均较快进入状态，比分交替领先，战至6平后，冯天薇开始发力连得5分，以11：6抢下首局，黄怡桦似乎受到首局失利的影响，次局开始后失分很快，被对手以11：5轻松的再下一局，第三局开始后，黄怡桦以无力抵抗，冯天薇一鼓作气，以11：6再胜一局，为本队开了个好头。
接下来一盘由李佳薇迎战中国台北的陆云凤。两人在第一局一直战至9平，随后李佳薇连得两分赢下此局，陆云凤立即以11：8还以颜色，此后李佳薇以11：9，11：5连下两城，新加坡队再添一分。
第三盘轮到新加坡的王越古出战，实力上的差距，使得比赛毫无悬念，11：9，11：7，11:6,王越古连下三局，为本队锁定胜利。
匈牙利3：0罗马尼亚
两队首轮均取得胜利，匈牙利女队为欧洲劲旅。第一盘由多特迎战罗马尼亚的萨马拉，多特实力在对手之上，特别是把握关键球的能力要强于对手，以11：8，12：10，13:11连下三局，为匈牙利队开了个好头。
第二盘轮到匈牙利的波塔出场迎战丹尼埃拉，两人实力不相上下，比赛一直战至决胜局，关键时刻波塔抓住机会，以11：9获胜，大比分变为2：0。
匈牙利队随后出场的洛瓦斯没有再让悬念延续多久，3：1战胜对手，匈牙利队迎来小组赛两连胜。 
乌克兰3：2波兰
两队首轮均告失利，乌克兰率先赢下前两盘，随后出场的帕提卡和李倩又为波兰队连扳两局，乌克兰赢下决胜局，以3：2战胜对手。
本组明日下午将进行第三轮比赛 具体对阵为新加坡VS罗马尼亚，匈牙利VS波兰，中国台北VS乌克兰
(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


