网易体育5月1日周四
随着本周二晚冠军联赛半决赛被曼联淘汰，巴塞罗那不得不面对连续两个赛季四大皆空的尴尬遭遇。而在全队痛恻心扉的同时，一股大清洗的浪潮即将袭来。根据西班牙媒体的最新消息，红蓝军团将在今夏彻底重建阵容，多达10人将被扫地出门。而在这份黑名单上，两位大腕罗纳尔迪尼奥和亨利赫然在列……
本周四（1日）出版的《阿斯报》表示，巴塞罗那技术秘书贝吉里斯坦今夏可有得忙了，除了广纳贤才之外，他还要力争在处理“剩余品”的过程中卖个好价钱。《阿斯报》指出，如下十名球员将在今夏离开诺坎普。
罗
纳尔迪尼奥：
小罗早就与米兰谈妥了待遇，只不过围绕他的转会费，米兰与巴萨却打起了拉锯战。虽然有传闻称曼城愿意为这位两届世界足球先生砸下4000万欧元，但小罗的理想去处仍然是圣西罗。
亨利：
07年夏，这位阿森纳第一射手移驾诺坎普。不过，由于在巴塞罗那不适应左边锋位置，并且对身在伦敦的女儿极度思恋，昔日的海布里“枪王”未能在新东家发挥出应有的水准。他的第一去向自然是英伦。日前，法国人曾明确表示，如果回归英超他只可能加盟阿森纳。而枪手主帅温格对此非常欢迎，对于亨利的回归，他“永不说永不”
：
在亚亚-图雷到来之后，这位葡萄牙国脚失去了主力位置。而且由于伤病，本赛季德科出场时间极为有限。尽管在对曼联的冠军杯半决赛两回合比赛中有着不错的表现，但葡萄牙人出走诺坎普早就不是什么新鲜事，众多英超豪门都对他垂涎三尺。
图拉姆：
这位法国老将的合同6月30日到期，巴萨早就在寻找他的替身了。
：
他的“黑羊论”举世震惊，对于巴萨更衣室的损害已经无法弥补。巴西人的合同本赛季结束后到期，有传闻称他已经与维拉里尔草签了合同。
马克斯：
虽然是一位难得的多面手，但无奈本赛季伤病缠身且竞技状态不佳，马克斯在巴萨的未来也是扑朔迷离。
古德约翰森：
由于巴萨锋线人才济济，打前锋出身的他不得不去打中场。虽然勤勤恳恳、兢兢业业，但诺坎普并没有他太多的空间。
赞布罗塔：
他今夏转会米兰已经被外界所公认。而在对曼联一战因为解围失误导致斯科尔斯打进致胜世界波后，赞布罗塔的离开也几成定局。
西尔维尼奥：
本赛季出场次数不少，且在左边后卫表现上佳。不过，巴西人的合同季末到期，巴萨可能会与这位老将续约，但也不排除放他离开。
埃斯克罗：
对于一名几近被球迷忘却的人来说，离开是最好的解脱。本赛季，埃斯克罗大多数时间都因为技战术原因无缘比赛大名单。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


