意甲动态
今天意甲转会市场完成了一笔引援，桑普多利亚从巴勒莫租借来了拉吉。而其他意甲球队也是动作频频，尤文除了打算争夺国米“猎物”米利托之外，还将目标对准了法国新星萨科和拜仁前锋波多尔斯基。国米的维埃拉和阿德里亚诺都可能离开球队，同时他们也打算引进阿圭罗、卡萨洛等球星。AC米兰则盯上了帕尔马后卫卡斯特利尼。尼尔马主动示好罗马，但他1800万欧元的身价恐怕将为他转会制造障碍，另外罗马还即将和阿奎拉尼续约。而佛罗伦萨等球队则有意引进切尔西的埃辛。
【传闻】
12、金融危机给切尔西的打击也许会在夏天达到高潮，意甲中游球队已经在坐等蓝军抛售埃辛……[详细] 
11、《队报》7日披露，尤文正在密切关注现效力于巴黎圣日耳曼的18岁法国天才后卫萨科，另外，来自英超的阿森纳和纽卡斯尔也对萨科很感兴趣……[详细]
10、《米兰体育报》7日披露，米兰副主席加利亚尼本周二与帕尔马主席吉拉尔迪在迪拜就29岁后卫卡斯特利尼的转会进行了面谈。据悉，加总希望能租借，而吉拉尔迪则更倾向于永久转会……[详细]
9、今天《每日镜报》又指出曼城正考虑用巴西前锋若换国米的阿德里亚诺……[详细]
8、现效力于巴西国际的当红前锋尼尔马在接受巴西环球电视台采访时表示，加盟罗马对他来说是一个梦想，巴西国际主席维托里奥-皮费罗已经明确表示，尼尔马的身价底线为1800万欧元……[详细]
7、如果尤文不能拿出具备足够说服力的报价，恐怕拜仁未必会违背对汉堡的承诺，将波多尔斯基转手给尤文……[详细]
6、国米希望卡萨诺以租借方式加盟，同时国米拥有在赛季结束后以1400万欧元买断所有权的权益……[详细] 
5、4大豪门里国米，尤文和罗马还在观望，AC米兰也仅仅是签下了一个下赛季才能使用的蒂亚戈-席尔瓦，以及租期为3个月的贝克汉姆……[详细] 
4、阿奎拉尼的续约即将官方宣布，意味着他的转会肥皂剧正式告一段落。此前意大利媒体都看好合同在2010年夏天到期的阿奎拉尼加盟国米和尤文两大俱乐部中的一个……[详细]
3、国际米兰真正的大交易是在6月，莫拉蒂和他的团队将全力主攻阿奎罗的转会……[详细]
2、在国际米兰征战3个赛季后，维埃拉很可能离开蓝黑军团，加盟法甲霸主里昂……[详细]
1、热那亚和尤文之间达成了口头协议，即前者不再接受来自国米的报价，而是稍晚时候就米利托的转会和尤文展开谈判……[详细]

