合同到期前一天送绝杀 盖恩斯感天动地盖过皇帝
网易体育1月15日报道：
詹姆斯在第四节后半节接连拿下16分，帮助骑士队在还有半分钟的时候领先爵士4分，看似胜券在握，但他，成为了半路杀出的程咬金，在比赛还剩下1.1秒的时候，命中三分绝杀，将詹姆斯过去半节比赛里神级般的演出统统抹杀。
 
你相信么？他之前只是打了4场NBA比赛，仅仅上场37分钟共拿下12分。
你相信么？这只是他在NBA里面投中的第一个也是唯一一个三分球，却伴随着如此史诗式的意义。
你相信么？为了填补德隆受伤的空缺，爵士在9天前才从发展联盟里将他提上来，提供了10天的短合同。
你相信么？在他被合同到期前的一天，在也许是他在NBA的最后一场比赛的最后一秒钟，在联盟数一数二的劲旅面前，投中绝杀。
你不得不相信，你也不得不记住这一个名字——桑蒂埃塔-盖恩斯，一个来自乔治亚大学的大男孩，一个在比赛之后会给妈妈打电话的大男孩，就在刚刚结束的爵士和骑士的比赛中，命中绝杀，成为NBA历史上最菜鸟的关键先生。
是的，就是这样一个名不见经传的24岁大男孩，让詹姆斯单节独得20分的神勇表现功亏一篑，全场比赛，上场仅9分25秒的他效率值奇高，把握住了自己3次出手机会，全部命中，最后时刻的三分出手更是他整场比赛的唯一一次三分出手，却一剑封喉。
翻看这一个球员的过往，并不出众，虽然在乔治亚大学里面能够荣膺球队队内的MVP，但由于球队实力不济，他在NCAA的名气也不大。在2008年的夏天，他曾经参加NBA的选秀，但无人问津。经历了失意的夏天之后，他前往意大利联赛度过了一年后回到国内，并加盟爱达荷的NBDL球队。
在本赛季的NBDL联赛里，盖恩斯场均23.9分4.7个篮板6.9次助攻证明自我，而犹他爵士因为德隆受到伤病困扰，不得不在临时寻找一名替补，便将橄榄枝抛向在NCAA表现出色的他，成为本赛季第四名从NBDL进入NBA的球员。本场比赛，德隆-威廉姆斯受到伤势和犯规的困扰，全场比赛仅上场18分钟，爵士不得不让菜鸟盖恩斯临危受命，而恰恰是这一偶然的安排，造就了如此经典的绝杀。
也许，盖恩斯会因为这一战成名，让爵士队继续向其开出合同，甚至能在NBA找到自己固定的位置；也许，盖恩斯只能获得这一夜的恩赐，继续在镁光灯之外挥洒他的天赋。但我们不得不铭记盐湖城今夜的星辉：桑蒂埃塔-盖恩斯，和单节20分的小皇帝相比，全场仅得9分的他只是个小人物，但他却用喊出满腔的鸿鹄之志的一记绝杀，盖过了詹姆斯的所有光华。
(本文来源：网易体育  作者：Henry2004)
      

