网易体育5月25日消息
北京时间5月25日下午16时，中国国家队在昆山迎来“6月战役”前最后一个热身对手。鉴于四川汶川5-12大地震，国足将这场热身赛变成了一场赈灾义赛，所得款项均捐给地震灾区。据悉，在比赛进行到中场后，国家队还将在现场向灾区捐献30万元人民币。

在现场，球迷们高举着大幅国旗，形成了一道美丽的红色风景线。整个体育场悬挂了非常多支持汶川人民的标语，还有很多球迷，自己打出了支持汶川的标语：“汶川加油、中国雄起”，还高呼这“四川雄起、汶川雄起”。 
当国脚进入场地热身时，郑智、孙继海两名海外球员成了球迷们喊声最为热烈的。当吴昊、朱挺、黄博文、周海滨等球员走会休息室，很多女球迷惊呼“长的太帅了”。由于看台离球员入口比较紧，很多女球迷都挤到了看台离入口处最近的地方，拿着相机拍照。 
按照足球比赛常规程序，中约两队入场后，先是全场起立奏约旦和中国国歌。然后现场播音宣布了这场比赛是赈灾义赛的消息，同时宣布这场比赛所有门票收入都将捐给5·12地震灾区。
在裁判员组织下，中约两队首发22名队员在中圈围成一圈，看台上观众全部起立，左右一起为这次地震灾区死难者默哀。当时，拥有两万观众的昆山体育中心体育场寂静无声。一分钟时间过后，播音员宣布“默哀毕”，现场立刻沸腾起来，观众们热烈为中国队加油助威。 
本场比赛中，国家队排出的是以替补为主的阵容。门将宋振瑜，这场比赛的号码是12号；后卫是11号苑维伟、10号张耀坤、14号吴昊、7号曹阳，这四名队员穿的基本上都是传统的前场队员号码，10号和11号球衣竟然穿在后卫队员身上。中场队员是15号姜宁、20号黄博文、3号刘健、6号蒿俊闵，前锋则是穿着后卫球衣号码的2号朱挺和4号郜林。
据悉，国家队特意让队员们“乱穿衣”的一大原因是下一个世预赛对手卡塔尔队主帅也在看台上窥探着中国队，但不知他能从这个迷魂阵中获取多少有用信息。毕竟郑智、孙继海、徐云龙、杨智、冯潇霆等五名都没有进入这场比赛参赛名单，其中郑智、孙继海、徐云龙都应该是6月2日卡中比赛的主力队员。 
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


