　　最近某一天的早晨9时45分，有目击者看到卡恩(wiki)和一名美丽的黑发女子坐进了自己的奥迪车，两人卿卿我我，打情骂俏，“但这绝对不是薇蕾娜。”《图片报》热心地为这位神秘女子做了介绍。“娅斯明·M——24岁，1.78米，53公斤，三围分别是92－62－90——魔鬼身材。当然，娅斯明的职业就是模特。”至此，卡恩第二次的“拉链门故事”就此浮出了水面。
卡恩新欢莫尔纳
　　众所周知，卡恩目前的女伴是25岁的薇蕾娜，两人是在2003年认识的。当时卡恩的妻子西蒙妮已经有了8个月的身孕，但卡恩依然没能抵挡住薇蕾娜的诱惑，最终还是抛妻弃子和薇蕾娜走到了一起。但毕竟不是结发夫妻，所以难以持久也在情理之中，让人感到奇怪的是，卡恩居然直到今天才“背叛”薇蕾娜。有意思的是，卡恩和薇蕾娜是在慕尼黑著名的迪斯科舞厅P1认识的，同样是在这个地方，卡恩认识了现在的娅斯明。
　　据《图片报》称，娅斯明原是2003年度“蒂罗尔小姐”（蒂罗尔是奥地利的一个州），并且在奥地利小姐的评选活动中取得第二名的好成绩。一言以概之，娅斯明是个不折不扣的美女，所以打动了卡恩。在相识之后，卡恩迅速和娅斯明打得火热，最近两个星期里，两人经常约会，地下餐厅TraderVic’s、著名的BayerischenHof饭店、BarItalia和Brenner’s意大利餐厅都留下了他俩的足迹，两人甚至还大胆地手牵手走在慕尼黑的大街小巷。
　　“卡恩爱上了一名奥地利女孩吗？”《奥地利报》还不敢太过确定，奥地利《前阿尔博格消息报》则要大胆地多：“卡恩应该是爱上了一位蒂罗尔的女孩。”两人之间究竟是怎样的关系？她真的是卡恩新欢吗？从娅斯明女友的话里或许可以得到答案：“娅斯明是一个脚踏实地的女孩，但绝不古板。她到慕尼黑是为了发展自己的模特事业，而不仅仅是为了能认识卡恩——但这确实已经发生了。”
　　娅斯明是3月份从因斯布鲁克搬到慕尼黑的。来慕尼黑才不到一个月的时间她就已经和卡恩走得这么近，接下来还会发生什么？目前为止，无论是卡恩还是薇蕾娜都对此保持缄默，但娅斯明已不想再活在私密空间里了，她迫不及待地站出来表态：“我们保持着联系，而且经常约会。” 


