还“活着”的中国队，今晚将在天津出战亚洲杯冠军伊拉克队。赢了，还能剩最后一口气；输了，就完完全全拎包走人，神仙菩萨也救不了。何去何从？誓言犹在耳边，只是这一回，没有太多人响应了。
昨天的赛前新闻发布会上，竟然没有安排话筒。一脸老实相的执行主教练福拉多还在台上讲些不痛不痒的话，下面的记者却三三两两咬着耳朵。他在说什么？似乎没太多人关心。或许，双方都早已习惯了这样的场面。谁会在乎福拉多呢——一个只会说大话、说好话的傀儡？
问：“上一场中国队的出场阵容引起很大争议，明天的比赛阵容究竟会由谁来确定？”答：“教练组共同决定。”又问：“郜林在上一场犯下大错，这一场他还会首发吗？”再答：“明天你就知道了。”得了，不听也罢！双方的对话，像极了“驴唇”与“马嘴”，永远对不上号。你也永远不可能冀望，从一个“空壳”的口中，能得到哪怕一丝有价值的东西。
只是，失去20强赛出线主动权之后，体育总局不可能听之任之。赛前，总局向中国足协和国家队提出要求：不管最终能否出线，一定要打好剩下的比赛，让球迷和国人满意。2006年世界杯小组赛未能出线、2007年7月亚洲杯又死在小组赛，国足接连跌入深渊给中国足球带来了灾难性的打击，而这一次假如提前死亡，又会直接给国奥的奥运之旅带来不小压力。
李玮峰停赛，孙继海停赛，刘健停赛，国足怎么去赢？或许只有向来喜欢排出怪阵的杜伊心中最清楚。仅仅剩下最后2场，形势逼迫只拿到3分的中国队必须取胜，才能有等待别人犯错的机会。今晚，早已没有人有太多奢望，如果坚守，那只有一个理由：为奇迹而战吧！
(本文来源：新民晚报  )


