网易体育3月6日消息
在与皇马对阵之前，德罗西曾经收到了皇马单方面的邀请，而这也被人们认为是皇马扰乱罗马更衣室气氛的行为。但事实证明，皇马的阵中的确缺少一个像德罗西这样的全能型防守型中场，比起马里人迪亚拉，德罗西的能力更加全面，在中场覆盖面积也丝毫不差于迪亚拉。
在赛后采访中，德罗西面对的提问主要来自他在转会问题，罗马中场明确否认了此前媒体盛传的与皇马之间的密切联系，在他看来，效力于罗马是自己此生最大的骄傲。“我是罗马的球队员，我来到这个地方是为了代表罗马队比赛。听到这样的事情让我厌烦。我在罗马效力是一种享受，一种骄傲。我想尽可能长的效力于罗马。”
与上一赛季的罗马一样，本赛季的罗马再次面临着三线作战的问题。上赛季的三线作战，几乎全部崩溃。本赛季也同样面临着联赛、冠军杯1/4决赛、意大利杯的比赛任务，在德罗西看来，三方的诱惑都很大。他说：“三方面的诱惑的确让人没办法做取舍。一般看来，冠军联赛和意甲似乎更重要一些，但当你一旦进入意大利杯决赛，只有傻子才不坚持下去。”
如何应对三线作战，德罗西表示：“我们所能做的就只能是全力以赴。因为对于任何异常比赛来说，只要你稍有松懈，就会造成难以弥补的损失。”
德罗西还透露了自己本赛季的最大愿望，那就是夺得自己的第一个欧洲冠军联赛冠军。“我们非常自信罗马队是一支能力很强的对手，我们连续进入欧洲冠军联赛的前八名就是最好的证明。虽然要想去莫斯科还需要很大的努力，我们必须充满信心，这场比赛给我们很大的动力。” 
与上赛季的罗马相比，本赛季的他们更加成熟，特别是德罗西和阿奎拉尼的表现日趋稳定，攻击线上的武奇尼奇更是能在关键时刻屡为托蒂等人分担进攻重担，加上曼奇尼、塔代伊、久利等人在边路的突击，本赛季的罗马更值得我们期待。

(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


