地震发生之后，文化界人士纷纷为灾区献上爱心。截至记者发稿时，已有多位作家纷纷捐款，以此表达对地震灾区受难者的支持。【延伸阅读】：
韩寒：我正在灾区
5月14日接受记者采访时，韩寒正在四川灾区。他说：“我是和几个朋友5月15日过来的。我们自己往灾区运物资，最直接地到达迫切需要帮助的人。我还要在博客上发布自己看到的情况，就像前线记者一样做报道，希望这样能让尽量多的人参与进来，为赈灾尽努力。”韩寒称，自己为赈灾捐钱完全没问题，但很不希望这被拿来作相互的金钱比较：“不想大家在那里比谁捐得多，每个人的情况不一样，这种比较没有意义。直接到灾区去，这是我想到的方式。”
易中天：捐稿酬8万
5月13日中午，易中天在首都机场飞赴韩国前特意发短信给家人，让他们替自己在博客上写下这样一段话：“出国前夕，惊闻地震，欲哭无泪，悲痛莫名。我已委托家人将《成都方式》一书税后稿酬8万元全部捐往灾区。”
于丹：给灾区捐10万
于丹的助理告诉记者，于丹5月14日一早就去学校上课，12点半下课后又接受中央电视台事先约好的一个采访。在十分忙碌的间隙，于丹给助理打了电话，通知他赶紧给灾区捐助10万元，“这是她个人的一份爱心的表达，希望灾区的情况能尽快好起来。”
池莉：新书稿酬中捐10万
出差在外的池莉5月14日委托作家出版社，从即将于该社出版的新书稿酬中捐出10万元交予中国红十字会，以表达“祈望苍天有眼垂怜芸芸众生”的愿望。池莉在给出版社的捐款委托书中说：“我出差在外，逢四川突发特大地震，一时间又是人命涂炭百姓呼号。天灾惨烈如此，我心沉重难安，迫切希望能够为四川百姓做一点力所能及的事情。”
郭敬明：正在联系相关机构
5月14日下午，记者多次联络去年位列作家财富排行榜首位的80后作家郭敬明，但是，这位四川籍的作家始终没有接听电话。
此前，《最小说》的博客上写道，“郭敬明在得知大地震的消息后，当即以《最小说》主编的名义决定，把近期几笔的《最小说》基金陆续投放给灾区人民，同时已安排工作人员将第一笔善款迅速投递出去，并向灾区的人们表示慰问。此外，作为他个人，在得知家乡遇此灾难后，已经在第一时间把自己的一份心意送至四川。”不过当记者5月14日试图向郭敬明本人求证他的具体捐款数额，却始终没有得到回应。一直等到很晚，郭敬明才以短信回复：“哦，这个啊。我们这几天一直联系相关机构，过几天就知道了。” 
(本文来源：解放网-新闻晨报  )


