网易体育12月17日报道
当初拉菲尔是作为未来右后卫的储备加盟曼联，谁也不会想到这位年仅18岁的小将会这么快上位，迅速抢下曼联右后卫位置的头把交椅。而被巴西小将压在身下的竟然是英格兰国家队不同时期在右后卫上的主力——内维尔和布朗。
本赛季在打完阿森纳之后，球迷和媒体都在一起呼吁内维尔和布朗为拉菲尔让路，而此后弗格森用自己的排兵布阵也回应了大家的要求。截止联赛17轮与热刺闷平，拉菲尔已经代表曼联参加了13场比赛，其中7场来自英超，3场来自冠军联赛，剩余的比赛场次则是在联赛杯。
能够力压两位前辈，拉菲尔的确有自己的过人之处。虽然身高只有1.72米，但他并不畏惧与对手对抗，不仅在防守上发挥稳定，拉菲尔在进攻方面的能力更是要强于布朗和内维尔。联赛第12轮打入阿森纳的那粒入球体现出了他良好的脚法和出众的进攻意识。
对于自己的爱徒，弗格森更是赞不绝口：“加里和韦斯都是英格兰最好的右后卫，但是他们还是遇到了麻烦，因为拉菲尔已经开始上位。”
作为上赛季的主力右后卫，布朗凭借着一个赛季的出色发挥征服了弗格森，更征服了英格兰主帅卡佩罗，目前布朗仍然因为脚踝手术而在经历恢复期。而内维尔则在本赛季恢复训练后发现了横在自己面前的除了布朗之外，还多出了一个巴西人，更要命的是拉菲尔似乎要比布朗这个对手更强大。
虽然布朗和内维尔已经因为拉菲尔的存在失去了主力位置，但弗格森坚持认为，两人对于拉菲尔的出色表现很高兴。“所有的球员，包括加里在内，都十分支持他（拉菲尔）。大家认为他是杰出的，很少人能像他取得如此出色的成绩。这个孩子的英语还不是很好，但是他对足球的理解能力非常强。”
当然，在除了拉菲尔之外，他的哥哥法比奥也被人们寄予厚望，只是目前法比奥还需要耐心养伤。英国媒体认为法比奥作风更为稳健，颇具大将之风，加以时日病成大器，更重要的是，他的这一特点也与原本这个位置上的埃夫拉存在互补性。 
(本文来源：网易体育  作者：秦峰)


