网易体育1月4日报道
的巴西球星卡卡证实，切尔西和皇马都曾诱惑他转会，其中西班牙人还两次接洽他，但红黑军团22号表态：2009年不会离开圣西罗，除非俱乐部决定出售他。
“会不会离开米兰？我不认为会。是的，皇马曾两次接近我，然后还有切尔西也来了。转会市场上的传闻总是会存在。”卡卡表示，“但我认为我和米兰之间毫无问题，除非我和俱乐部的目标已经不再一致。”
除了皇马和切尔西外，中东富豪拥有的世界首富俱乐部曼城，传闻也对卡卡非常感兴趣。但以曼城目前的糟糕战绩，下赛季几乎不可能进军欧战，卡卡更不可能加盟。只是，如果米兰要出售卡卡，这位2007年金球奖得主表示：“如果俱乐部决定卖掉我，我不会反对。”
不过，卡卡承认，2008年对米兰来说不是一个值得记忆的年份。“我和AC米兰都没能赢得任何成就。而在2007年，我们几乎拿到了一切。区别太大了。”回顾了过去后，卡卡还明确了自己新年的目标，“我希望2009年赢得意甲、联盟杯，并且穿着米兰球衣攻入第100球，或许在年底的时候再拿一次金球奖。”
目前，米兰正在迪拜参加友谊赛，卡卡表示：“连续第二年来到美丽的迪拜很棒。我感觉球队现在更加亲密更加团结了，将会一起迎接下半赛季。我们会共同努力，实现2009年的目标。我希望这是我们成功的一年，米兰能享受许多胜利，取得稳定的表现，给大家带来冲击冠军的机会。”
卡卡表示自己暂时不会考虑转会，但他却奉劝在米兰另一家豪门国米效力的同胞阿德里亚诺最好换个环境。昨天，传闻阿德再次未经许可缺席国米的训练，对此，卡卡表示：“我有信心他依然是个冠军级球员，能够在各个领域达到最佳状态。他是个好人。我已经不止一次告诉他，他需要换个环境，找一支新的球队，为自己带来新的更重要的机会。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


