　　今夏大换血的利物浦在新赛季终于品尝到了揭幕战胜利的喜悦，要知道，这可是隔了五年之久的。当然，红军想把这好的开局延续下去，此战对阵切尔西，全队上下都鼓足了劲希望取得胜利。
　　尤其是今年的标王托雷斯，他表示与切尔西比赛，是他加盟利物浦后最兴奋的一场比赛，“这场比赛就像在安菲尔德进行的冠军联赛，我很难形容这场比赛有多重要。”
　　这场比赛的确重要。2700万转会而来，在首轮比赛中却表现不尽如人意，被许多英国媒体批评，他明白，他需要用最好的表现帮助球队取得胜利，他必须向贝尼特斯和所有球迷证明，俱乐部花那么多钱是值得的。“我知道俱乐部破记录买一个球员，大家一定都会寄予很高的期望，并希望看到进球。”
　　“如果第一粒进球迟迟不来，那么这肯定会增添我的压力。”托雷斯不否认他的压力，不过他更明白压力转化为动力的道理。“现在我并不会因为无法进球而感到压力，因为现在最重要的是融入球队，习惯球队的打法。我将会尝试尽快取得进球，但是更重要的是，我必须集中精力做教练要求我做的。我相信进球将会很快来临。”
　　“我已经准备好了，我希望能够给球迷一个惊喜。”安菲尔德的新金童已经蓄势待发，他要用进球把所有的质疑击碎。“我在来到球队时就被告知在安菲尔德比赛，可以听到球迷高唱‘你永远不会独行’，虽然至今我还没有听到利物浦的球迷为我而唱，但是，我希望可以用我更好的表现去打动他们为我唱一曲。”就像西班牙《阿斯报》说的那样，他平稳跨出了第一步，现在就等待他的爆发吧。
　　作者：实习记者 李蓓菁

