网易体育1月11日报道：
最新消息显示，阿森纳今冬的头号目标阿尔沙文很可能会以1800万英镑加盟英超新贵曼城，这对于枪手而言无异于沉重打击。那么，在与俄罗斯新沙皇擦肩而过后，温格接下来会有什么新的动作呢？今日出版的《星期日镜报》披露，现效力于富勒姆的中场吉米-布拉德以及西汉姆联新星杰克-科里森已经进入了阿森纳的视线。
由于法布雷加斯、沃尔科特和罗西基长期伤停，阿森纳的中场显现出了人手短缺的状况。主帅温格此前已经公开表示，他需要增添具有创造性的中场。而在日前，“教授”又表达了希望壮腰的想法，“后腰也是我们优先考虑的，现在我们并不在前四，我们希望能得到罗西基这样的球员，可他这个赛季根本没打。我们愿意投注资金，但就像主席先生说的那样，我们的资金有限，所以要尽可能合理的来支配它。”毕竟，08年夏天，阿森纳失去了弗拉米尼和吉尔伯托-席尔瓦两大后腰。
从实用以及身价低廉的角度来说，《星期日镜报》此番爆出的布拉德以及科里森倒是很符合。相比较之下，现年29岁的布拉德显然名气更大，他2003年至06年效力于维甘竞技期间表现不俗，并帮助球队在04-05赛季升入英超。06年5月，布拉德以250万英镑转投富勒姆。
不过，2006年9月9日，在代表富勒姆首发的第四场比赛（对纽卡斯尔）中，布拉德不幸膝盖骨脱臼，但三天之后他被诊断为膝盖十字韧带撕裂。这次严重的伤病让他缺阵了足足1年半之久。而在2008年初复出后，布拉德表现异常出色，他帮助富勒姆成功保级。2008年9月，布拉德接到了卡佩罗的召唤，虽然他没能在对安道尔和克罗地亚的世界杯预选赛中完成国家队处子秀。
本赛季迄今，布拉德以首发身份参加了18场联赛，打入2球。不过，由于在薪酬待遇上存在分歧，合同还剩18个月到期的布拉德尚未与富勒姆续约。《镜报》表示，温格相信这位经验丰富的中场肯定能在短时间内帮上球队。据悉，布拉德目前的身价为200万英镑，这显然是阿森纳所能接受的。
相比于布拉德这个老油条，20岁的科里森则是名副其实的新星。出道于西汉姆联的他2008年1月1日在客场对阿森纳的联赛中完成了处子秀。而在佐拉08年9月接过教鞭后，科里森得到了一系列的机会，并且有着相当不俗的表现。本赛季迄今，他在9场联赛（7次首发）打入2球，这位新星也立即引起了温格的注意，据悉，阿森纳有意出500万英镑将其招致麾下。
由于祖父是威尔士人，科里森选择了代表威尔士U21出场。2008年5月，在对冰岛的比赛中，他完成了在威尔士成年国家队的处子秀，迄今他一共3次为国上阵。 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


