网易体育11月10日报道：
中国足球的确不缺少重磅炸弹。前脚武汉退出了，后脚张帅也“含冤”离去。与武汉队退出中超相比，张帅的事本不算什么，但他却影射出中国足球职业球员都所面临的一个尴尬，那就是他们的利益该由谁来保护？
从一般常理来想，我们都认为球员是俱乐部的“员工”，但是这样的员工遇到劳资纠纷，遇到其他问题时，却连一个说理的地方都没有。可以说，俱乐部想保你的时候，他会是你的保护伞，俱乐部想搞你的时候，你只有忍气吞声的份。就如同过去被大连实德“搞”过的王圣，还有数以百计的被下放过的“张帅”们。
下放了，他们能做什么？默默训练等待归队又或是找人求情表决心，但从来没有什么机构什么地方可以给他们“作主”，他们也没有什么地方去投诉。就如同张帅说的一样，“我坚决否认那些质疑我体育道德以及我对国安俱乐部不忠诚的谣言。我也明白一个人的力量无法去和一个豪门俱乐部抗争，但是作为最起码的人格和尊严我会尽我的全力去维护。”
的确，人格与尊严是最起码的，但有时候这最起码的东西俱乐部也给不了球员。拿张帅的事来说，就因为俱乐部怀疑其打假球，认为他涉嫌消极比赛，便作出下放张帅并取消其2009年的比赛资格。这样的绝对对俱乐部来说或许算不了什么，但对于球员来说，真正的生涯顶峰能有几年？而悲哀的是，这种下放，屡屡在中国的联赛中出现，这是球员的悲哀，也是俱乐部的悲哀。球员中自然有赌球之人，因此俱乐部才会如此，另一方面，高高在上的各个俱乐部可以翻手为云覆手为雨，真正把球员玩弄于股掌之间一场。而俱乐部这支手，怎么能做到对球员负责呢？
从比赛来说，谁都有状态好的时候，也自然会有状态低迷的时候，球员是人不是神，中国的球员水平更加有限，即使一场比赛中出现一两个低级时候，也不代表他就打了假球。从一场比赛的发挥好坏，就直接认定为假球，未免过于勉强，也一定会出现冤假错案。
这个时候当真的出现球员遭遇不公时，球员的利益该谁来维护，毕竟真正能作出退役决定的只有寥寥。大多数遭遇不公的球员只能忍气吞声。而我们是不是该反思一下，该如何对这些球员负责呢？在涉及队员打假球上，俱乐部有没有真正的做过调查，还是只是凭感觉，不是说凡事还讲个证据么？另外，球员的利益又该怎么保证呢，比如俱乐部欠薪一事，比如他们与俱乐部的合同问题，基本上这些到了最后都不了了之，因为球员与俱乐部想不始终很弱势。
回到张帅这件事情上，尽管他个人发表声明退役，但相信事情并不会这么简单的过去……希望北京国安能够认真负责的对待这一次的事情，而不是继续简单粗暴，也希望张帅一事能带给中国足球另一层面的反思。
(本文来源：网易体育  作者：了了)


