网易体育4月16日消息
英超第34轮比赛，尽管曼联2-1逆转阿森纳，为夺冠奠定了良好的基础，但事实上红魔球员们的表现不算理想。相反，保级球队富勒姆、博尔顿在死亡关头拼死一搏，倒是有了良好的表现和结果。另外，6-0客场屠杀德比郡的阿斯顿维拉是本轮最大亮点，因此最佳阵容自然由这些球队的功臣组成……
Team of The Week
 英超第34轮最佳阵容(352)
门将：霍华德(埃弗顿)
如果不是范德萨和里奥-费迪南德误会，荷兰人有机会占据这个位置；如果不是最后0-6惨败，德比郡的卡罗尔也有可能，不过值得一提的是，虽然他的球队惨败，但这位前曼联门将的表现也堪称不错。但本轮最出色的门将当属埃弗顿的另一位前曼联守门员蒂姆-霍华德，面对伯明翰，美国人做出两记连续的关键扑救，先是把贾伊迪势在必进的球扑出，然后迅速站起来，抢在前队友麦克法登补射之前拿到皮球。
后卫：汉格兰德(富勒姆)，里奥-费迪南德(曼联)，莱斯科特(埃弗顿)
富勒姆终于在雷丁的主场取得将近2年来首个客场胜利(上一次作客取胜是2006年9月)，其中一个重要功臣是后卫布雷德-汉格兰德。ESPN这位挪威后卫用最为老套的形容赞扬他“在后防就像一块岩石”，此外，他进攻中的头球也很犀利。
里奥-费迪南德错误以为范德萨喊了“Keeper”而没有与阿德巴约争顶，导致曼联失球，此后在C罗的点球前他又险些自摆乌龙，但除此之外，里奥的表现相当抢眼，包括上半场封堵阿德巴约的一次威胁射门。在C罗扳平后，他第一个呼喊队友赶快回半场开球，因为曼联非胜不可，这体现了一个队长应有的素质。
莱斯科特是后卫中的射手，本赛季他已经打入9球。据悉，他在训练结束后还会留下教中锋安德鲁-约翰森射门秘诀。莱斯科特在圣安德鲁斯球场显示了前锋的抢点意识，他像幽灵一样闪入伯明翰禁区，跃起压制住防守球员，顶出一个不可阻挡的头球，为埃弗顿取得一场平局。
中场：阿邦拉霍(维拉)，哈格里夫斯(曼联)，杰拉德(利物浦，本轮最佳)，佩德罗夫(维拉)，西蒙-戴维斯(富勒姆)
富勒姆客场获得让他们重燃保级希望的3分，中场西蒙-戴维斯的功劳不应该被忽视。进球的是前锋麦克布莱德和前曼联射手内夫兰德，然而，这两个进球都是西蒙-戴维斯传出的，两个助攻足以让他在最佳阵容左边路占据一席之地。
这并不是哈格里夫斯最有效率的一场比赛，但有一个致胜进球已然足够。哈格“不问自取”，直接与C罗抢罚禁区弧前的任意球，直接射入球门左下死角，莱曼毫无反应，枪手的夺冠希望就此彻底终结。面对这个进球，C罗也只能为队友欢呼。随后一天切尔西被维甘逼平，哈格里夫斯的这个致胜进球，可能就是决定冠军归宿的最关键一球。
斯蒂里安-佩特罗夫现时的状态已经没有当年随马丁-奥尼尔在凯尔特人时神勇，但在德比郡的主场，佩特罗夫上半场停下对方门将卡罗尔的解围球，直接凌空吊射破门的一幕，让人想起贝克汉姆10多年前的成名作。佩特罗夫甚至自称他的进球比小贝难度更大。佩特罗夫是役表现不错，而至于是否认同他的进球优于贝克汉姆的看法，就见仁见智了。
杰拉德本轮打完了他在英超的第300场比赛，而且在这个里程碑式比赛中一传一射成为头号明星。面对布莱克本，杰拉德率先在下半场打破僵局，随后又助攻托雷斯锁定胜局，“这是一个队长的模范表现。”ESPN对杰拉德这场比赛的评价中写道。
阿邦拉霍数据上只有一个进球，但维拉的半数进球都与之有关。他直接低射攻入球队的第5个进球，再次之前，卡鲁的进球也是打在他腿上变线弹入德比郡球门的，虽然这球有干扰门将兼越位的嫌疑……此外，他的射门迫使卡罗尔脱手，让队长巴里攻入了比赛的第4个进球。
前锋：凯文-戴维斯(博尔顿)，麦克布莱德(富勒姆)
这个后卫式的射手每个赛季都是英超犯规最多的球员之一，他的进球数寥寥可数。但这一次，他在博尔顿最需要胜利的时候打入了致胜一球。接应到另一个“凯文”、队长诺兰的角球，戴维斯帮助球队1-0获胜，让在锐布球场高呼霍奇森下课，呼唤阿勒代斯名字的球迷，暂时安静下来。
和凯文-戴维斯搭档的，是他们的同命相连的保级对手富勒姆中锋麦克布莱德。上一次富勒姆获胜——主场击败埃弗顿——也是麦克布莱德进球。这一次，他则在雷丁的米底捷斯特球场得到西蒙-戴维斯的左路传中后首开记录。下半场，他还有另一次左脚凌空，可惜击中横梁弹出。
最佳主帅：霍奇森(富勒姆)
本轮最佳主帅可选曼联的弗格森，对阵阿森纳，他的换人非常正确，摧毁了疲劳的阿森纳。但带队打破客场不胜怪圈的富勒姆主帅罗伊-霍奇森更值得嘉奖。虽然富勒姆能否保级还很难说，但至少他们在雷丁给了数以百计的本队球迷保级的新希望。

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


