莎娃每寸肌肤都被贴上商标 澳网时尚女王新装扮
网易体育1月13日报道：
莎拉波娃的2010赛季来得太物质。先是在表演赛热身夺冠，又是跟耐克签署了8年7千万的天价合同。耐克最新又公布了莎拉波娃澳网战袍，与法网的两款薄纱裙稍有相似，想必莎拉波娃穿上后会与澳网的蔚蓝色场地相映成趣。
蒂凡尼新耳饰
新年刚过，合同与物质就纷纷飞来，粘住莎拉波娃不放。2010年的澳网，莎拉波娃将佩戴一款20克拉黄石英岩耳坠亮相。她与Tiffany&Co.的合作已经持续了两三年，凡出席澳洲网球公开赛、法国网球公开赛、温布尔登网球锦标赛及美国网球公开赛，莎拉波娃都会佩戴Tiffany专为她设计的“莎拉波娃系列耳环”。每大赛，就算莎拉波娃没有大满贯奖杯拿，也能比其他球员多得一个蓝色的小礼盒。
澳网新战袍
无论怎样，大师的度身设计恰当地点缀了莎拉波娃的灵动气质。爱美的莎拉波娃也难以抗拒，她说：“‘TiffanyforMariaSharapova’令我无比兴奋，非常高兴能与我最钟爱的珠宝品牌合作，艾尔莎•柏瑞蒂的耳环戴上去的感觉很棒。”
耳朵上挂着的物件不止耳环，还有墨镜。莎拉波娃几乎被豪雅占据，他们不仅要在她手腕上缠金绕钻，还要把墨镜加于莎拉波娃之身。
豪雅新款墨镜
豪雅制定了莎拉波娃系列墨镜，能让她在阳光灿烂处阻挡UVB和UVA的照射。真品也将于3月在豪雅店面市。不过莎拉波娃倒是不一定带着眼镜上赛场，不然她就没法用眼神杀人了。
（贾斯汀）

