网易体育2月15日消息
俱乐部在处理罗纳尔多左膝韧带严重撕裂这起事件中，再次展示了这家最具人情味的俱乐部的人性光辉。继AC米兰主席贝鲁斯科尼称罗尼仍能回归之后，副主席加利亚尼今天表示AC米兰不会放弃罗尼。而据布隆泽蒂提供的信息，AC米兰有望同罗尼续约。
据《tribalfootball.com》透露，加利亚尼在接受采访时表示AC米兰绝对不会放弃罗尼。“在罗纳尔多飞赴巴黎之前，我向罗纳尔多表示了由衷的祝愿，并告诉他AC米兰永远是他坚强的后盾。”加利亚尼认为这一做法卓有成效，“我认为这很好的鼓舞了他的情绪，今天他看起来好了许多。”
罗纳尔多原来同AC米兰的合同将在夏天到期，此前媒体普遍认为，罗尼将会在赛季结束后走人。但是在这次重伤之后，罗纳尔多的续约问题迎来了转机。副主席加利亚尼表示AC米兰不会放弃罗纳尔多。“谈到这次康复，我并不能发表任何看法。我不知道他的恢复需要多长时间，但是我肯定我们会同罗纳尔多在一起。”
今天，俱乐部主席贝鲁斯科尼面对媒体采访时称，“我昨晚和他通了电话，我告诉他，我引进他就是因为信任他，今天他将进行手术，31岁依然年轻，我相信几个月后他仍能回归，重新成为我们所熟知的世界冠军。”
加利亚尼认为主席的这一说法非常重要，“主席的说法影响了这件事情，而我也倾向于帮助罗尼。这真是一件不幸的事，我们需要用尽可能好的方式来处理此事。”
最后，他希望罗尼能重返绿茵赛场，“我并不希望这是最后一次在球场上看到罗尼的身影，我希望他能身穿米兰球衣重返赛场，他是继贝利之后巴西最为出色的球员。”
据意大利著名转会专家布隆泽蒂提供的信息，AC米兰可能会在罗尼最困难的时刻选择与其续约，“如果说周三以前谈判还有些困难，现在一切都变得容易了。AC米兰俱乐部高层已经明确对我表示，罗尼是为AC米兰而受伤的，俱乐部有责任为他做点什么。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


