他们也曾在“体制”内 那些离开足协的人……
网易体育1月26日报道：
在审视足协这个庞大机构的时候，我们也不应该忘记那些从这里走出去的人……
王俊生：中国职业化的领头人
从1992年至2000年，王俊生身兼足球运动管理中心主任、党委书记和中国足协专职副主席、秘书长。1993年他领导制定的中国职业足球发展的纲领性文件———《中国足球十年发展规划》、1995年和1996年甲A联赛的空前火爆，也让王俊生也成为了中国职业化“教父”，在亚特兰大奥运会和1999年的女足世界杯上，中国女足勇夺两个亚军，甚至2002年中国男足历史性地冲击世界杯成功，无不记录着王俊生作为足球职业化改革探索者所创造的历史功绩。
离开足协后，王俊生出任中体产业股份有限公司董事长，也由足球事业，走向了体育产业，其中也有过王俊生重回足协的声音，但也不了了之。现在他已退休。
阎世铎：出任训练局局长
2000年4月24日，阎世铎正式走马上任，任国家体育总局足球运动管理中心主任，而原来的主任王俊生则任党委书记，主要抓党务工作。在此后的一段时间里，阎世铎先后赴全国各地，进行了大规模的中国足球调研之路。 2000年7月中旬，阎世铎又被正式任命为中国足协专职副主席。
阎世铎任期内最大的成绩就是让中国男足进入了2002年的韩日世界杯。但随后由于中国足球的联赛问题和国足成绩糟糕，在2005年2月，阎世铎正式下课，下课后的他任国家体育训练局局长、党委副书记一职至今，同时他也是北京人大代表。
谢亚龙：退出足协从商
2005年2月，谢亚龙正式成为中国足协的掌门人，负责足协的日常工作。2008年9月9日开始，谢亚龙已经不再负责足协工作，09年的1月19日，南勇上任后，谢亚龙正式下课。09年3月，谢亚龙正式成为中体产业董事长至今。而在目前，中国足球大地震的情况下，此时的谢亚龙正在和王俊生等人，一起召开公司09年的年终总结会和制订今年的工作计划。
王学智：退出足坛多年
作为天津籍的国际级裁判王学智，由于业务出色，曾经在足协短暂任职。之后的王学智担任广州松日队的总经理，但在1999赛季，松日却在那场重庆和沈阳的诡异比赛后，无奈降级。随后王学智退出中国足坛，近日他还曾在天津的一个五人制比赛中出现。
李海生：专心培养青少年
同为天津籍国际级裁判员的他也曾任职足协，退役后曾先后在天津名特、天津立飞担任总经理之职。2003年，李海生出任哈尔滨兰格俱乐部总经理一职，2004年的7月，作为哈尔滨俱乐部总经理的他，为了讨债，将兰格老板刘志圣告上法庭。目前的李海生正在致力于青少年的足球工作。
李传琪：纪律委员会委员
作为中国足协的老官员，李传琪曾经担任过戚务生那届国家队的领队，随后也曾担任过申花和青岛俱乐部的特别顾问。在正式退休后，李传琪成为中超纪律委员会委员。负责对中超一些行为作出量刑和处罚决定的裁决。
李晓光：重回足协任领队
李晓光作为足协人士，曾经担任过国家队、国奥队领队，分别与霍顿、米卢等外籍主教练合作过。2003年12月李晓光从中国足协辞职，到江苏舜天担任助理教练，2004年7月和迟尚斌一同辞职。2005年2月出任排管中心综合部主任。随后在06年9月，谢亚龙将其召回，目前李晓光就任国奥队的领队职务。
孙培彦：多项罪名被逮捕
孙培彦作为原国家级裁判，1999年之前曾在央视体育部工作过一段时间，1999年受骋于中国足协裁判办公室协助工作，2000年因某些问题而被中国足协解骋。在2002年初的反黑风暴开始后，浙江绿城老总宋卫平曾透露过帮助他们收买裁判的中间人是前足协孙姓官员。据称，当时很多裁判收收黑钱，都由孙培彦作为中间人。
随后不久，孙培彦被警方通缉，并缉拿归案。据警方透露，孙培彦涉嫌三项罪名，一是受贿罪，二是介绍他人贿赂，三是诈骗罪。据悉，孙培彦作为中间人，涉嫌经手的资金至少也有1000万。

