网易体育10月4日报道：
西甲第六轮赛事，巴萨将在主场对撼马竞，巴萨阵中都是老伤病无法出场，而马竞则有马尼切、西芒和弗兰等多位大将缺席。皇马的荷兰中场斯内德伤愈复出，他有望获得出场机会。
巴塞罗那VS马德里竞技
阿根廷中卫米利托在阿根廷恢复数周后已经回到巴塞罗那，他已经进入康复的最后阶段，有望尽快回归球场。巴萨阵中，赫莱布、希尔维尼奥和霍尔克拉也还在休养期，本场比赛无法登场。马竞方面多位大将缺席，除了前锋弗兰之外，两位中场核心马尼切和西芒依然缺战，巴勃罗和塞塔里迪斯两位后防大将也无法在诺坎普登场。
巴萨：伤停：希尔维尼奥（后卫）赫莱布（前卫）米利托（后卫）霍尔克拉（门将）
马竞：伤停：马尼切（前卫）西芒（前卫）弗兰（前锋）巴勃罗（后卫）塞塔里迪斯（后卫）
VS西班牙人
皇马的荷兰中场斯内德已经痊愈回归，本场比赛复出替补登场机会不小。加戈已经进入最后恢复阶段，古蒂也在积极恢复，两人还将继续与伤病作斗争。巴西左后卫马塞洛上轮吃到红牌被罚下，本轮将停赛无法出场。西班牙人方面，鲁菲特和贝拉格尔伤愈重返大名单，可是巴尔多、芬南、戴维-加西亚和托雷洪因伤无缘出征，卡列洪则因为合约规定无法登场。
皇马：停赛：马塞洛（后卫）伤停：加戈（前卫）古蒂（前卫）
西班牙人：伤停：托雷洪（后卫）戴维-加西亚（后卫）拉克鲁斯（后卫）芬南（后卫）巴尔多（前卫）卡列洪（前锋，合约限制）
维拉里尔VS贝蒂斯 
维拉里尔：伤停：尼哈特（前锋）卡尼（前卫）西甘（后卫）布鲁诺（前卫）阿尔蒂多雷（前锋）
贝蒂斯：停赛：塞尔吉奥-加西亚（前锋）伤停：西斯科（前锋）韦加（后卫）奥雷里奥（前卫）里维拉（前卫）
拉科鲁尼亚VS努曼西亚
拉科：伤停：博迪波（前锋）克里斯蒂安（前锋）
努曼西亚：停赛：莫雷诺（前卫）
塞维利亚VS毕尔巴鄂竞技
塞维利亚：伤停：法比亚诺（前锋）伤疑：克雷斯波（后卫）法齐奥（后卫）阿德里亚诺（前卫）
毕尔巴鄂：伤停：加门迪亚（前卫）穆尼奥斯（前卫）
VS阿梅利亚
赫塔菲：伤停：乌斯塔里（门将）伊布拉欣（后卫）伤疑：雅各布（门将）
阿梅利亚：无
奥萨苏纳VS桑坦德竞技
奥萨苏纳：伤停：莫尼亚尔（后卫）克鲁查加（后卫）马加拉斯（前卫）埃兹奎罗（前锋）
桑坦德：伤停：路易斯-费尔南德斯（后卫）穆尼蒂斯（前锋）
马洛卡VS希洪竞技
马洛卡：伤停：约尔迪（前卫）卢克斯（门将）
希洪竞技：无
维尔瓦VS马拉加
维尔瓦：停赛：巴斯克斯（前卫）奥利维拉（后卫）西西（前卫）伤停：马丁（前锋）博松（后卫）贝托（后卫）阿尔瓦雷斯（后卫）扎西诺斯（前卫）
马拉加：伤停：纳乔（前卫）卢克（前锋）
巴拉多利德VS瓦伦西亚
巴拉多利德：伤停：卡尔沃（后卫）贝亚（后卫）阿莱克西斯（后卫）
瓦伦西亚：伤停：席尔瓦（前卫）希尔德布兰（门将）巴拉哈（前卫）库罗-托雷斯（后卫）(本文来源：网易体育  作者：长路)


