网易体育1月19日消息
莱德斯马的任意球骗过了曼宁格，然后梅尔贝里的头球扳平了比分，莱罗塔列精彩的远射击中了门柱，最终尤文图斯在客场同拉齐奥战平。两队现在仍有3分差距，如果战胜拉齐奥的话，尤文图斯同国际米兰的积分差距就会只有1分。拉涅利将在奥林匹克球场获得的这场平局视为一个积极的结果，他相信尤文图斯能在追赶上国际米兰。
拉涅利对联赛冠军充满希望
，他说：“这是一个漫长的赛季，我们想缩小他们的领先优势，我们知道来这跟拉齐奥踢比赛不太容易，我们踢得不错，收获了1分。我们一定要继续战斗下去，看看将会发生什么。“所有球队都会经历起伏。当早些时候国际米兰的后防线出现伤病时，他们仍获得了积分，而我们那时在吃力地应对类似的问题，付出了惨重代价。”
拉涅利称赞了对手拉齐奥，认为这是一场观赏性不错的比赛
：“现在我们重新站稳了脚跟，正在缩小差距，所以我们保持着赶上他们的希望。拉齐奥的进攻速度很快，而我们努力踢出了自己的风格，但是非常吃力地同他们对抗，因为他们很擅长保持压力。我想这是一场非常好看的比赛，上半场拉齐奥做了很多，下半场优势在我们这边。”
拉涅利夸奖了首次在意甲亮相的19岁新秀阿里奥多
，也称赞了瑞典老后卫梅尔贝里。对拉齐奥是一场艰苦的比赛，基耶利尼、布冯、格里格拉、卡莫拉内西、泽比纳、萨利哈米季奇、亚昆塔和特雷泽盖都无法上场，拉涅利给19岁的中后卫阿里奥多上场机会，拉涅利说：“去年当我让他参加一些国际友谊赛时，他一直表现得充满信心而且可靠。在同卡坦尼亚的意大利杯比赛中，他踢得非常出色。我有点不太确定，但是我告诉梅尔贝里我没想改变防守阵型，他在对付萨拉特时的出色表现让我信服，在同皇马比赛时他同德伦特的对抗也给我留下深刻印象。”
拉涅利明确表态不会在冬季转会时买人
，下周尤文图斯将在主场迎战佛罗伦萨，西索科和莫利纳罗将缺阵，拉涅利说：“坦白地说这会给我们增添压力，但是我们已经身处这种紧急状况三个月了，替补们的表现使得让人们没有怀念大牌球星，所以说现在每个人都是第一梯队的。我相信，周六无论谁顶替了莫利纳罗和西索科都出色地完成任务。我们不需要去转会市场，阿里奥多正有出色发挥，我们百分之九十九地确信不会出现签约。”
(本文来源：网易体育  作者：谈判专家)


