网易体育4月13日消息 
《罗马体育报》主编沃卡雷利说，这是一场AC米兰本该拿下的比赛，在尤文图斯取得领先后，AC米兰没有慌乱，继续按照赛前制定的计划来打，后防线严重减员还能反超了比分着实不易。但反超后带来的自信却毁了AC米兰，一次漫不经心的失误，让AC米兰本不坚固的防线崩塌，造成了毁灭性的打击。
沃卡雷利指的是第45分钟那次处理球。在此之前，AC米兰由因扎吉反超比分后，已经牢牢控制厂商局面达15分钟，这种领先后的比赛AC米兰最拿手，因为有皮尔洛的节奏感和卡卡的变化在，对手想压压不上来，和米兰缠斗是非常浪费体能的。然而就在一次简单的左路防守中，马尔蒂尼断了皮耶罗的脚下球后没有直接破坏，而是反身向回走，结果从地上爬起来的皮耶罗刚起身就将球一捅，球被卡莫拉内西得到。后者得球后右脚兜弧线往后点传，特雷泽盖第一下头球没顶进，卡拉奇已经是做出了惊人的扑救了，后面的补射不是他的责任。
除了丢球的方式外，还有这个失球发生的时间，都足以让米兰将士们如此懊恼。安切洛蒂在赛后也说，“我们本来可以带着2-1的比分进入下半场，但一次漫不经心的失误造成了失球，这很令人遗憾。”而打成平局后，比赛不可能再按照AC米兰的想法来控制，双方的机会和局面均等，直到博内拉被罚下，胜利的天平开始彻底向尤文这边倾斜。
马尔蒂尼的这次失误，仅仅是AC米兰这个赛季里多次在领先后因为处理球方式不够妥当，球员心态过于放松的一次写照。根据统计来看，在这个赛季里，AC米兰本赛季已经有5次在相同的情况下，因为防守懈怠被对手完成逆转，还有一场比赛是被对手扳平。国际米兰，罗马，亚特兰大，巴勒莫，如今，扮演这一角色的是尤文图斯，而这个问题不是通过引援就能够解决的。
(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


