网易体育8月10日消息 斯坦福桥最牛气冲天的，就要数穆里尼奥和德罗巴这对师徒了。虽然多名切尔西球员曾承认新赛季蓝军的重点将放在联赛和冠军杯之上，但“魔兽”豪言球队将争取面前所有的冠军奖杯——因为这才是切尔西的哲学。
“本赛季，如果我们能横扫全部冠军头衔就太美妙了。”科特迪瓦杀手在接受切尔西官方杂志采访时说道，“我不会说新赛季球队的目标只是联赛冠军或者欧洲冠军杯。我们需要赢得尽可能多的冠军，这就是我们的生活，这才是我们在切尔西生存之道。”
德罗巴将因伤错过周日与伯明翰的首场联赛，目前“魔兽”也正加紧训练找回比赛状态。但科特迪瓦人透露，他在休假期间就会彻底远离足球，百分之百的休息才是他保持良好体能和状态的关键。
“在休假期间，我甚至从未碰过足球，我也不会进行跑步等锻炼。对我来说，从一个赛季的疲劳中恢复的最佳方式就是彻底休息，不论在身体上还是精神上。”
好友马卢达终于在千呼万唤之后与德罗巴聚首斯坦福桥，科特迪瓦人也对与马卢达并肩作战充满了期待。德罗巴也透露，早在其效力勒芒时，就注意到了当时效力与沙特鲁俱乐部的马卢达。“（勒芒对沙特鲁）这样的比赛一直都很引人注目，因为两支球队距离很近，如同德比战。每次相遇，我总是会疑惑‘左路这个家伙是谁？他真的很棒。”
“当我加盟甘冈时他已经在那了，他是那些帮我寻找住处，帮助我适应新环境的队友之一。此后我们成了好友。比赛后，我们习惯聚在其中一人的家中，和家人及小孩一同进餐。”
“我一直都期待着他能加盟切尔西，因为他是我的好友。我了解他，也知道怎么去和他配合。我相信他不需要像我那样花那么长时间去适应。”德罗巴继续说道，“除我之外，他也认识其他很多队友。他和马克莱莱一同代表法国队征战，和埃辛曾一同效力于里昂。他也来过切尔西很多次，事实上他来看了我在切尔西的处子秀，这让我非常高兴。”
在马卢达加盟斯坦福桥后，牵线人德罗巴自然又要扮演起当年马卢达的角色，帮助好友尽快适应并融入切尔西。马卢达也透露，“魔兽”已经给了他很多关于新球队的信息，特别是在主教练穆里尼奥麾下的生存之道。
“德罗巴自加盟切尔西后就一直试图说服我也加盟。”马卢达同样在接受官方杂志采访时说道，“他让我了解了很多东西，他告诉我穆里尼奥是个优秀的教练，只要你具备足够的能力，你就能获得上场机会。他告诉我在穆里尼奥手下，过往的成绩和名气都不重要，你必须依靠在训练场上的表现去争得位置，必须在比赛中证明自己。”


