网易体育4月25日消息
意大利当地时间本周四（24日），意大利天空电视台专为欧洲冠军联赛设定的一挡王牌节目《看看这两人》再度开演，两位特邀主持人詹卢卡-维亚利和保罗-罗西此次请来的嘉宾是尤文图斯门神布冯。
问：你们是直接进入下赛季欧冠小组赛，还是要打附加赛？
布冯：我们会尽力争取联赛亚军。尽管我们现在领先第五名AC米兰很多分数，但我们距离罗马的分差也不小。无论如何，我们一定要表现得更为稳定。
问：你很想念欧洲冠军联赛吧？
布冯：当然很想。
问：尤文的阵容已经可以应付冠军联赛了，还是需要进行巩固？
布冯：本赛季我们很有竞争力。我们必须冷静地对阵容进行检查，并且做出一些巩固。
问：你对尤文新的领导班子有信心吗，还是你会给出自己的建议？
布冯：我不会做出我的建议，因为管理层会处理好这方面的事情。从过去2个赛季我们的竞争力来看，我坚信我们会做出最好的选择。
问：意大利过去最好的门将是？
布冯：我认为最优秀的应该是佐夫，还有阿尔贝托西和佩鲁齐。
问：谈谈2006年世界杯决赛上齐达内的被罚下吧。
布冯：我认为我或许要为齐达内的红牌负一定的责任。当时事发后，我想我是唯一一个看到事情经过的人。我当时对边裁叫喊，我要他们去找找第四官员。设法让对方红牌下场，我认为这或许有悖体育精神…当时我们处境非常艰难，我们体能吃紧，因此我想着：如果对方少一人的话，我们或许会轻松一些。
问：世界杯前发生了“电话门”。
布冯：当然，那个事件发生后，我们参加世界杯有一些尴尬和额外的压力。
问：谈谈皮耶罗。
布冯：今年是他职业生涯中最好的时刻。从去年11月开始，过去的5个月，皮耶罗爆发了。除开一个又一个进球，他在场上的重要作用不言而喻。
问：谈谈安东尼奥-卡萨诺。
布冯：很高兴与他一起踢球，因为他是一个很有天赋的球员。但他也会经常出一些问题。
问：你是否认为索罗斯收购罗马会对罗马争夺联赛冠军有影响？
布冯：这当然对他们没有帮助。罗马已经做得不能再好了，国际米兰是最强的。无论如何，我们要设法追赶罗马。
问：在克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和莱昂内尔-梅西之间，你最不想面对谁？
布冯：此时此刻，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是最棒的。梅西也拥有其他人所没有的能力，他对球队的贡献是巨大的。
问：卡洛-库迪奇尼将成为尤文二号门将？
布冯：我不知道，我只是在报纸上读到了这样的消息。他过去与拉涅利配合得很好。我不知道是否有必要寻找二号门将，因为贝拉尔迪在场上总是表现得像一个优秀的门将。
问：谈谈迪达。
布冯：2003年在曼彻斯特的冠军联赛决赛（米兰点球击败尤文夺冠），他当时经历了一个梦幻般的赛季。不过如今他遇到了很多身体上的问题，而且自信心方面也受到了很大的影响。
问：在未来你会为热那亚踢球？
布冯：我从小就是热那亚球迷，我梦想为他们效力。我希望有朝一日为他们守门，但我不知道这个心愿是否能如愿。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


