网易体育3月27日消息
欧洲当地时间本周三（26日），挪威地方法庭裁定，前利恩奥斯陆俱乐部主管莫尔甘-安德森在2005年伪造了与约翰-奥比-米克尔的首份职业合同，他因为欺诈罪被判缓刑一年。安德森已经明确表示将提起上诉。
据了解，原本米克尔在年满18岁后并未打算与利恩俱乐部签署职业合同，但利恩俱乐部鉴于当时很多豪门都在追逐米克尔，于是伪造了他们与米克尔的“合同”，意在设法通过米克尔的“转会”赚取一定数额的“转会费”。不过，如今法庭认定，时任利恩主管安德森当时伪造了这份莫须有的合同。
法官托胡斯-加德在判决中表示：“法庭有理由相信那份合同是伪造的，这一点安德森很清楚。”安德森目前就职于挪威另外一支顶级联赛球队弗雷德里克斯塔德，他目前处于休假。
在2005年4月米克尔18岁时，曼联就宣布签下米克尔，尼日利亚小将还拍摄了一张手举曼联21号球衣的亮相照片。然而，随后出现一系列风波，切尔西突然宣布与米克尔达成个人协议，这个转会惊动了国际足联，最后经过协商切尔西得到米克尔，但必须赔偿曼联。
2006年6月，切尔西在支付给利恩400万英镑的转会费之外，还向曼联赔偿1200万英镑。
而米克尔在签约切尔西时，曾对天空体育透露，他签约曼联时是被迫的。时隔两年之后，如今真相大白，利恩伪造了与米克尔的职业合同，这也就意味着米克尔当时的转会是自由转会，切尔西无需付款，他们有权收回2006年6月分别支付给利恩的400万镑转会费，和支付给曼联的1200万镑赔偿金。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


