非洲杯数据：小组末轮，提前出线队胜率超六成
本届非洲杯小组赛战罢2轮，首轮和次轮欧平低赔方的亚指成绩泾渭分明。首轮或由于诸强慢热，7场小组赛低赔方亚指总绩走1输6未赢1盘。
关乎出线局势的次轮，诸强逐渐在战绩和亚指两方面双双低开高走，除首战马里负于阿尔及利亚开出下盘外，随后的6战欧平低赔方亚指赢4走1输1，强势反弹。
本周非洲杯小组赛将展开末轮的争夺，与过往2届非洲杯同期的情况相比，本届的出线格局略显混沌，至今只有卫冕冠军埃及和头号夺冠热门科特迪瓦率先完成了小组突围任务。过往2届非洲杯小组赛末轮，欧平低赔方胜率和赢盘率都稳定在五成，并且每个小组中都已有球队实现了提前出线。2008年小组赛末轮，提前出线VS有望出线的战事共有3场，提前出线一方2胜1平，亚指赢2输1，其中埃及战平赞比亚，科特迪瓦大胜马里。2006年末轮，类似背景的战事同样为3场，提前出线的一方2胜1负，亚指赢2输1，其中A组中提前出线的科特迪瓦负于力争出线的埃及，后者以小组头名昂首出线。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！


08 1胜1平 赢1输1 2胜 赢2 1胜1平 赢1输1 2平 输2
A 加纳 2比0摩洛哥（有望）
B组 科特迪瓦提前出线 3比0马里（有望） 
C组 埃及 1比1赞比亚（有望） 
D 突尼斯、安哥拉 0比0
06 1胜1平 赢1输1 2胜 赢2 2负 输2 1胜1负 赢1输1
A 科特迪瓦 1比3负埃及（有望）
B 喀麦隆 2比0刚果（有望）
C 突尼斯、几内亚 0比3
D 尼日利亚 2比1塞内加尔（有望）
精华提点：
1、加纳16次打进非洲杯决赛圈，并7次打进决赛，杯赛经验极为丰富。
2、已经出线的埃及末轮有可能进行替换，而阵中唯一效力五大联赛的球员齐丹尚未开斋。
3、过往2届非洲杯小组赛末轮，欧平低赔方胜率和赢盘率都稳定在五成左右。
4、莫桑比克此前分别入围过1986、1996和1998年三届非洲杯决赛圈，至今仍未尝一胜。
5、喀麦隆历史上13次与突尼斯交手7胜4平2负，中立场2胜2平保持不败，心理上有优势。
非洲杯新闻
1、出征安哥拉前，尼日利亚队阿莫杜曾立下军令状，若不能率队打入四强则将自动辞职。在首战负于埃及后，其执教前景并不为国内球迷所看好，甚至有球迷打起了赌，看先打道回府的是国家队还是已“失踪”七周的总统奥马鲁·亚拉杜瓦。
2、马丁斯折返两大洲疗伤。效力德甲沃尔夫斯堡的尼日利亚前锋马丁斯此前刚刚接受右腿胫骨手术，并在抵达安哥拉后一直受胫骨伤病困扰，他因此临时折返欧洲疗伤，并在与贝宁一战前归队报到。
3、加纳队长埃辛再度受伤，恐提前告别非洲杯。埃辛在当地时间本周日的队内训练中受伤，周一的深入检查确认，埃辛此次受伤的部位是在膝盖，而非此前一直有伤的韧带。加纳须在小组赛末轮战胜布基纳法索才能从B组出线，而埃辛将铁定缺席该战。
4、上周四在小组赛第二轮中负于东道主安哥拉后，马拉维队向非洲足协和非洲杯组委会提出抗议。马拉维队主帅金纳·菲里表示，在与安哥拉的比赛之前，马拉维队在使用训练设施时遭到有关部门3次的阻挠，最终导致了球队状态不佳。
5、非洲杯卫冕冠军埃及队在小组赛第2轮中战胜莫桑比克后，以2战全胜积6分的成绩提前1轮确保小组出线。此外，埃及队还创下了在非洲杯决赛圈中连续15场不败的赛会新纪录，这一纪录始自2004年突尼斯世界杯。
6、东道主安哥拉在小组赛次轮战胜马拉维取得首胜，不过该战的球场草皮状况不佳，引起了主办方的担忧。位于卢安达的“11月11日”球场（11 Nonember）随后还将承办一场半决赛和最终的决赛。
7、马里队主帅斯蒂芬·科什在小组赛次轮与阿尔及利亚的比赛中，将塞维利亚前锋卡努特撤出了首发名单。卡努特在全场第61分钟时替补出场但表现平平，马里也以0比2告负。
8、埃托奥在小组赛次轮，喀麦隆战胜赞比亚的比赛中再有斩获，现以17粒进球位居非洲杯历史射手榜的首位。
(本文来源：网易体育  )
      

