网易体育5月27日消息 本周六，尤文图斯在都灵奥林匹克体育场2球完胜曼托瓦，提前2轮夺得意乙联赛冠军。就在这个值得庆贺的日子里，德尚却正式离开了尤文的帅位。这个颇有些荒诞的结果让一部分死忠球迷愤怒不已，他们纷纷谴责尤文管理层遗弃功臣的做法很“可耻”。
数周以来，意大利媒体一直就德尚能否率队征战下赛季意甲持有疑问，本周五午夜时分，意大利新闻电视频道“天空二十四小时电视新闻（Sky TG24）”率先曝出猛料，称德尚已经递交了辞呈，法国人除了对续约进展缓慢表示不满之外，还对俱乐部的转会策略颇有微辞。
消息一出，舆论一片哗然，尤文内部也引起了不小的骚动。当地时间本周六下午14点02分，尤文与曼托瓦交战前1小时，尤文图斯官方网站发出声明，否认了德尚辞职的消息，但也暗示出了双方的关系即将走到尽头，“俱乐部并未收到任何关于德尚提出辞职的信息，因此主教练将指挥今日与曼托瓦的比赛。（俱乐部总经理）布兰克本周内将继续会谈，以尽快澄清与德尚的境况。”
尤文2比0击败曼托瓦后，德尚并没有按惯例出席赛后新闻发布会，但法国人已经告知天空电视台的现场记者，他已经递交了辞呈。终于，当地时间本周六晚23点03分，德尚离任的官方声明赫然出现在了尤文图斯的官方网站上，“尤文图斯俱乐部和迪迪埃-德尚达成共识，提前终止合约，这让双方都感到满意和高兴。主教练与俱乐部意识到，要想保持相互满意的关系并不可能，因此双方选择和平分开。”
意大利媒体认为，导致德尚离任的重要原因是，他与俱乐部的转会策略存在分歧。尤其是体育经理阿莱西奥-塞科物色的几位新援都不如德尚法眼，法国人为此还公开抱怨，称球队并不需要塞科看中的梅斯托和亚昆塔。
无论如何，德尚率领尤文提前3轮升级，提前2轮加冕意乙，这样斐然的成绩还是得到了球迷的认可。本周六尤文2比0完胜曼托瓦的比赛中，球迷们通过标语、口号等形式表达了对德尚的支持，更有100多名球迷在球队下榻的酒店外为德尚鼓掌。
极端球迷组织还发布声明，对俱乐部遗弃德尚的做法进行了痛斥，“我们相信德尚。我们认为俱乐部的做法是对他的虐待，而我们只想感谢这个男人。他是伟大的迪迪（Didi，德尚昵称），一个真正的男人，一个颇有职业素养的尤文人（Juventino）。”
“我们呼吁老板对目前的领导班子采取严肃的惩罚，他们让我们在世界舞台上感到羞耻，他们玷污了尤文109年光辉的历史。”
值得一提的是，国米主帅曼奇尼也在周六的赛前新闻发布会上对德尚进行了声援，“我感到很遗憾。德尚经历了一年的煎熬，尤文在被扣除9分的情况下仍然提前3轮成功升级，他们几乎赢得了每一场比赛的胜利。你还能要求他做什么？不幸的是，这就是足球。但是，我并不知道是什么原因促使他做出了这个决定。”
本周早些时候，西班牙媒体传出消息，法比奥-卡佩罗有可能重拾尤文的教鞭。但是，在尤文与曼托瓦比赛的进行中，球迷们在奥林匹克体育场内打出标语，对于“叛徒”卡帅的回归表示了强烈的抗议。
据最新报道，休养了近1年的世界冠军教练里皮将在下赛季回归都灵城，这将是他自1994-99年和2001－04年之后第三次执掌尤文的教鞭。而现皇马后卫、意大利队长法比奥-卡纳瓦罗也有可能在今夏回归尤文。


