网易体育10月24日报道
西甲本周末将进行第8轮角逐，皇马和巴萨本轮的对手都不强，其中红蓝军团主场迎战阿梅利亚，皇马主场迎战毕尔巴鄂，两强有望双双取胜；本轮的焦点战当属马德里竞技客场挑战维拉里尔，床单军近期遭遇联赛三连败，本轮又是一大考验。
VS皇家贝蒂斯(26日2:00，香港有线足球、超级体育7直播)
赔率：2.38 3.20 3.25 推荐：贝蒂斯
两队目前都徘徊中下游地带，势必拼尽全力抢分藉以摆脱困境，肯定会有一番激战。奥萨苏纳7轮无一胜绩，贝蒂斯则上一轮击败了马洛卡，相比而言客队的状态似乎更好一些。
VS阿梅利亚
(26日4:00，广东体育、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播)
赔率：1.24 6.60 15.00 推荐：巴萨
巴萨近期取得五连胜，状态可谓如日中天，阿梅利亚无论实力还是状态都和加泰罗尼亚军团有不小的差距，本轮恐怕很难全身而退。
维尔瓦VS瓦伦西亚
(27日0:00，广东体育、香港有线足球、超级体育7直播)
赔率：4.20 3.60 1.90 推荐：瓦伦西亚
维尔瓦更换主帅之后，上轮客场逼平了巴拉多利德，本轮面对领头羊瓦伦西亚，主场想要赢球难度比较大，这也是对新帅阿尔卡拉斯革命性调整的一次真正考验；瓦伦西亚目前联赛已经5连胜，球队士气正盛，当家射手比利亚持续进球，本场比赛值得高看一线。
VS巴拉多利德
(27日0:00)
赔率：1.99 3.40 4.10 推荐：赫塔菲
赫塔菲本赛季不显山不露水，但是成绩比较稳定，目前球队稳居中游；瓦拉多利德本赛季的目标仍然是保级，本轮作客面对主场急于取分的赫塔菲，很难客场全身而退，看好赫塔菲主场战胜对手。
马洛卡VS西班牙人
(27日0:00)
赔率：2.40 3.20 3.20 推荐：马洛卡
马洛卡已经是两连败，此番回到主场势必会有所改观；西班牙人上轮主场险些击败维拉里尔，不过塔穆多的点球不中影响了西班牙人前进的脚步。两队积分仅仅相差一分，但马洛卡占据主场优势。
塞维利亚VS马拉加
(27日0:00)
赔率： 1.35 5.30 10.00 推荐：塞维利亚
塞维利亚在联赛当中战绩不俗，虽然马拉加近期也有出色的发挥，但球队实力毕竟略逊一筹。本轮看好主场作战的塞维利亚。
努曼西亚VS桑坦德
(27日0:00)
赔率：2.64 3.10 2.94 推荐：桑坦德
努曼西亚在首轮击败巴萨后再未尝胜绩，如果再不努力西乙将离他们越来越近；桑坦德目前境况也不是很好，7轮比赛仅胜一场，目前球队急需一场胜利来找回上赛季的状态，此番面对升班马必将全力争胜。
拉科VS希洪竞技
(27日0:00)
赔率：1.81 3.40 5.30 推荐：拉科
拉科鲁尼亚近期在联赛当中表现可圈可点，本轮借助主场之利，至少可以拿到分。
维拉里尔VS马德里竞技
(27日2:00，香港有线足球、泰星59、超级体育7直播)
赔率：2.04 3.45 3.85 推荐：维拉里尔
马德里竞技迎来了魔鬼赛程的最后一战，前三场马竞分别败给了塞维利亚、巴萨和皇马。主帅阿吉雷面临极大的压力，不过周中欧冠最后时刻逼平利物浦总算止住连败；而“潜水艇”本赛季目前未尝一败，后防线7场比赛只丢了3球，成绩相当稳定。双方近10次交锋各取四胜，可谓平分秋色。
皇马VS毕尔巴鄂
(27日4:00，香港有线足球、泰星59、超级体育7直播)
赔率： 1.28 6.00 12.50 推荐：皇马
已经8场不败的皇马，周中欧冠被尤文所终结。不过回到联赛皇马依然强势，近6场比赛5胜1平。而毕尔巴鄂实力有限，联赛战罢7轮仅获胜1场，目前在保级区苦苦挣扎；两队实力相差巨大，胜利的天平自然偏向伯纳乌。
(本文来源：网易体育  作者：一直很安静)


