网易体育1月14日消息
穆里尼奥回一趟英格兰，不仅对老东家切尔西目前的低迷落井下石，还准备坏一下老对手温格的好事，据英国每日星报报道，国际米兰打算向俄罗斯圣彼得堡泽尼特出价收购阿尔沙文，而且他们的出价高于阿森纳，这让温格有可能在冬季转会上买不到合适的攻击手。
泽尼特俱乐部日前透露阿森纳是唯一一家向他们报价求购阿尔沙文的俱乐部，不过目前双方正在就转会费进行艰苦的谈判。阿尔沙文本人很愿意加盟阿森纳，枪手也愿意为阿尔沙文打破俱乐部的转会费纪录，但是阿森纳目前1100万—1300万英镑首付+600万镑附加条款的报价不能让俄罗斯人满意，泽尼特的要价开口就是2500万，这无疑是阿森纳不能接受的。
就在双方还在讨价还价的时候，国际米兰开始介入这桩转会。由于夏天引进的两名边锋夸雷斯马和小曼奇尼都不太成功，穆里尼奥打算在冬季转会市场上再招揽一名边路攻击手，阿尔沙文已经走入国米的视线。虽然国米也不可能为阿尔沙文提供超过2000万英镑的转会费，但据悉国际米兰的报价大概在1500万英镑，而且不带附加条款，对于俄罗斯人来说这比阿森纳的报价吸引人。
今年27岁的阿尔沙文在2008年一炮而红，不过他还没有在俄罗斯以外取得过成功的经历，这也是阿森纳不愿意花费太多的原因之一，另外阿尔沙文的经纪人丹尼斯-拉希特也可能成为他转会的障碍，据悉后者希望能在这笔转会中获得500万英镑的入账，这无疑有点狮子大张口。
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


