不想输又不想过早暴露实力，对于国足来说，或许以这样的心态上场本身就代表着两头落空。昨晚的德黑兰阿扎迪体育场，殷家军新年首场国际赛事不仅输得无话可说，也把本身那点家当全都抖落了出来。面对这样一支“无技术、无战术、无精神”的“三无”球队，恐怕叙利亚人早已乐开了花。
除了黄博文的那脚进球之外，昨晚中伊之战让人找不出国足任何一丝反弹的迹象。即便是新年首场国际比赛，殷家军踢得依然毫无生气，全场梦游般的表现让人提不起半点精神。为了“麻痹”叙利亚人，殷铁生昨天在首发阵容中动足了脑筋，多个位置“乾坤大挪移”。久未出场的张耀坤披挂上阵，不过踢的却不是熟悉的中卫位置，而原本争夺单箭头位置的曲波和郜林，也得以联袂出场，不过曲波踢的却是前腰。
混乱的阵型没有迷倒前来侦探的叙利亚人，国足自己已经阵脚大乱。三条线中，后防线表现最为“雷人”：门将宋振瑜几次失误，不仅送给对手一个进球，也让本方后防队员整场不知所措。而独自顶在前面的郜林尽管一如既往地来回卖力奔跑，但始终找不到对方球门方向。守无力，锋不利，国足两大软肋本场暴露得一清二楚。要不是黄博文和王栋两名中场球员的表现，“铁蛋”的新年首战注定要捡个鸭蛋。
如果说技战术混乱，状态低迷还算是技术层面的范畴，那么赛前信誓旦旦苦练的“秘笈”、“法宝”一夜之间成为国足的致命“命门”，则只能称为“智力问题”或“神经问题”。昨晚，国足3个丢球全部是定位球所致，而且3个失球各具特色，有后防失误，也有经验不足，更有无谓犯规。颇具讽刺意味的是，定位球攻防训练正是国足之前在上海集训时的重点科目，也是殷家军准备对付叙利亚的“法宝”之一。
昨晚，这件法宝在伊朗人无情的炮火下，成了炮灰。现在所有人都在期待，5天后对阵叙利亚时，殷铁生如何“变废为宝”。

(本文来源：新民晚报  )


