网易体育12月22日报道：
新国足在西亚拉练最后一战1-0小胜约旦，在此次三场热身赛当中首次没有丢球。毋庸置疑，殷铁生在中国足坛赖以生存的法宝就是防守反击战术，他擅长打造一支防守能力出众的球队。可是从他接手新国足的情况来看，这位防守见长的主帅却并未将这支国家队的防线磨合得井井有条。
首先，殷铁生在人员选择上显得十分犹豫，并没有根据表现好坏来决定出场人员。首场比赛王霄和杜威的搭档错漏百出，这才阿曼连续获得机会并最终三度破门。次战对阵伊朗，吴昊和杜威的组合表现明显提升，配合默契的他们多次化解对方的攻势，整体发挥值得称道。可是对阵弱旅约旦，王霄再度首发依然没有更出色的表现，屡屡被突破外还多次无谓犯规送出前场任意球，无形中给自己的防线施加压力。
除了人员选择上之外，全队也缺乏统一的防守步调。殷导似乎没有给球员们足够的指示和安排，球队的整体防守稍显混乱，大家更多是各自为政的单兵防守，整体区域防守并未有效遏制对方，反而屡屡给对手提供突破的空间。
在阿曼四国赛的两场比赛中，中国队总共丢失5球，如果不是对手浪费不少得分良机，或许国足的失球总数还将上升。国足对于对方打身后球和直塞两肋空档的进攻基本不设防，对方可以轻易撕开我们的防线直逼龙门，无异于将大门打开欢迎敌人。球员之间缺乏保护和协防，整体防守缺乏统一性。很明显，后防线缺少一位核心人物，国足防守没有一位领导者。杜威虽然身为队长和国家队常客似乎应该承担领袖的职责，可是实际比赛中他很难完成任务。如果国足拥有李玮峰这样的领军人物，或许球队的防线表现不会如此糟糕。
殷导虽然擅长防守，可是国足三场比赛都未能让人看出在防守有什么值得关注和称道的地方，他未能将自己坚持的战术精髓植入这支队伍当中。而殷铁生的保守在防守中也显露无疑，与约旦一战领先后不思进取用吴昊换下王栋用5后卫加强防守，反而让防线混乱不堪，约旦几乎攻破国足的大门。后防线连续的出错和失误给对手太多机会，只可惜约旦球员把握不住，才没有扳平比分。新国足的胜利多少有些侥幸，一场热身赛胜利也不该看得太重。
殷铁生指导虽然是防守起家，可是如今新国足的防守却成为球队进步的最大软肋，如不能改进亚洲杯预选赛的前景也将蒙上阴影。虽然殷导人缘不错、极具凝聚力，可以将这支新国足团结在自己身边奋战。可是殷导在执教方面的弱点也十分突出，连自己擅长的防守都无法让国足理解和掌握，执教水准和能力上究竟如何似乎早有定论。殷铁生究竟适合不适合新国足主帅的位置？按照能力等各方面来说，他真的还是无法胜任这个位置。
可是殷导即将率队征战亚洲杯预选赛，这个临时过渡教练的工作不能丢弃，殷导也将全力以赴改造球队。剩余的这段时间，殷导应该早些明确球队防守体系和全队的职责，加紧打造一条稳固的防线，这样才能在关键的赛事中取得理想的结果。(本文来源：网易体育  作者：大卫)


