网易体育4月13日消息
这个夜晚本应该属于“超级Pippo”，34岁的菲利普-因扎吉继上一场梅开二度拯救球队后，又一次攻入两球。但是尤文图斯不是卡利亚里，皮耶罗和萨利哈米季奇的三个进球让大因扎吉的所有努力都成了无用功。
帕托的伤病让安切洛蒂头痛不已，所幸他手中还有因扎吉这把老妖刀。这位另类中锋没有强壮的身体，也缺乏细腻的技术，他唯一的杀手锏就是“跑位淫荡，意识风骚”，能够在准确的时间出现在准确的位置，把球碰进门。
开场第13分钟，因扎吉就成功摆脱后卫，在中路接到法瓦利的低平传中，顺势一脚推射，可惜球擦柱而出。仅仅1分钟后，他就获得了第二次机会，卡卡左路突破横传，躲在齐耶里尼身后的“超级Pippo”神出鬼没地绕到尤文防线前，包抄得分。这样的得分，让人想起了欧冠决赛和世俱杯决赛。
第31分钟，AC米兰反越位成功，博内拉后排插上面对布冯，横敲给左侧的大因扎吉，大因扎吉当然不会放过这份大礼，轻松推射梅开二度。他抱着博内拉的镜头，颇有点98世界杯上和巴乔庆祝的意思。全场他只有5次传球4次射门，触球次数十分有限，但就是这几次触球让世界第一门神布冯连续从球网内捡球。
然而比赛是残酷的，尤文图斯迅猛的攻势，让红黑军团2-1的领先优势很快就丢失，2-2的平局之际，博内拉的愚蠢犯规吃到红牌下场，无奈之下，安切洛蒂只能撤下前锋因扎吉，换上一名后卫。最后20多分钟，大因扎吉在场下牢牢地盯着队友们拼搏，可惜他最终看到的只能是一场失利。
尽管比赛没有获胜，但是因扎吉近2轮的4个进球应该会让意大利国家队主教练多纳多尼有所动心。如此出色的杯赛型选手，也许能成为2008欧洲杯上的一件秘密武器？

(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


