网易体育4月15日讯：郑洁(wiki)/晏紫(blog)终于摆脱了近来的低迷状态。在今天凌晨结束的WTA一级赛事家庭圈杯第一场女双半决赛中，以3号种子身份出战的中国金牌组合仅用时69分钟就以6-0，6-4横扫本赛季表现抢眼、排名已经超越自己的津巴布韦/南非老将组合布莱克/胡贝尔，八个月来第一次杀入WTA巡回赛的女双决赛。
自从去年在纽黑文击败雷蒙德/斯托瑟夺冠之后，郑洁/晏紫已经八个月与巡回赛的决赛无缘了，本赛季前三个月“川妹子”的表现也不尽如人意，甚至连续三次败在台北组合詹咏然/庄佳容的拍下。
相反布莱克/胡贝尔这对“网坛老江湖”在重新配对后却表现抢眼，并接连夺得了澳网、巴黎、安特卫普、迪拜这四项大赛的冠军以及第五大满贯迈阿密赛的亚军。排名也一举超越中国姑娘跃升成为世界二号组合。然而今天比赛进程却令人大跌眼镜，郑洁/晏紫用一场大捷向全世界宣告，去年勇夺两座大满贯冠军奖杯的川妹子又回来了！！！
本周跌跌撞撞才闯入半决赛的郑洁/晏紫首盘发挥出了极高的水准，她们不但在自己的发球局中仅仅丢掉了6分，还完全主宰了对手的发球局。一连串漂亮的网前以及底线攻势帮助中国金牌组合轻松地完成3次破发，这一盘总得分以27对13处于绝对优势地位的郑洁/晏紫仅用时25分钟不到就以6-0送给了对手一个大鸭蛋。
承接着第一盘的余威，郑洁/晏紫在第二盘开局又率先取得破发以1-0领先。但久经沙场的布莱克/胡贝尔并不是省油的灯，两人抓住郑洁/晏紫的一丝松懈在第二局还以颜色并士气大振地连下四城将局分反超为4-1。然而顽强向来是川妹子的个性，在关系到胜负的关键时刻，郑洁/晏紫及时止出了对手的反扑势头，她们依靠着胡贝尔送出的双误在第七局顺利反破对手的发球局并成功地将比分扳为4-4平。
此时津巴布韦/南非组合的气势已经跌至了谷底，随着郑洁/晏紫在第九局全场第六度破发成功，中国金牌组合终于以6-0，6-4的比分杀入了她们近八个月来的第一个WTA巡回赛决赛。赛后的技术统计显示郑洁晏紫在各项数据上都占有绝对优势，从62对40的总得分便可以看出中国姑娘在这场比赛中的主导地位。
郑洁/晏紫将在最后的决赛中和孙甜甜/彭帅(wiki)与佩内塔/杜尔科之间的胜者争夺冠军。


