网易体育1月31日报道：
头号射手伊比舍维奇受伤，左后卫勒夫加盟美因茨，这些人员变动也促使德甲半程冠军霍芬海姆做出必要的引援。北京时间周六凌晨，《踢球者》网站率先披露了霍芬海姆冬歇期的第4笔引援，他们以租借方式引进巴西19岁小将法布里西奥到本赛季结束。法布里西奥的到来是为了添补左后卫勒夫离开的空缺，弗拉门戈和霍芬海姆官网随后确认了这桩转会。
两家俱乐部都没有披露关于这桩租借转会的费用等细节，霍芬海姆拥有了法布里西奥的优先购买权。法布里西奥效力于巴西俱乐部弗拉门戈，司职左后卫，身高1.86米。他将身披霍芬海姆的6号球衣。
霍芬海姆的此次引援很有针对性，由于勒夫加盟美因茨，左后卫位置上只有安德雷亚斯-伊贝茨贝格和前国青队左后位克里斯托弗-扬克尔两人，他的到来可以给主帅兰尼克的排兵布阵提供更多选择。
弗拉门戈官方网站率先确认了这桩租借转会，这一消息也在北京时间周六凌晨得到了霍芬海姆官网的证实，法布里西奥的加盟也是继希尔德布兰（瓦伦西亚）、黑尔德林（曼海姆）和萨诺戈（云达不莱梅）后，霍芬海姆冬歇期的第4笔引援。
法布里西奥资料：
全名：法布里西奥-席尔瓦-多尔内拉斯
国籍：巴西
生日：1990年2月20日
身高：1.86米
场上位置：左后卫/中后卫
曾效力俱乐部：弗拉门戈（2006-2008）、巴拉纳（2008-2009，10场进2球）
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn Eldy)
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


