华奥星空讯 北京时间今天凌晨结束的四国女篮邀请赛上，东道主西班牙队在最后一场比赛中64比60小胜中国队，获得了本次邀请赛的冠军。先后战胜了日本、阿根廷和中国女篮之后，西班牙女篮已经获得足够的信心，在接下来的奥运落选赛中取得一张入场券。
奥运会女篮落选赛将于本月9号在马德里拉开战幕。在此之前，西班牙队安排了多场热身赛。不久前，西班牙女篮先是以89比60战胜日本、92比43大胜阿根廷，然后又在北京时间今天凌晨以64比60小胜中国女篮。良好的热身成绩为西班牙队征战落选赛打下了不错的心理基础。
在与阿根廷队的比赛中，西班牙女篮在上半时就确立了胜局，第二节比赛结束后以35比14领先对手21分。面对这支南美锦标赛亚军，西班牙主力球员瓦尔德摩罗(Amaya Valdemoro) 个人得到20分，帮助西班牙队最终以92比43大胜，无愧于上赛季欧洲联赛MVP称号。
奥运会东道主中国队显然比阿根廷队难对付多了，西班牙队最终仅以64比60获胜。这场比赛是西班牙队在奥运落选赛前最重要的一场。在此之前，中国女篮已经以91比70大胜日本女篮，队长陈楠在比赛中个人独得28分。
在即将开始的奥运落选赛中，西班牙女篮的小组对手是巴西和斐济，半决赛中可能与白俄罗斯、古巴或中国台北女篮对阵。比赛将于本月15日结束，根据排名决出最后五个奥运参赛资格。（完）
(本文来源：华奥星空网站  作者：扬羽)


