2008年8月奥运会期间，烈日炎炎下，她用所学的急救知识救助了一名中暑的外国小伙子。
这一幕被围观者拍照并张贴到网上，她成了网上被疯狂搜索的“最美志愿者”。
她叫商忆沙，毕业于中戏，是浙江绍兴新昌人。
今年春节期间，记者找到了这位“最美志愿者”，她刚刚结束苦情戏《带上婆婆嫁》的拍摄回到了自己家中。
过年方归喝茶上网在家很享受
赶在春运高峰前，商忆沙参演的《带上婆婆嫁》在无锡杀青。随着春运拥挤的人流，商忆沙带着一身疲惫回到了绍兴新昌温暖的家。
坐在温暖的房里喝着暖茶，吃着零食，再上上网，再回忆起在无锡拍摄的辛苦，商忆沙长舒了一口气。
当时，无锡气温零下6℃，商忆沙穿着单薄的旗袍、单鞋、丝袜拍戏。连呼出的空气都是白色的，可她脸上还得做出各种洒脱的表情。
拍摄间隙，又冷又累的商忆沙曾躲在角落里直抹眼泪。
每次开工，一工作起来就是十几个小时，为了保持体形，还必须克制着自己的食欲。商忆沙掰着手指头盼望回家的最后几天。
一展歌喉唱《塞北的雪》爸爸给打99分
每次商忆沙回到新昌老家，她的朋友都会如约赶到她家，为她接风。
听商忆沙唱歌是大家每次聚会的重头戏，爸爸为女儿打分则是画龙点睛之笔。
初四的上午，商忆沙约来十几位朋友和亲戚，在宽敞的大厅里，大家唱起卡拉OK。不消说，商忆沙自然是女主角。
“我爱你，塞北的雪……”她一张口就赢来满堂喝彩声。爸爸和妈妈则细心地品味女儿的每一个音调的变化。 
“99分！”爸爸沉默了片刻，亮出了分数。
“这是爸爸给我打的最高分。”商忆沙说，读中戏前，自己学过5年的歌剧，父母对她的要求自然要高一些。
商忆沙说，自己在家时喜欢给亲朋好友唱民族和美声的歌曲，最喜欢唱的是《吐鲁番的葡萄》、《为了谁》。
每次唱完，“听众们”除了热烈的掌声，还送上一束又一束的鲜花。
婚礼扎堆触景生情美女也愁嫁
商忆沙没想到，今年过年，赶上了年长自己一岁的表姐与一个女朋友年前扎堆儿结婚，她都接受了邀情。
在表姐的婚礼上，商忆沙想到“女儿红”的典故。这是当地风俗，当女儿出生时，家里会将一坛黄酒埋到地下，待到女儿出嫁时，再取出做嫁妆。
没有看到“女儿红”，她便问姨妈：“表姐的‘女儿红’在哪里？”姨妈被逗乐了：“这个年代了，谁家还送‘女儿红’啊。”
商忆沙女朋友的婚礼却是“古色古香”，喜宴在一个小村子里举办，新娘子身着红色旗袍，行传统的礼节，超大号的盘子摆上餐桌，做饭用的是农村竹编的蒸笼蒸屉，喝的酒是自家酿的米酒。
同龄人穿上婚纱，商忆沙羡慕至极。“2009年，一定给自己找个伴儿。”想着自己还落着单儿，商忆沙定下了今年的目标。
“妈妈说，我结婚时，一定摆上100来桌，请来所有的亲朋好友，可我想，婚礼无须隆重，要突出品味，最重要的是感情甜蜜。”
两个婚礼，商忆沙都坚决不当伴娘。“伴娘最倒霉了，其实被捉弄、替新娘子挡酒我都不怕，不过听说伴娘当多了，就不好嫁出去了。”商忆沙说，一个人在北京很孤独，2009年如果能遇到有缘分的人，一定要把自己嫁出去。
练好厨艺过年给父母露一手
腊月二十九，经营企业的母亲终于不再忙碌了，一大早，商忆沙央求妈妈陪她逛超市，妈妈心情不错，简单列个购物单就出发了。
绍兴过年不吃饺子，粽子是当地人的最爱。去超市买了一大堆粽子、干果和糖果。看着母亲因工作操劳脸色憔悴，商忆沙特意为她挑选了几样营养品。
回家的路上，商忆沙在路边市场上看到了喜欢的布艺金鱼、金鱼个头不小，商忆沙捧在手里，还调皮地亲吻它，逗得行人回头瞅她笑。
裹粽子、做皮冻、杀鱼……回到家中的商忆沙悄悄地跟着保姆学厨艺，想过年给父母露一小手。
经过几天的“钻研”，商忆沙便能裹出严严实实、体面的小粽子，肉皮冻、鱼冻也做得有模有样。
她的拿手好菜葱油鲈鱼，一上桌便令亲朋好友们叫绝。
拜访奶奶老人家没熬过这一年
大年初一，商忆沙按照惯例要回乡下的老房子里给奶奶拜年，35年前，爷爷故去，奶奶孤身一人把儿女抚养成人后，便一个人守着旧宅生活。
6年前，老人患了脑溢血，从此卧病在床，意识模糊。商忆沙每次从北京打来电话，她便在电话里“啊啊”地应答，讲不出一句完整的话来。
2008年12月15日，老人永远地合上了双眼。
走进奶奶生活一辈子的老屋，老人家把儿女子孙的照片原封不动地挂在墙上。
此时，商忆沙理解了老人为什么常常向家人索要一张照片。
“奶奶太孤独了，看着这些照片就像孩子生活在身边一样。”商忆沙感伤地说。
商忆沙清楚地记得，奶奶70大寿时，父亲摆了三桌酒席庆贺。
如今，父亲依然摆了三桌酒席，就像奶奶健在一样，还点燃鞭炮为奶奶祈祷。
随着两万响鞭炮“噼啪”作响，商忆沙和父亲的眼角挂满了泪。
今昔相比，屋里的陈设没变，只是气氛不一样，看见奶奶坐了6年的轮椅，商忆沙眼泪止不住了，轮椅里放着自己儿时玩过的充气小鸭子，奶奶临终前，这只小鸭子在与她为伴。
离别小屋前，商忆沙带走了奶奶屋里的四件物品，一件是自己送给奶奶的衬衣，一双奶奶做鞋用的木鞋模，一只装包裹用的织袋机，一袋子自己婴儿时穿的小衣服。
这些物品长期搁在柜子里，浸满了木头的味道。
商忆沙小心翼翼地把它们藏在自己的闺房中，思念奶奶时，便一件件翻出来，像翻着奶奶的故事。
新闻主角
人物：商忆沙
生日：11月1日
籍贯：浙江绍兴奥运事迹：
2008年8月初，在路边救助一位中暑的美国大学生，被网友誉为“最美志愿者”

(本文来源：法制晚报  )


