网易体育7月9日讯（徐景升 发自北京）近日，TCL家庭网球挑战赛北京站第三周活动落下帷幕。主办方邀请到民俗艺人以网球为主题，现场制作剪纸、面塑等工艺品，为活动增色不少。
由于温网刚刚结束这使得在活动现场，以郑洁在温网女单八强赛后挥手庆祝胜利的画面为内容制作的面塑作品吸引了社区参赛家庭，尤其是孩子们的极大兴趣。这个面塑是为庆祝郑洁刷新中国网球纪录特地设计的作品，将通过TCL中国女网官方球迷助威团送到郑洁手中。
面塑制作者表示，通过参与这场以网球为主题的创意民俗活动，他也对网球产生了极大的兴趣，“我以前不太了解网球。为了准备今天的网球主题面塑，两周前特地开始关注网球比赛。没有想到，正好碰上了郑洁在温网比赛中的出色表现。这是一项很有魅力的运动，我以后还会继续支持郑洁，支持女网球员的比赛。”
除面塑外，以网球为主题的剪纸作品也成为活动现场的一大特色。与面塑相比，剪纸的制作更加简单、快捷。许多社区家庭都在参加完家庭网球挑战赛后，聚集到剪纸创作区，希望能够成为幸运的剪纸“模特”。
据悉，下周末，北京站TCL家庭网球挑战赛将迎来最后一周的较量。来自16个社区的优胜家庭将齐聚城市决赛，争夺由主办方提供的价值4000元的时尚电子产品。
(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


