网易体育消息：当上海申花俱乐部发出三点声明后，孙祥(blog)的留洋路似乎被堵死。不过，埃因霍温并没有放弃引进孙祥的积极性。据记者了解，两家俱乐部最终在中国足协从中斡旋下基本上达成了一致，如果不出意外，埃因霍温俱乐部很可能以租借的形式购进孙祥，租借费不是原来的15万欧元，大约在20万欧元左右。
足协一位知情人士告诉记者，上海申花俱乐部一直都希望孙祥到埃因霍温锻炼一下，可是孙祥是队中的绝对主力，他的离开必然会影响球队的实力。但俱乐部经过反复商量，还是同意孙祥到欧洲学习闯荡的。但是在转会费上，申花俱乐部就是希望以转会的形式出现，而这点恰恰与对方意见不同。
后来，经过足协一位与埃因霍温俱乐部较为熟悉的人士出面调解，埃因霍温俱乐部同意将租借费提高，而提高后的20万欧元，申花俱乐部也能接受。
目前，两家俱乐部还没有正式签订协议，但是，孙祥踏上荷兰足球联赛的脚步已经越来越近了。
据悉，在孙祥抵达西班牙后，埃因霍温方面也同孙祥的经纪人取得了联系，埃因霍温的意思是，如果孙祥方便的话，也可以先到队中训练，待两家俱乐部正式签订合同后，孙祥便可以随埃因霍温回荷兰打联赛了。
而孙祥的经纪人罗曼表示，埃因霍温很可能是先租借，然后考察孙祥的状态如何，如果符合球队的需要，埃因霍温会将孙祥买下。不过，埃因霍温的这个计划，申花俱乐部暂时还没有同意。不过，申花俱乐部表示，不管怎样，肯定会让孙祥到埃因霍温踢上球。（轩然） 
 

