网易体育8月22日消息
2006年，巴拉克是以自由转会形式转投切尔西，在大多数球迷都对其寄予厚望的情况下，巴拉克在伦敦球会效力的初期堪称噩梦。随后就传出了尤文希望引进巴拉克的消息，那是上赛季冬歇期，不过在克服了伤病之后，巴拉克的状态回勇，特别是在上联赛末段以及冠军联赛的比赛中，德国队队长都表现出了很好的状态。
巴拉克与切尔西的合同将在2009年夏天到期，《都灵体育报》透露，尤文将重燃对巴拉克的兴趣，希望能够在明年夏天免费签下德国人，并提供450万欧元的年薪。
切尔西如今在中前卫的位置上人员配置十分拥挤，米克尔、埃辛、兰帕德、德科将与巴拉克竞争两个主力位置，2009年，巴拉克将年满33岁，蓝军目前仍未就巴拉克的新合同与其进行谈判，德国人很可能离开。按照惯例，尤文可以在本赛季的冬歇期后与其进行合同的谈判，可对于一向挑剔的尤文球迷来说，签下一位33岁的老将看起来更像是一种挑衅。
就在几天前，《图片报》报道，皇马也希望能够签下巴拉克，文中称，由于德科的到来，以及兰帕德与俱乐部续约，巴拉克在切尔西的位置正逐渐发生着变化。
而英超第一轮比赛中，巴拉克也因伤提前被换下，这也证实了大家的疑虑，一位即将年满33岁的老将能否适应高水准的联赛。20日，切尔西官方网站透露了巴拉克伤情，巴拉克将错过切尔西对阵维甘的英超第2轮比赛。也正是因为这次受伤，巴拉克错过了德国对阵比利时的友谊赛。
巴拉克最早加盟了东德的一个小球会担任学徒，十岁时转投一家叫凯姆尼斯(Chemnitzer FC)的球会。1995年，巴拉克迎来了自己的第一份职业合同，那是他只有18岁。随后他转投刚升上德甲的凯泽斯劳滕。1999年他加盟勒沃库森，迅速成为了球队的中场核心。2002年，他率领勒沃库森在欧冠杀入决赛，决赛中皇马2-1击杀勒沃库森，但是整个赛季巴拉克的表现已经征服了众人。 
巴拉克在2002年世界杯后转投拜仁，随后帮助拜仁多次蝉联德甲联赛冠军。由于一直不能在冠军联赛中有所表现，巴拉克开始考虑需求新挑战，而切尔西更欲招揽巴拉克增强实力，最后巴拉克于2006世界杯前离开拜仁，加盟切尔西。此次巴拉克如果这能加盟尤文，这极有可能是他职业生涯的最后一份合同。(本文来源：网易体育  作者：存在)


