德国八大队友斗殴 拜仁一脉相承波尔蒂掌掴队长
5 波多尔斯基PK巴拉克
2009年4月，德国队在世界杯预选赛中2-0完胜威尔士，然而比赛中波多尔斯基却成为场上主角，当比赛进行到67分钟时，队长巴拉克略带训斥的口吻告诫了波多尔斯基一番，不想却遭到后者的耳光，这一幕也被媒体的镜头拍了个正着，赛后这起恶性事件也引发了德国足坛的轩然大波，身为队长在比赛中被队友羞辱，这在德国足球的历史上绝对可谓空前。
6 阿尔贝托PK萨诺格
创下了不莱梅史上最高转会费的阿尔贝托，留给不莱梅的回忆却是无尽的痛苦，他非但没能展现自己的竞技价值，还屡屡和队友斗殴令俱乐部蒙羞，最典型的例子发生在2007年11月，在一堂训练课中，萨诺格的手不小心打到了阿尔贝托的脸，这激起了后者的强烈反应，阿尔贝托一脚踹向了萨诺格本就有伤的脚踝，两人立马扭打成一团，结果两人被主教练沙夫当即赶出训练课。
7 米勒PK卡内尔
相信许多球迷都十分熟悉李玮锋的“锁喉神功”，但放眼全球，这并非李玮峰的独创，2007年9月，卡尔斯鲁厄32年来首次击败法兰克福，原本令人喜庆的结果，最后却成为了卡尔斯鲁厄门将米勒和队友卡内尔的斗殴，两人在赛场上毫不客气的动起手来，丝毫不顾忌几万名观众目瞪口呆的眼光，卡内尔一计“锁喉功”将人高马大的米勒折磨的十分狼狈，赛后两人也遭到了俱乐部的严厉处罚。
8 奥利塞赫PK哈什米安
近年来德甲历史上最为恶性的队友斗殴事件当属波鸿的奥利塞赫和哈什米安之间的冲突，2004年3月，在波鸿和罗斯托克的比赛中，两人在赛场上爆发口角，虽然被队友拉开，但赛后令人意想不到的一幕发生了，奥利塞赫冲入更衣室拳打哈什米安，伊朗人的鼻梁骨当即被他打断，血流满面，被迫远离赛场长达几周的时间，奥利塞赫则被波鸿处以开除出队的严厉处罚，他也成为了本世纪德甲首位因斗殴而被俱乐部赶走的球员。

