网易体育2月17日报道：
上周，国家队和联赛都上演了多场好戏，而赛场外也是花絮不断。


   
上周中，多场备受关注的国家队友谊赛在世界各地上演，结果巴西2-0击败意大利，西班牙2-0完胜英格兰，阿根廷2-0击败法国，纷纷告捷。而德国0-1不敌挪威，爆出一大冷门。

周末，休战的英超各队都进行了足总杯比赛，曼联和切尔西分别以4-1和3-1的比分轻取各自对手进军八强。而在意甲赛场上，国米2-1击败AC米兰，赢得米兰德比胜利，而尤文则被桑普多利亚1-1逼平，罗马也0-3惨败给亚特兰大，双双放慢追赶步伐。

西甲赛场上，皇马4-0大胜希洪竞技，继续高歌猛进。而巴塞罗那则被皇家贝蒂斯2-2逼平，10连胜梦想破灭。德甲赛场也是冷门迭爆，拜仁客场1-2不敌柏林赫塔，霍芬海姆也在主场1-4惨败给勒沃库森，丢掉了榜首位置。不莱梅则被垫底的门兴1-1逼平，继续冬歇期后不胜的颓势。

而场外也同样不乏花絮，上周最轰动的事件当属切尔西主帅斯科拉里黯然离职，希丁克取代了其帅位。同样郁闷的还有切尔西中场兰帕德，这名英格兰国脚因为出轨而被女友抛弃。而意甲执法拉齐奥和都灵比赛的裁判不幸被球员劲射击中面门，一度倒地不起，好在没有大碍。

不过上周也不乏春风得意的球星。阿德巴约荣膺非洲足球先生称号。吉格斯也和曼联成功续约。另外贝克汉姆也在米兰城买下豪宅，大有长住之意。 

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


