网易体育1月26日报道：
在昨晚（1月25日）央视2009年春节联欢晚会上，北京奥运会中国代表团副团长、国家体育总局副局长蔡振华带领着50多位在北京奥运会、残奥会上取得金牌的运动员登上舞台，向全国人民拜年，这也是在奥运会结束后，这些奥运冠军们首次的集体聚会。 
体育明星的身影出现在春晚的舞台上已经不是第一回了，在去年的春晚中，林丹、谢杏芳、杨威、王治郅等人就参加了配乐朗诵节目《百年圆梦》，并与陈奕迅、梁咏琪、韦唯等人合唱了歌曲《同一个梦想》。雅典奥运会上，中国代表团取得了32枚金牌的骄人成绩，因此次年的春晚上，奥运冠军的亮相也在情理之中。刘翔、冯坤、刘春红、石智勇等先后登台，与潘长江、刘亚津等演员联袂表演了小品《魔力奥运》。早在1988年，中国足球队曾因为首次打进奥运会赛场而得以用录像的形式在春晚上向全国人民拜年。 
回顾近几年的春节晚会，体育明星们的亮相大多是以主持人的现场采访或者同文艺明星合演节目的方式。随着08年奥运会的圆满举办以及中国代表团首次登上金牌榜第一位，体育明星们终于在春晚的舞台上以“独立”的方式出场。 
附：历届在春晚亮相的体育明星 
2008年：林丹、谢杏芳、吉新鹏、杨威、程菲、王治郅 
2005年：刘翔、冯坤、王丽娜、宋妮娜、刘春红、石智勇 
2001年：陈中、王海滨 
1998年：邓亚萍、王涛、傅玉斌 
1997年：李宁、李大双、李小双、李敬、李春阳、李小鹏 
1996年：上海申花足球队、北京国安足球队（95年甲A联赛冠亚军） 
1994年：马俊仁、王军霞、曲云霞 
1993年：施拉普纳（国足第一任外教） 
1988年：中国足球队（录像形式，国足首次冲进奥运会） 
1987年：许海峰、李宁、阎明、李玲蔚、关平、梁艳、何英强、陈翠婷、高凤莲 
1985年：中国女子排球队（首夺奥运金牌） 
1984年：李富荣、张燮林 
(本文来源：网易体育  作者：日月)


