国内球迷对于德国教练克劳琛的喜爱是非常深厚的，2005年的荷兰世青赛上他率领的中国国青队打出了前所未有的气势，让国人看到了中国足球的希望。但就是这么一个有能力的老头，却迟迟不能正式踏上来华之路。而克劳琛的律师埃勒斯最近透露了一个实情，他说：“最近关于克劳琛到中国做中国女足顾问的事，都是通过中国足协的一个姓李官员在与副主席杨一民沟通，所以，有时说不能一块，话传来传去就出现另一层意思。”
现在有必要让我们来认识一下这个最近迅速串红的官员李飞宇。他以前只是一个普通的中国足协工作人员，前几年一直作为情报人员，到国外去为国家队、国奥队收集对手的比赛录像。而他最经典的一个过程是，当年在2004年11月，阿里汉率领的中国队即将出局的时候，中国队与中国香港队在广州比赛，科威特在主场与马来西亚比赛。当时李飞宇的重任就是在前方通过电话与广州保持密切联系，但最终中间环节出了问题，我们还是被科威特算计，以进球数少而被淘汰出局。
去年上半年，当体育总局看到只有足球这个项目的国奥队还迟迟没有组队之后，给中国足协下了最后通牒。结果导致中国足协在漫长的八个月时间里展开了选帅工作。当时中国足协选帅小组的阵容是：中国足协副主席谢亚龙、杨一民，08办主任蔚少辉、工作人员李飞宇、徐根宝、金志扬。其中，李飞宇作为翻译在其中扮演重要角色。一个不可忽视的细节是，当中国足协敲定杜伊之后，李飞宇一度成为国奥队随队翻译的热门人选。
而关于克劳琛出任女足顾问一事，对方与中国足协谈判了三个月至今还没有最终结果，最关键的原因还是“谈判的渠道并不畅通”。克劳琛的律师埃勒斯抱怨说，那个叫李飞宇的在中间传话，有时说不能一块，话传来传去就出现另一层意思。是李飞宇不想让克劳琛顺利地顺民意到中国来工作，还是某些足协高层领导不喜欢克劳琛，我们不得而知。只是李飞宇的这种工作能力很让人感到担心。
一位足协工作人员这样评价李飞宇：“他本来是位科研人员，做事比较刻板、认死理，缺乏做行政工作的手腕和变通思维。”（殳鬲）
 

