莎娃输球抱怨天气变化 盛夏澳网"忽悠"参赛球员
值南半球的盛夏，澳网主办地墨尔本却并不暖和。场上刮起的大风和不时飘落的雨水，让中国选手晏紫也穿上了棉服。风雨交加之下，澳网揭幕战就爆出大冷门。墨尔本公园的票房热门莎拉波娃，昨天被同胞好友基里连科2比1痛击。“今天很多因素导致我的输球，天气是其中的一个。”莎娃说。
天气忽悠 莎娃手冷
俄罗斯美女莎拉波娃曾被认为是本次澳网的夺冠热门。而首轮出局后，莎娃却创造了自 2003年温网以来自己在大满贯上的最差战绩。昨天她出现了11次双误以及77次非受迫性失误。而莎拉波娃坦言，自己对当天墨尔本的天气完全没做好准备。 “上午赛前，我都有些担心要感冒了。早上我感觉也就十几摄氏度。我问当地人这正常吗，他们说这就是墨尔本的天气。”
同样被天气“忽悠”的，还有众多参赛选手。几年来澳网都与高温、酷暑等词汇结缘，今年墨尔本也曾经达到40摄氏度，但本周气温突降，让球手们连呼不适应。“晏紫来看我比赛，我看她都穿上棉服了。”郑洁说。而郑洁已准备在当地添置能挡风雨的厚衣物了。
“杀手”鼓励男友继续爆冷
昨天基里连科的男友安德烈夫就坐在观众席上支持自己的女友，而他即将在澳网首轮迎战世界第一费德勒。对于他们俩的签运，基里连科赛后报以大笑。“是的，他碰到了费德勒，我碰到莎拉波娃。他在赛前还跟我说，这是我们俩名声大振的好机会。”基里连科道，“现在我做到了，该看他的了。当然这很难。”
莎娃被爆冷后，澳网明星们再没有在首轮翻船。卫冕冠军、2号种子纳达尔昨天在开局不利的情况下强势反弹以7：6、6：1和6：4战胜本土选手卢扎克晋级第二轮，昨天同样取胜的还有罗迪克、穆雷和德尔波特罗。女单其他比赛中，两位比利时名将小克和海宁均轻松过关。

