娇妻"强吻"鼓励失意卡卡 球迷喊他回米兰(图)
网易体育1月20日报道：
加盟皇马后一直不尽如人意，《马卡报》直接指出昔日AC米兰头牌配不上6500万欧元的身价，意大利媒体则表示，许多红黑球迷已经开始梦想卡卡重回圣西罗！1月18日，流行乐天后艾丽西亚-凯斯携新专辑《TheElementofFreedom》来到马德里宣传，卡卡携娇妻卡洛琳恩爱亮相大秀幸福，期间卡洛琳更是大显御姐风范，强吻夫君。
如今小罗在米兰春风得意，卡卡在皇马的日子却不太好过，银河战舰上轮联赛被毕尔巴鄂击败，卡卡成为媒体指责的焦点。皇马高层方面也被传出“买错卡卡”的说法，不过主席弗洛伦蒂诺和总经理巴尔达诺也立即出面支持卡卡，“你就安心踢球吧，俱乐部对你的期待没有变，我们引进你，是让你为皇马踢6年，而不是6个月。”
《阿斯报》大胆预测如果卡卡保持现状下去，将只有坐上伯纳乌的板凳，当然佩莱格里尼肯定不会考虑将6500万买来的巴西人至于替补席上。卡卡本人也透露目前他感觉压力巨大，更有一种对不起皇马的感觉。
本赛季西甲联赛，卡卡首发14场，替补登场2场，冠军联赛上，上场5次，不过卡卡只交上4球的成绩单。刚刚在与锡耶纳比赛中上演帽子戏法的小罗被奉为了圣西罗的“神”，这个时候谁还记得卡卡呢？当然球迷喊卡卡回家的口号仍然还在，但是同时有人提出了重蹈舍甫琴科悲剧的可能。这样的假设也只是米兰球迷的一种梦想，与皇马签订6年长约，弗洛伦蒂诺又怎能自我否定他的巨星政策呢。
有神一般的小罗存在，即使卡卡回归圣西罗，米兰真的需要他吗？西多夫表示，卡卡的离去对米兰来说是根本就没有损失。目前唯一的事实就是，卡卡在皇马过的并不愉快，2009年意甲奥西卡颁奖上，拿到最佳球员和最佳外援的伊布与卡卡一样在转投西甲，身在巴萨的瑞典高塔也自然而然比较两人的现状，“卡卡在西甲踢球更有乐趣？我看未必……”
皇马高层希望卡卡状态提升，更希望证明引进巴西天王是一笔只赚不赔的买卖。场上失意，场外娇妻力助卡卡排忧愁。与娇妻卡洛琳捧场天后艾丽西亚-凯斯的新专辑，卡卡依旧神情凝重，善解人意的妻子也频频逗乐夫君，并伸手“调戏”卡卡，献上强吻，卡洛琳也期待能够帮助皇马8号重拾昔日圣西罗雄风……

