<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月13日消息
今天斯托克城从谢联引进了孙继海的队友比蒂，而C罗和西西尼奥都否认了各自转会的传闻。倒是拜仁队长卢西奥主动示好米兰和皇马。不过最惊人的消息还是巴塞罗那斥资6500万打算收购本泽马的消息。另外阿森纳正抓紧引进阿尔沙文，马丁斯也成为了他们的新目标。曼城则派人前往米兰协商卡卡转会事宜，阿内尔卡则有望加盟热刺。而AC米兰和后卫都将引援重点放在了后卫上，国米则期待马拉多纳为他们带来特维斯和阿圭罗，但这很可能逼迫阿德里亚诺离开。皇马则酝酿收购维根中场瓦伦西亚。
英超动态
今天，孙继海的队友比蒂闪电加盟斯托克城。而曼联球星吉格斯则不排除自己加盟英冠的可能性，另外刚刚当选世界足球先生的C罗也否认了自己将要加盟皇马的说法。与此同时皇马也正式求购维根中场瓦伦西亚，阿森纳则有望收获阿尔沙文和马丁斯两员大将，曼城则酝酿夏季引进维罗索，同时他们还派人前往米兰城洽谈卡卡转会事宜。热刺则打算签下切尔西失意前锋阿内尔卡。
【官方新闻】
1、英国通讯社表示，孙继海有望以首发身份参加客场与莱顿东方的足总杯。而与此同时，谢联以350万英镑将头号得分手比蒂卖给了斯托克城，另外，谢联还从沃特福德租来了旧将布隆比……【详细】 
【传闻】
8、进入冬歇期转会市场，曼城的收购极其不顺利，西汉姆联拒绝了曼城对贝拉米的最新报价，而葡萄牙国脚维罗索更是被要求冬歇期留在里斯本竞技，不过《天空体育》同时指出，本赛季末曼城有望签下维罗索……【详细】
7、阿尔沙文再度表达了自己加盟阿森纳的心愿，他还希望自己可以穿上枪手的10号球衣……【详细】
6、热刺有意失落金靴阿内尔卡，蓝桥不爽生活或将迫其延续流浪生涯……【详细】 
5、《每日快报》13日披露，曼城已经派出了两位重要官员——首席执行官加里-库克、首席市场运营官保罗-奥尔德里奇前往意大利同米兰谈卡卡的转会……【详细】 
4、马丁斯考虑于本月内离开纽卡斯尔，而的经纪人则敦促阿森纳应借机签下这名尼日利亚前锋……【详细】 
3、皇马依然难以忘怀瓦伦西亚，因此司职引援运作的米贾托维奇在当地时间本周一向维根提供了一份最新报价：1200万欧元外加萨维奥拉……【详细】
2、在FIFA盛典揭幕前于苏黎世大剧院召开的媒体见面会上，葡萄牙人公开否认了所谓与皇马前任主席弗罗伦蒂诺已经“有约在先”的报道……【详细】 
1、曼联的威尔士球星吉格斯透露，他的续约谈判尚未开始，他并不排除加盟家乡球队、英冠卡迪夫城的可能……【详细】 



(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


