网易体育1月12日报道：
近期英国媒体已经披露，弗格森打算今年夏天砸出巨资引进里昂当家射手本泽马，《世界新闻报》甚至声称，爵爷甚至不惜以放弃转正特维斯的代价，也要将本泽马买下。事实上就在本周一出版的《太阳报》中也透露了一则关于曼联的利好消息，该报引用了本泽马的一段讲话，这名现年21岁的超级中锋暗示，今年夏天他很可能被迫离开里昂。
"在冬歇期我看到了一些关于这方面的问题，我想留在里昂，但我也认为我需要与我的家人和我的经纪人谈谈，不过，我得承认，接下来我们需要看看将会发生一些什么事情。"本泽马在说这番话时是有前提的，因为今年2月待欧冠重燃战火以后，他所在的里昂就将直面西甲豪门巴塞罗那，如果里昂不幸提前淘汰，那他将就考虑离开法甲，前往国外豪门。
"我们必须阻止这一切发生（被淘汰），里昂应做到这一点，我们需要和以往一样进入四分之一决赛。我热爱这家俱乐部，我希望留下来。可是，如果我们在16强停止前进并且被淘汰，我想我也会乐于这些（转会）。"
本泽马强调了自己是否转会与欧冠成绩挂钩，但就里昂与巴萨的实力来看，后者胜出的可能性相对较大，若红蓝军团果真将法甲班霸踢出欧冠，本泽马考虑离队实属情有可原，因为在他这样一个年纪，他需要进入一个更高的职业平台，而无论是英超又或西甲，这些联赛均能为本泽马提供更为广阔的发展空间。
现如今，弗格森已将本泽马视为今夏头号引援，但不应无视的是，关于这名超级中锋的抢购，曼联绝非唯一一家，比如西甲双雄就一直都在觊觎本泽马的所有权。可话又说回来，如今皇马以2700万欧元将亨拉特拉尔签下以后，银河战舰那里似乎并不需要再去花费巨资引入一名中锋，另外不要忘记，虽说范尼如今仍在养伤，但到了今年夏天，荷兰老将就能复出，届时皇马的锋线将坐拥5大射手，因此较之皇马，巴萨似乎更有收购本泽马的理由。
说实话，巴萨锋线也不缺人，但是，亨利因年事已高且状况必将逐渐下滑却也是不争事实，下赛季亨利就算留在巴萨，届时32岁的法国老将也必将淡出主力，而反观21岁的本泽马，上升势头极猛的法国国脚完全有实力顶替前枪手大帝。另外，先前西班牙媒体《每日体育报》曾撰文分析，下赛季瓜迪奥拉或将进行战术改革，巴萨有望在某些场合改踢4-4-2阵型，如此一来，本泽马便可与埃托奥共存。
不过客观而言，无论巴萨又或曼联，他们想要签下本泽马绝非易事，因为里昂主席奥拉斯绝非善茬，近期奥拉斯不就声称："要想得到本泽马，除非给我C罗再加4500万！"因此，今年夏天任何一支想要签下本泽马的球队都需作好大放血的准备，与此同时，还应在与竞争对手的火拼中取得完胜才行。
 (本文来源：网易体育  作者：热内)


