网易体育讯 7月26日上午传来噩耗，功勋卓著的辽足铁帅王洪礼因心机突发心梗在中国医科大学附属第一医院去世，享年61岁。在中国足坛纵横十数载的王洪礼留下众多辉煌成绩的同时，也有在辽足四上四下的辛酸，以及两次被传与假球关联的负面消息。
1994年正式执教辽足的王洪礼并没能带给辽足辉煌的成绩，95年成绩不佳的他遭遇在辽足的首次下课，十连冠的辽足也随后降入甲B，回忆当年的下课，王洪礼表示俱乐部是受到了别人的煽动，自己成了替罪羊。
不过他并没有为此嫉恨辽足，反而在1998年重新上任带领辽小虎们横扫甲B联赛，一时间辽足主场大连金州体育场成为了各支甲B球队闻风丧胆的球场。不过在那一年联赛行将结束时，升级已成定局的辽宁队2：4惨败给保级队伍成都五牛，在此前两队的三场交锋中辽宁队全部大胜，攻进对方17球，仅失1球。在联赛最后的关键时刻出现了如此不寻常的比分，中国足协立即作出决定，认定本场比赛为“消极比赛”，吊销辽宁队主教练王洪礼和重庆红岩队主教练陈亦明的教练员证书，停止两人的执教资格，王洪礼再度从辽足主教练的岗位上下课。
在错过了成为中国凯泽斯劳滕的神话之后，2000年7月辽足又请回了老帅王洪礼，带领一支没有外援且连主力队员也保不住的穷困球队，却在第二年联赛中取得甲A联赛第四名的好成绩。一时间辽沈足坛对老帅王洪礼一片赞美之声。正是在这段时间老帅的儿子王亮逐渐成为了辽足主力，对于儿子王洪礼自小就要求极为严格，甚至因为对王亮过于严格妻子朱香云多次同王洪礼吵架。
2002年底各甲级球队都因为成绩不理想在炒教练的时候，在联赛中得了第五的辽宁队也把王洪礼炒到了南京。在南京有有王洪礼的日子也并不好过，2003年因为球队成绩糟糕，2003年10月15日有有俱乐部做出了王洪礼下课的决定，对于接连被俱乐部宣布下课，当时王洪礼曾一度愤怒的表示“我和有有俱乐部的合同是一年，然而15日下午，他们却突然却以战绩不佳将我辞退，他们这么做是违规的。我会保留上诉的权利！”
2005年赵本山出任辽足董事长后，在其第一次现场观看辽足比赛后，就做出了一个惊人的决定，王洪礼下课，这也是王洪礼最后一次从辽足主教练的工作岗位上走下来，此后他也远离了辽沈足坛。不过王洪礼并没有歇太久，在2006年他成功的率领乙级球队哈尔滨毅腾冲甲成功。
在执教哈尔滨毅腾期间，虽然成功带队打入中甲联赛，王洪礼被看成了哈尔滨升级的功臣，但由于在中甲联赛首轮意外大比分输球，包括王洪礼在内多名毅腾队员都被俱乐部怀疑有问题，结果是王洪礼再度下课，多名毅腾队员遭遇三停。
走下毅腾的岗位后王洪礼便一直赋闲在家，虽然身体并不是太好，但据周围的人反映没听说过王指导有心脏病，而在本月初王洪礼还曾做客一档电台节目，在节目中他透露“我现在生活很惬意，平时主要就是打打网球，按我本意就想退休了。”没成想仅仅不到一个月后，这位辽足铁帅就永远的告别了辽沈足坛。 


