到底央视在什么情况下可以中断比赛？在比赛中断的间歇央视又会如何安排好这些突发事件？记者为此采访了央视体育频道负责直播NBA比赛的工作人员朱平。
涉及政治问题
朱平告诉记者在直播中一般出现五种情况会中断比赛。“第一种，也是最重要的一种就是任何涉及政治问题的画面会在直播中立即中断。现在我们直播比赛都有延时，很少有纯直播的比赛，一般都会延时20秒，而且专门有一个人是盯着看实时的比赛，如果赛场上出现什么问题都会立马通知导播。比赛中断以后，一是要切到演播室，二是每次比赛前我们都要准备一些‘备播’的片子，就怕比赛中出什么事。”
镜头有伤风化
“还有就是像裸奔、吐痰等有伤风化的镜头也是不允许播放的。”朱平说，“有一次，我上夜班的时候，转播欧洲某联赛，当时赛场上就出现了一个裸奔的人，出现得挺突然的，然后我们当班的几个人异口同声地说‘这得切了’，对这样的镜头我们都有很强的敏感性。”
出现暴力场面
朱平说一般在赛场上出现突发的暴力场面是会中断直播的。她特别清楚地记得，2005年7月30日晚开始直播斯坦科维奇洲际冠军杯中国队和波多黎各队的比赛。就在比赛离结束还剩1分28秒的时候，中国队员和波多黎各队员之间发生冲突，比赛直播就此中断。“我为什么会记得这么清楚呢，是因为第二天我看到不少人指责我们切断比赛直播，其实，我要说的是，我们及时切断镜头是不想向观众渲染比赛的‘血腥场面’。”
广告时间到了
“这次央视因为正点播放广告而中断女足比赛是第四种情况，不过，这种情况并不多见。”朱平告诉记者，“有些观众因为这个给我们台打过电话，后来领导就说不能再这样切断比赛，尤其是比赛剩下最后关键一局的时候，一定得把比赛播完。现在一般都是能直播完就直播完，很少出现比赛没完就播别的。”
解说员出了错
朱平告诉记者现在导播最难控制的是自己人出错，就像上届世界杯上，主持人黄健翔突然出现的激情解说，就让导播一开始完全没反应过来。
“在直播中自己人出事最要命了。一般解说是按实时播放的，而且解说的人都是在前方的比赛现场，这些解说员都是我们自己人，一般我们也不可能防着他们啊，他们要是出错了，导播根本反应不过来。黄健翔世界杯激情解说后，我们领导也说，当时导播应该把他的声音拉下来，让大家看画面，然后及时跟他联系让他别再这么说了，但毕竟黄健翔在央视干了这么多年了，谁也不曾想过他玩了个突然袭击啊。” (本文来源：现代快报  )


