网易体育8月27日报道：
北京奥运会上中国男篮的比赛已经结束多日了，这是令人难以忘怀的比赛，中国的头号星球姚明感触颇深，在回顾奥运会的几场关键比赛时，他认为输给立陶宛并不是赛前准备不充分，尤纳斯找出了立陶宛的弱点，但是中国男篮整体水平还不足以利用他们的弱点去赢球。谈到小组赛最后一轮迎战希腊队的比赛，姚明说赛后有些不冷静并非争对尤纳斯，而是对自己表现的不满意，和尤纳斯有一些战术上的分歧，但是都是为中国队更强大而努力。
中国队在八强的比赛中输给了尤纳斯的老东家立陶宛队，姚明和中国队的整体表现不佳，姚明回忆到这场比赛时感觉赛前尤纳斯已经找准了立陶宛队的弱点，但是中国男篮的整体实力还不足以抓住立陶宛队的弱点去击败他们，这是球员的素质问题。
“他（尤纳斯）抓的弱点是准确的，但是实际上我们目前还没有实力去真的靠他这个弱点去击破他们。打一个最简单的例子，中国篮球在亚洲是绝对领先位置，如果我们中国曾经带过国家队的教练突然去带比如说日本队，他知道我们的弱点，他很了解我们这支球队的弱点，但是他无法利用我们的弱点去击败我们，有时是球员素质所造成的。”姚明还表示奥运会让他看到了希望，他说：“我们毕竟和欧洲联赛锻炼出来的队员，有一定的差距，你从两边联赛水平高低可以看得出来，我们还有很长的路要走。但是这次奥运会让我看到很多的希望。”
姚明在说道尤纳斯的去留和下任主帅的时候表示，很舍不得尤纳斯，希望那个篮协慎重选择尤纳斯的接班人，他说：“毕竟四年不是一个很短的时间，特别是对运动生涯来说，有几个四年？我们一起相处了那么长的时间，肯定会有很多依依不舍。选择主帅首先是篮协的事，第二需要给篮协一些时间去考虑这个问题。如果现在篮协突然说我们指定这个人作为教练，你可能觉得会不会太草率了，这个事情应该是经过深思熟虑得出来的结果。”
在中国对和希腊队的小组赛最后一场比赛前，姚明曾经多次表示击败希腊队小组第三出线的决心，而最终事与愿违，比赛中姚明队上场时间过少和尤纳斯有些分歧，赛后姚明罕见的拒绝了媒体采访，尤纳斯更是表示上场时间是他说了算的。对于这个小插曲，姚明解释道：“那场比赛我认为我是有些不高兴，但不是为了上场时间，我最后对上场时间是有些疑问，但是绝对不是针对老尤的。首先我生气是我自己没打好，我打乱了比赛的节奏，一开始上场，因为头两分钟有点兴奋，又投了两个，我对自己的比赛态度非常不满意。”
至于和尤纳斯在上场时间和技战术上的分歧，他也不避讳，他说：“这场比赛我确实感觉我上场时间少了，但是要知道一支球队肯定有不同的观点在那里，是允许表达出来的，但是并不是说我和他关系不好。 我想说的是，我和老尤并不是一直没有分歧的，在战术安排上，可能是因为我毕竟在国家队呆的时间少，我在NBA呆的时间长，我的打篮球的方法更多是被美国带过去了，带到他们的路子去了，而回到国际篮联，我的手都不太适应了。”
“有问题是很正常的，但是我们的讨论一直没有停止过，我们都是为了这支球队好，都是为了这支球队可以变得更强，这一点上我和老尤绝对没有任何问题。 ”姚明补充道，他认为大家都是为球队好，这一点是达成共识的。
(本文来源：网易体育  作者：小林)


