继上一场2：3负于韩国队之后，中国队在本届东亚四强赛的第二场比赛中0：1不敌日本队，对阵日本的不胜纪录也已经保持了十年。刘建宏再次现场解说了比赛，作为中国足球职业化的见证人，他的解说中透露着对中国足球深深的爱与恨。
误将九九做百场，"齐达内不是好球员"
刘建宏一开场就说，本场比赛是李玮峰代表国家队出场的第100场国际A级赛事，在比赛过程中也不断重复，直到终场前李玮峰与对手发生争执吃到黄牌时仍然这么说。但是根据可靠资料显示，这并非李玮峰的第100场国际A级比赛，而是第99场。而李玮峰在最后时刻吃到了本届比赛的第二张黄牌，本来该在三天后对阵朝鲜队时完成的百场秀恐怕只能留到3月26日在昆明进行的与澳大利亚的世界杯预选赛上去完成了。
而比赛进行到最后时刻，朱挺因为急躁在场上有不冷静的举动，刘建宏这时已经掩饰不住自己的不满与无奈，很激动地抛出一句："任何一个球员失去了情绪的控制，都不能成为一个好球员。齐达内都不能，何况是朱挺？"我想刘建宏在说这句话时也已经失去了对他自己的情绪控制，按照他这句话的逻辑关系推导出来的结论是：齐达内不是好球员。这是一个足球评论员在情绪正常的时候绝对不可能说出的话，但是看看中国队下半场的表现，这样情绪失控的表现还算是情有可原。只要不是经常犯这样的错误，解说员依然可以成为一个好解说员；而在球场上只要不经常性地情绪失控进而影响自己水平的发挥，一名球员也还是能成为一个好球员的。
精彩传球后突现低级失误，失望之余惊呼"为什么呢"
比赛进行到上半场第40分钟，中国队后场断球，周海滨中场得球后非常及时地将分到左路，但接应的球员在四周无人的情况下停球却直接停出了边线，浪费了周海滨这次非常漂亮的转移传球。刘建宏刚刚称赞完周海滨的传球，突然间看到这样的失误，冷不丁地冒出一句："为什么呢？"这一句来自春晚、时下最流行最经典的口头禅让收看中央台转播球迷们不禁哑然失笑，而刘建宏对于中国队队员的失望之情也溢于言表。
国足上下半场判若两队，建宏先扬后抑难掩失望
刘建宏认为，中国队上半场的比赛表现不错，在下半场一开始就列举大量数据，说明中国队在控球时间、射门次数、攻入三十米区域次数都优于对手，是"近年来中国队比赛中很少见的数据优势"，而这些数据也表明中国队上半场"战术对路，队员发挥稳定"。这可以看作是对国足的肯定和鼓励。
但下半场风云突变，日本队调整了打法，加强了中场逼抢，中国队立刻失去了控球优势，中场组织也混乱不堪。控制不住中场，中国队的进攻往往直接由边后卫长传找前锋，失误极多，根本无法威胁日本队的大门。刘建宏忍无可忍的情况下抛出一句话："这可以说是有些丑陋的打法。"这句直斥毫不掩饰自己的无奈甚至愤怒，一定程度上也代表了球迷的心声。
中场控制不力，该学"系统控制论"
现代足球比赛讲究得中场者得天下，上半场中国队的中场在与对手的对抗中并不落下风甚至还有些许优势，而下半时则表现得相当糟糕，在对手的紧逼之下有如一盘散沙，混乱不堪。刘建宏见此情形，不禁感慨道："中国队应该组织大家学习一下钱学森老人的'系统控制论'。即使零部件不是很好，但只要有一个良好的系统，也能够正常运转甚至是非常好地运转。"真要大家去学习钱老的理论恐怕不大可能，但杜伊确实应该帮助队员们解决一下如何在对方紧逼的情况下还能做好中场组织的问题了。
拉杜之争导致战术不能定型，我们学了几何去考代数
福拉多上任之后，在热身赛中一直使用451的阵型，在对阵伊拉克时突然变阵为541，在东亚四强赛上又变阵为442，而变阵之后已经遭遇两连败。刘建宏认为，拉杜之争虽然可能以杜伊的被扶正而告终，但由于两人战术思想颇为不同，在大赛之际突然变换打法，只能让队员无所适从。他还打了一个比方："我们的队员学了很长一段时间几何，卷子发下来一看却是代数。"这也道出了中国队面临的最严峻的问题--如何让队员们尽快融入杜伊的战术体系之中。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大宝)


