网易体育3月31日消息
北京时间今天凌晨3点，西甲30轮最后一场比赛在伯纳乌球场展开，皇家马德里主场对阵塞维利亚。海因策头球为皇马首开纪录，卡努特凌空扫射扳平比分，劳尔随即破门再度领先，上半时皇马2-1暂时领先塞维利亚。下半时连续错失机会的伊瓜因打入1球扩大领先优势，皇马最终3-1击败塞维利亚结束两连败，积分达到65分，领先维拉里尔和巴萨分别是6分和7分。
本场比赛之前，双方在联赛交锋127场，皇马63胜27平37负占据上风，其中主场45胜11平7负优势明显。可是双方最近的6次交锋当中，皇马仅仅取得1场胜利，其余5场全部失利。本赛季双方交锋三次，西班牙超级杯塞维利亚双杀皇马，首回合在皮斯胡安的对抗也是以塞维利亚2-0取胜告终。最近两次皇马联赛坐镇伯纳乌均取胜塞维利亚。
佩佩因伤无法出战，海因策和卡纳瓦罗搭档中卫，罗比尼奥未能首发，罗本出现在左边卫的位置，伊瓜因和劳尔搭档锋线。塞维利亚方面同样作出调整，克雷斯波出现在右后卫位置，阿尔维斯前提中场，纳瓦斯未能首发。中卫位置莫斯奎拉和普列托搭档，锋线依然是卡努特和法比亚诺的组合。
开场4分钟，卡佩尔左路反越位成功形成突破，卡西利亚斯及时出击铲球解围。5分钟，伊瓜因接应斯内德的传球射门高出。
6分钟，罗本左路高速突破被克雷斯波拉扯，主裁判出示黄牌警告塞维利亚后卫。斯内德右脚弧线球传中，海因策中路跟进在身体失去重心之前头球攻门将球送入对方大门，1-0皇马取得完美开局。
这是海因策首个西甲进球，也是他加盟皇马的首个进球。
9分钟，斯内德妙传右路空档，古蒂跟进左脚射门被挡出。双方随后的中场争夺十分激烈，两队都未能形成更好的机会。22分钟，法比亚诺右侧边路从海因策脚下断球，可惜传中被挡出。海因策向裁判抱怨未判罚对方犯规，结果被主裁判黄牌警告。
24分钟，拉莫斯前场带球突破突然左脚直塞空档，伊瓜因得球突入禁区处理球过慢射门被对方阻挡，劳尔跟进补射被帕洛普挡出，拉莫斯跟进禁区边缘再射被帕洛普得到。25分钟，罗本禁区外围远射被挡出底线。26分钟，伊瓜因右路下底横传，劳尔门前近距离抢点被帕洛普扑出。
31分钟，法比亚诺前场拿球利用个人能力连续突破两人后左脚劲射，皮球击中卡纳瓦罗面部弹出底线。卡纳瓦罗倒地不起，意大利中卫下场接受处理。33分钟，卡纳瓦罗一直在场下要求出场却未被理睬，塞维利亚发动反击，卡努特前场带球突然分到右路空档，法比亚诺跟进右脚劲射被海因策飞铲挡出。
34分钟，塞维利亚作出调整，纳瓦斯换下克雷斯波。35分钟，皇马获得前场任意球机会，斯内德30米外任意球攻门飞出横梁。
37分钟，塞维利亚赢得前场左侧任意球机会，任意球给皇马的禁区制造混乱，凯塔禁区边缘头球摆渡，海因策站位过于靠后使得球队造越位失败，卡努特禁区内左脚凌空扫射破门，1-1，
这是马里前锋本赛季第11个联赛入球。
38分钟，皇马很快作出回应再度领先，斯内德挑传禁区中路，劳尔胸部停球面对两名后卫包夹巧妙一领随即左脚抽射，皮球飞入左侧死角，2-1皇马再度超出比分，这是本赛季皇马队长第16个联赛进球。
42分钟，罗本右路接应劳尔转移突破后直塞，伊瓜因禁区右侧拿球后射门被挡出。43分钟，斯内德前场中路连续晃动闪开角度右脚射门被帕洛普得到。44分钟，法比亚诺横拨，纳瓦斯拿球突破左脚远射，卡西利亚斯将球扑住。45分钟，拉莫斯突破到前场，普列托阻挡犯规吃到黄牌。
下半时开场，雷纳托换下鲍尔森。47分钟，阿德里亚诺从中场左侧长驱直入来到底线附近传中被拉莫斯铲出底线，卡佩尔开出角球，法比亚诺头球攻门高出。49分钟，卡纳瓦罗禁区内冒顶给对方机会，卡努特停球准备突破卡纳瓦罗却自己倒地失去机会。50分钟，莫斯奎拉手球犯规被黄牌警告。
53分钟，帕洛普后场长传，卡努特头球摆渡，法比亚诺力扛海因策禁区内拿球转身右脚射门，海因策铲球将球挡出。57分钟，劳尔对阿尔维斯犯规后没有及时离开犯规地点，阿尔维斯快速发出皮球击中劳尔，皇马队长被黄牌警告。
58分钟，古蒂中路斜传右路空档，拉莫斯低传禁区中路，伊瓜因倒地铲射偏出。1分钟后，古蒂巧妙直塞，伊瓜因反越位成功形成单刀，阿根廷前锋的右脚劲射被帕洛普扑出，他再度拿球左脚补射竟然再被帕洛普扑出，伊瓜因连续错失得分良机。60分钟，古蒂背后飞铲卡佩尔被黄牌警告，他自己也受到些轻伤。65分钟，阿尔维斯斜传禁区中路，凯塔在拉莫斯的干扰下头球攻门偏出。
66分钟，伊瓜因终于抓住机会，古蒂右路接应斯内德传球停球后左脚外脚背传中，伊瓜因后点跟进倒地右脚外脚背铲射将球送入球门左角，3-1皇马扩大领先优势。
69分钟，斯内德突然直塞左侧空档，劳尔拿球突入禁区面对帕洛普左脚劲射被扑出。71分钟，凯塔接应法比亚诺传球突然起脚远射高出。74分钟两队均作出调整，迪亚拉替下古蒂，科内换下卡佩尔。
80分钟，迪亚拉被纳瓦斯突破后出手拉倒对方吃到黄牌。81分钟，阿尔维斯任意球传中，凯塔任意球头球攻门偏出。84分钟，纳瓦斯右路启动高速突破马塞洛下底传中，法比亚诺前点头球攻门竟然擦立柱出了底线。皇马再度换人，巴普蒂斯塔换下伊瓜因。
85分钟，纳瓦斯斜传禁区，法比亚诺拿球突入右侧禁区劲射高出。87分钟，罗比尼奥换下劳尔，劳尔将队长袖标戴在卡西利亚斯手臂上，伯纳乌现场响起雷鸣般的掌声。全场比赛结束，皇马3-1力克塞维利亚结束2连败，积分达到65分的皇马领先维拉里尔6分，领先巴萨7分。
皇马阵容（442）：1-卡西利亚斯/4-拉莫斯、5-卡纳瓦罗、16-海因策、12-马塞洛/23-斯内德、8-加戈、14-古蒂（74'6-迪亚拉）、11-罗本/20-伊瓜因（84'19-巴普蒂斯塔）、7-劳尔（87'10-罗比尼奥）
塞维利亚阵容（442）：1-帕洛普/26-克雷斯波（34'7-纳瓦斯）、15-莫斯奎拉、30-普列托、6-阿德里亚诺/4-阿尔维斯、8-鲍尔森（46'11-雷纳托）、21-凯塔、17-卡佩尔（74'22-科内）/12-卡努特、10-法比亚诺 
(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


