　　
加利亚尼：保镖救命,球迷辱骂还用垃圾砸我
　　日期：2009-01-19作者：来源：东方体育日报 特约记者黄秋萍
　　随着英国媒体对曼城报价的进一步曝光，贝卢斯科尼和加利亚尼炒作1亿英镑(1.2亿欧元)价码的险恶用心昭然若揭，因为报价仅仅是5550万欧元。
　　老贝曾在三天前强调，曼城1亿英镑的报价让人无法拒绝。但最新消息是，这完全是老贝的烟雾弹，真实报价可能不到一半。于是，老贝周六在《晚邮报》上又解释，这是出于平衡队内薪水的需要。“曼城向卡卡提出了很优厚的报价，税后年薪大于1500万欧元。如果我不出售他的话，那么队内的工资平衡就难以保证。我认为很难留下卡卡，我们不可能再给他涨薪。”
　　加利亚尼根本没看完这场比赛，中场休息时他被愤怒的球迷辱骂，甚至遭到垃圾袭击，多亏他早有先见之明，特意带上的保镖派了用场。“是的，今晚对我来说不轻松，对看球的人来说也不轻松。”加秃嘲讽地说。“米兰和卡卡都没有跟曼城签订任何协定。就我个人而言，我跟球迷们一样热爱俱乐部，但作为总经理，我不得不把理智放在个人情感之上。我认为，一家健康的俱乐部应该有自己的收入来源，而不是靠大亨资助，尤其是这位大亨没有能力或者不愿继续投资的情况下。”
　　“没有任何事情把卡卡朝着曼城驱赶，我们这个世界正处于经济困难时期，危机已经蔓延到足球世界中来了。”加利亚尼解释了为什么一年前没考虑卖掉卡卡，现在却变卦了，“跟一年前相比，什么变了？很简单，世界变了。”
　　《米兰体育报》头版社论标题是“金钱和泪水”。安切洛蒂却否认:“卡卡今晚没有流泪，相反他很坚强。”安帅在最后的告别宣言式谈话，也使媒体相信，即便只有5550万欧元，米兰也要把卡卡卖走。“对我而言，能够与卡卡共事这么多年也深感荣幸，但现在我和其他人一样都只能等待最终的结果，并且准备对战术做出调整。”
　　相关文章：
　　

