网易体育1月29日消息：
转会市场即将关闭，国际米兰的阵容中没有明显的漏洞，但对于创造力相对薄弱的中场，主教练穆里尼奥有一些调整的想法。
国米改打菱形中场以来，穆里尼奥手下可用的人不多。斯坦科维奇，坎比亚索，萨内蒂和蒙塔里占据主力位置，其余维埃拉，达科特，吉梅内斯，曼奇尼，夸雷斯马这5人距离穆里尼奥在技战术方面的要求差得远。
为了打好2月底的冠军联赛，穆里尼奥必须加强中场的实力，而从《米兰体育报》等媒体提到的消息来看，国米目前最有可能的引援，是从热刺租借来英格兰中场杰纳斯。
国际米兰和热刺俱乐部方面，已经在本周开始商谈杰纳斯的转会，后者将以租借的方式加盟国米。不过热刺方面也想从国际米兰租借来1-2名高水平的球员，帮助俱乐部完成保级任务。
《米兰体育报》称，热刺向国米明确提出，希望租借国米前锋巴洛特利和中卫马特拉齐，但这都被穆里尼奥拒绝了。两人虽然都不是主力，但穆里尼奥铁了心要惩罚前者，后者则因为国米防线不太稳固，其价值已经被穆里尼奥重新审视，因此他们都不大可能在1月离开球队。
国际米兰倒是愿意将布尔迪索或里瓦斯中的一个，租借给热刺，热刺得不到马特拉齐，但也愿意退而求其次，从国米得到其他优秀的中卫。
布尔迪索手上有意大利护照，加盟热刺没有什么问题，里瓦斯只有哥伦比亚国籍，没有非欧盟护照，最终用来交换租借杰纳斯的，很有可能是布尔迪索。 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


