网易体育讯 今天（1月9日）一年一度的YOYO体测将率先在昆明展开。经过艰苦的体能训练后，国足将接受YOYO的挑战。在今天上午进行的体测中，除三名门将之外23名队员全部顺利过关。这样国脚们的欧洲拉练将没有了后顾之忧。按照足协规定，中超各支球队体测将于1月15日在海口进行。
轻松过关并非作弊
体测通过后，队员们普遍感到非常轻松。李金羽跑完后很得意地说道："现在叫我再跑几个来回都没问题！"大家都将轻松过关的功劳归功于主教练朱广沪近期的体能集训。一位队内人士告诉记者："足协还将根据我们的体测录像来最后判定体测的结果，到底有多少人过ＹＯＹＯ还要等足协宣布结果。但是，国脚们在体测过程中都比较轻松地跑完了全程，这和朱广沪前面一段时间的体能训练以及他对队员的心理调整是分不开的！"
对于外界的一些疑问，这位队内人士进行了解释："我们这次体测和15号在海口的体测性质一样。这次除了有人全程录像外，足协还专门派了裁判。在测试过程中，虽然没有国脚因为两次犯规被罚下，但是却有好几名球员因为有一次犯规而被警告。测试时之所以采取封闭，也不是为了回避媒体的监督，搞什么名堂，体测所有的环节都是按照足协的要求严格进行的。
国足万米跑收效好
国家队这次体测如此轻松，这位人士认为有三方面的原因："首先是高原集训效果的确很好；其次朱广沪此前的体能训练质量很高；还有就是教练在体测的心理调节上很有一套。"
"其实我们在上山前就确定了在昆明进行ＹＯＹＯ体测，只是没有对外宣布而已。朱广沪这样安排是很有道理的，因为结束高原集训后球员的状态比较好，而对于马上结束的集训队员们的心理也比较放松，正好是队员体能情况最佳的时候进行测试。"这位队内人士道出了汉如此安排体测时间的良苦用心。
但是真正到了体测的时候，朱广沪却很注意给球员减压。8日日全队进行的训练，主要是以恢复为主。当时有些队员一想到第二天的体测，就有些紧张，朱广沪对大家的心情很了解。晚上回去后召开了一个简短的全队会议。他告诉大家："体测不是为了为难大家，如果明天有人没通过，以后还有很多补测的机会，以你们的能力一定能在这次集训期间通过ＹＯＹＯ。"
9日体测时，跑到16节以后，队员们还利用5秒的间歇鼓掌相互加油，"当时气氛非常好！朱广沪的心理调节有了明显的效果，大家都显得很自信，这样的场景在中超球队体测时是很难见到的。当然，这位人士认为国家队ＹＯＹＯ测试如此轻松，最根本的原因还是得益于高原集训以及汉的魔鬼训练，国足在昆明集训的时候强度很大，队员每天基本上要经历好几次生理极限，比如冲刺跑、3对3对抗等等。所以这次体测，我们队员普遍感觉极限持续的时间短，说明他们抗极限的能力强了。"（风清扬）
 

