网易体育5月24日消息
根据意大利媒体的最新消息，佛罗伦萨已经与AC米兰就前锋吉拉迪诺的转会达成了协议，正式的官方通告将在下周召告天下。
2005年以2400万欧元从帕尔马转会米兰以后，吉拉迪诺在处子赛季的34场意甲打入17球，证明了自己的价值。不过，从上赛季开始，这位意大利国脚的状态就开始起伏不定起来。07年夏天，吉拉险些离队，好在后来与米兰高层化解误会才得以留守。
不过，本赛季，吉拉迪诺的日子同样不好过。尽管罗纳尔多和因扎吉伤病缠身，但随着帕托今年1月融入球队，再加上小将帕洛斯基的大放异彩，吉拉逐渐失去了主力位置。3月19日米兰主场1-2负于桑普多利亚一役，当卡卡第9分钟因伤下场的时候，安切洛蒂换上的是小将帕洛斯基，而吉拉迪诺只是在下半场才顶替安布罗西尼出场。赛后，意大利媒体再度猜疑起了吉拉迪诺的未来，有评论称2400万先生如今的地位已经沦落到了帕洛斯基身后，他的前途非常不妙。而3月21日出版的《读报》甚至断言，吉拉迪诺笃定会在本赛季结束后离队。
尽管安切洛蒂屡屡辟谣，坚称吉拉会留守，但这位意大利前锋却无法用行动来为自己正名，因扎吉的神勇再度把他死死摁在了替补席上。本赛季，吉拉迪诺在30场意甲（20次首发、10次替补、7次被换下、累计出场时间1961分钟）中攻入7球，《米兰体育报》5.7分的平均分足以说明吉拉表现不佳。
而过去几个月来，吉拉迪诺一直处在转会的传闻漩涡中，尤其是佛罗伦萨与他紧紧地联系在一起。随着意甲联赛上周日落幕，从本周开始，佛罗伦萨便开始为吉拉的转会与米兰进行深入地洽谈。意大利当地时间本周六凌晨，双方终于达成了共识。
根据《足球市场》的报道，米兰与佛罗伦萨在大约1400万欧元（850万英镑）上一拍即合，而为了转会，吉拉迪诺也不得忍痛割爱，将现在的320万欧元年薪大幅缩水
。
据了解，下周，两家俱乐部将会发布正式的转会通告。吉拉迪诺能与昔日在帕尔马的恩师普兰德利聚首，这对他而言或许是一个契机。 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


