网易体育1月4日消息
今天转会市场上完成了两笔颇受关注的引援，切尔西后卫布里奇正式投奔曼城，而拜仁官方也宣布了奥利奇将在下赛季加盟的消息。另外，前锋成为了众多豪门争夺的目标，切尔西主帅斯科拉里打算引进巴西同胞法比亚诺，而国米则盯上了曼城前锋若，国米还盯上埃托奥，他们愿意用克雷斯波和阿德里亚诺来交换这名喀麦隆射手。尤文则在全力追逐不莱梅中场迭戈，拉科的瓜达尔多和瓦伦西亚的席尔瓦与比利亚都可能离队，我国球员邵佳一也自信将加盟伯明翰。
英超动态
今日英超转会市场相对冷清，切尔西官方宣布布里奇加盟曼城，同时斯科拉里还打算签下法比亚诺。另外曼城前锋若可能转投国米，而阿森纳主帅温格则确认了图雷留下的消息。
【官方消息】
1、切尔西官方宣布，已经就布里奇转会事宜和曼城达成一致……[详细]
【传闻】
3、《每日邮报》指出，在卖掉了布里奇之后，斯科拉里希望用1500万英镑签下法比亚诺……[详细]
2、温格表示，图雷如今已经收回了打算转会的念头安心留队，至于关于经济危机和转会市场，教授再次阐明自己的立场和阿森纳的方针……[详细]
1、有关国际米兰的最新引援目标，意大利《全市场》网站最新曝光的人选是英超曼城队的前锋:若。21岁的若在英超有些水土不服，眼下他已经被主帅休斯弃用，这对于国米来说，显然是一个低价收购的好时机……[详细]

