网易体育3月16日消息
17来从没有在里亚索球场赢过球，而今天凌晨舒斯特尔的队伍从比赛一开始到最后结束都是令人失望的。面对拉科鲁尼亚的死守严防，皇家马德里总是显得缺乏创造力以及临门一脚时的杀手本能。
实际上皇马的糟糕表现已经持续了很长一段时间了，劳尔并没有具体指出是从何时开始的，但是他很坦然地承认，球队在与拉科的比赛中并没有发挥出最好的状态，尤其是在上半场。
皇马队长称：“上半时我们表现得太糟糕了，下半场好了许多，可以控制住球，但是并没有在禁区内获得多少拿球的机会。实际上本场比赛的强度与其它比赛并没有多大不同，不过我们并没有什么机会进球。
“拉科鲁尼亚表现得很好，他们确实给我们制造了很大的麻烦，尤其是反击的时候，他们的进攻很有威胁。拉科在防守一端囤积了重兵，有效地瓦解了我们射门得分机会。”
将在今晚客场挑战阿梅利亚，而皇家马德里最近糟糕的状态正是始于阿梅利亚的主场。如果巴萨赢球，将会把二者的联赛积分差距缩小为5分。不过劳尔仍然对本赛季卫冕充满了信心，皇马队长强调剩余的10场比赛中只有4个客场，而且对阵强队的时候一般都是在主场。
劳尔表示：“现在联赛还剩下10轮比赛就要结束了，我们一定要保持信心，我们仍然有很大的领先优势。不要老是为过去的失分耿耿于怀，剩下的比赛中，我们有6个主场，4个客场，所以能否夺冠只是取决于我们自己，我们的积分以及我们的比赛结果。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


