网易体育5月26日消息：
尽管身在美国，但姚明仍心系祖国。据《美联社》报道，姚明每天早上起床后的第一件事就是打开电脑，关注汶川地震的最新报道。而这位全明星球员昨天又收到了一个坏消息：昨天青川县又发生了6.4级的强烈余震，造成一人死亡并震塌了70000间房屋。
“每一天早上伤亡人数都在增加，今天早上的消息是已经有62000名群众遇难了。”姚明伤感地说道。“我们为遇难者感到难过，地震已经给我们带来太大的损失了。”尽管姚明目前正在参加一个可口可乐的商业活动，但他始终牵挂着自己的祖国。“重建工作还有很长的一段路要走，现在许多灾民甚至都没有一个安身的地方。”
“现在所能做的就是给灾区捐款，并帮助受灾的群众度过难关。”姚明继续说道。在此之前他已经向红十字会捐献了29万美元（约合200万人民币）。“当然我们同样需要给灾区群众带来温暖，地震不仅让他们物质财产受到了损失，精神方面也受到了极大的创伤，我甚至听说有些孩子因恐惧而在半夜里失眠，因此我认为灾区群众需要更多的帮助----不仅仅只是金钱方面的。”
姚明同时表示，他的一位四川朋友也在5月12日那天受到强烈地震的影响，但通过电话已经得知并无大碍。“灾区的气氛真的令人悲伤，他告诉我他的城市也受到了影响，不过好在并没有特别大的破坏。但随后他在电话里又跟我说，‘我必须逃出去，房子又开始摇晃了。’”
随后记者开始询问姚明关于奥运会的话题，有消息称，姚明六月底可以正式伤愈复出，不过姚明表示自己仍将循序渐进。“现在不可以操之过急，因为我们要用最稳妥的方式恢复，而现在距离奥运会开幕也只有70天了。”按照赛程，中国男篮将在8月11日与美国男篮进行小组赛首场比赛，而在此之前，姚明可能会代表男篮参加一些热身赛。
不过在灾难面前，即使奥运会也必须让路。先前由于举国哀悼三天，圣火传递也被暂停。“现在的第一要务就是拯救生命。”姚明说道。“在5月12日那天，人们忘记了奥运会，忘记了圣火传递，而都将目光集中到政府与群众对于生命的拯救中。但即使如此，我们仍蒙受了巨大的损失。” 
 (本文来源：网易体育  作者：LEON)


