网易体4月3日消息 
透露执法今天凌晨阿森纳利物浦之战的荷兰裁判皮埃特尔-温克和他来自荷兰的同一地区，但他否认自己得到了温克的特殊照顾。
库伊特无疑是今天凌晨比赛的焦点人物，他不仅在利物浦落后时扳平比分，而且下半场在禁区内拉到了突破的赫莱布，但温克并没有判罚点球。
赛后温格炮轰了温克，他认为这是个明显的点球，而且当时荷兰主裁判就在五码远的地方。库伊特当然不同意温格的看法，他相信温克示意比赛继续进行的决定是正确的。
“我认为主裁判的判罚是正确的。我是碰到了赫莱布，但我没有拽他的球衣或者拉住他。公平地将，那几乎是一个点球，但他不应该获得一个点球。”
库伊特随后还透露温克来自荷兰阿姆斯特丹外的一个小镇，这个镇离库伊特的家乡小镇只有五公里的距离。库伊特还效力荷甲时，温克就执法过多场他的比赛。
“我认识这位主裁。我在荷兰效力时，他执法过很多我的比赛，本赛季早些时候利物浦和费耶诺德交手时他也是比赛官员。我们来自同一地区，他来自莱登（Leiden），那也是我长大的地方。”
但他否认温克会照顾自己，“说我因为认识主裁，他就照顾我是不对的。他在那个点球的判罚上做出了正确的决定，他不会偏袒我的。”
首回合取得1-1的比分后，利物浦确立了微弱的优势，但库伊特不敢大意，因为他认为阿森纳的足球是欧洲最出色的，“还不能说我们晋级机会更大。冠军联赛的比赛很接近，你不会知道比赛中会发生什么。”
另外，阿森纳前锋范佩西因为大腿受伤半场就被换下，他可能错过周末和利物浦的联赛。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Avril)


