　
　
网易体育FLASH直播全部赛事，开辟在线聊天功能，欢迎一切喜欢中国足彩的朋友进入聊球。
　　


网易体育消息 周三凌晨，中国球员孙祥所在的埃因霍温队将在主场与利物浦进行欧冠1/8决赛，孙祥能否再次首发出现在欧冠赛场很令中国球迷关心，而由于上周孙祥没有出现在出场大名单中，欧洲各大媒体在预测首发阵容时并没有考虑孙祥，不过据荷兰媒体的报道来看，孙祥出现在首发阵容中的几率很大。
荷兰新晋国脚阿费莱在上周埃因霍温队对阵布雷达的比赛中肌肉拉伤，对于他能否参加明天的比赛，荷兰媒体都用了"？"。其中荷兰著名体育网站《足球》报道说，埃因霍温队主教练科曼已经表示，在冠军联赛中他将尽量让萨尔西多少出场，而阿费莱能否出场我只能到明天才能决定。《足球》分析说，根据阿费莱的伤势来看，他错过明天的比赛不会让人惊讶。而另一个专门报道荷甲联赛的足球网站，对于阿费莱能否参赛表示疑问，他们在标题中直接用了"？"。如果阿费莱不能参加比赛或者说科曼要雪藏萨尔西多的话，中国球员孙祥将能迎来首发机会。
当然，一旦科曼雪藏萨尔西多的话，孙祥将是左后卫最佳人选，因为在孙祥加盟后，埃因霍温队左后卫总共出现过3个人，一个是萨尔西多，一个是孙祥，一个是阿尔西德斯，后者由于代表过其他球队参加冠军杯，肯定不能参赛；另外，在后卫中除了克隆坎普、达－科斯塔、西蒙斯外，也只有赫菲尔一人曾经出场过，此人一直踢的是右后卫，仅仅首发过一场比赛，所以孙祥将是不二的人选。当然，这不排出是科曼赛前放出的烟雾弹，让利物浦进攻上不过多的考虑萨尔西多。
在中场方面，埃因霍温队在过去的8场比赛中（2场欧冠），一直是库里纳、科库、西蒙斯、门德斯、阿费莱、孙祥（首发两次左前卫替补1次）、瓦伊宁（首发一次替补3次）几个人出现在首发阵容中，如果踢4－4－2阵型，首发一般是库里纳、科库、西蒙斯、门德斯、阿费莱五人进行轮换，如果是4－5－1阵型就是库里纳、科库、西蒙斯、门德斯、阿费莱一起首发，或者让孙祥替下其中一人顶到前场（有2次）。明天的比赛中无论是哪一种阵型，阿费莱如果不能参赛，中场方面或者后卫线将少一个人，瓦里宁经验尚浅首发的希望不大。那么科曼很可能作出如下两种选择。
第一，让孙祥继续顶到左前卫位置上，让西蒙斯继续踢中后卫，不过，从上周联赛中来看，这种可能性不大。对布雷达的比赛中，西蒙斯和达－科斯塔的配合很不默契，让布雷达球员直接从葡萄牙人的脚下断球射门得分，冠军杯种如果再让两人搭档（注：在孙祥没有到埃因霍温队前，西蒙斯也曾经犯过同样的错误）将是不安定因素，所以科曼极有可能选择第二个方案，就是让孙祥首发左后卫，中后卫让达－科斯塔和萨尔西多搭档，其实，这也是没有办法的办法，如果淘汰阿森纳(blog)的功臣阿莱士不受伤，葡萄牙人上周的那个错误极有可能被排挤到替补席。
目前，埃因霍温前锋线问题最大，主力前锋科内因伤肯定不能参加本场比赛，巴西人塔尔德利一直不在状态，已经连续数轮没能取得进球，荷兰前国脚克鲁伊维特刚刚复出，不得已科曼把荷兰U17国家队主力前锋、青年队球员克泽克召入队中，不过他并不在欧冠报名名单中。 
在欧足联官网上，孙祥已经被列入预测首发名单，打他最擅长的左后卫位置。
　　欧足联预测埃因霍温首发：
　　门将：戈麦斯
　　后卫：克隆坎普、达-科斯塔、萨尔西多、孙祥
　　中场：门德斯、科库、西蒙斯、瓦伊宁、库利纳
　　前锋：法尔范


