网易体育05月20日消息 随着主裁判的终场哨音，尤文图斯球员兴奋地庆祝着5-1的胜利，这场胜利提前3轮把布冯、皮耶罗、内德维德和德尚送回了甲级联赛。自从去年7月因电话门事件降级以来，斑马军团历经308天磨难，终于赎清了莫吉等犯下的罪孽！
2006年7月15日，“电话门”一审判决结果，尤文图斯降入乙级并扣30分。7月26日，二审判决结果，尤文图斯仍然被判降入乙级，扣分减少为17分，剥夺两个联赛冠军。老妇人随即提起上诉，但并没有改变判决结果。
图拉姆、赞布罗塔、卡纳瓦罗、伊布拉西莫维奇、维埃拉、埃默森和主教练卡佩罗离队。前尤文球员德尚入主球队，并引进了布姆松、科瓦奇、扎内蒂和博季诺夫等球员，内德维德、布冯和皮耶罗成为阵容的核心力量。
2006年9月9日，尤文图斯意乙处子战，1-1被里米尼逼平。第2轮到第9轮，德尚率领球队取得8连胜，很快抹平了17分扣分，在积分榜上节节攀升。直到第10轮才被主要竞争对手那不勒斯1-1终结连胜。
2007年10月27日，意大利奥委会仲裁法庭再度为尤文减刑，扣分从17分减少为9分，冲甲形势瞬间变得乐观起来。并在12月16日首次登上意乙榜首。
由于特雷泽盖、皮耶罗等4名主力前锋受伤，内德维德停赛5轮更是雪上加霜，联赛中段只能博季诺夫和帕拉迪诺小鬼当家。球队陷入“客场萎靡症”，三个多月只赢了1个客场，因此并没有拉开后面追赶的球队。
进入3月份后的升级冲刺期，德尚及时调整了球队心理，老将们纷纷复出达到最佳状态。尤文图斯的深厚底蕴帮助他们在关键时刻拉开差距，近15轮联赛11胜3平1负，战绩远远强于那不勒斯和热那亚等竞争对手。
308天后，德尚、皮耶罗和布冯们，终于可以长舒一口气，并高声宣布：国际米兰、AC米兰，我们回来了！ 

