皇马公布友谊赛名单 进账260万卡卡C罗必须出场
网易体育1月19日报道：
北京时间本周四凌晨，皇马将会在阿尔巴尼亚首都地拉那参加第二届塔西石油杯邀请赛。皇马官方公布了18人大名单，佩莱格里尼带上了所有健康球员。佩佩、范德法特、伊瓜因和范尼因伤缺席，默罕默德-迪亚拉非洲杯未归，阿丹则因技术原因落选。
本周中是国王杯比赛日，皇马则早早被淘汰出了国王杯16强，故而这场友谊赛被安排在了当地时间本周三。按照合同规定，主办方将为皇马支付260万欧元的出场费，但卡卡、C罗和本泽马这2亿三叉戟必须在比赛中登场亮相。这场比赛原本被定为在去年12月21日进行，但由于当时卡卡受伤，主办方要求将比赛推迟到巴西人伤愈复出。
无独有偶，在皇马踢商业比赛的同时，巴萨也在积极谋求友谊赛。《每日体育报》称巴萨已经决定不在这两周去科威特和乌兹别克斯坦踢商业比赛，但同时确认六冠王希望在巴塞罗那城附近找到热身对手。由于被塞维利亚挡在了国王杯八强之外，这两周周中巴萨同样没有比赛任务。
皇马18人大名单
门将：卡西利亚斯、杜德克
后卫：阿贝罗阿、拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷、梅策尔德
中场：加戈、古蒂、卡卡、拉萨纳-迪亚拉、德伦特、马塞洛、哈维-阿隆索、格拉内罗
前锋：劳尔、C罗、本泽马

