网易体育1月27日报道
自从在意甲攻进处子球后，小贝就有了长留米兰的打算。他向维多利亚说了这个想法，然而妻子却不大愿意把在美国的3个儿子带到一个不说英语的国家生活。尽管维多利亚一再让步回到伦敦发展，让夫妻二人的距离进一步拉近，但是小贝还是不满足于此，他希望全家搬迁到米兰城团聚。
小贝的律师们开始着手操作其离开洛杉矶银河永久转会米兰，伴随而来的是一场争论。按照原计划，小贝要在今年3月9日回到洛杉矶银河报到，但是如今当事人却改变了原先肯定的语气，跟传媒耍起了太极：“我们还要看情况。”
这一天，一身黑色打扮的维多利亚独自从米兰坐飞机回美国。一位与小贝夫妇相熟的知情人士说：“到底是小贝牺牲自己的足球生涯来成全家庭还是全家搬到米兰来支持他的事业呢？这将会是小贝和辣妹的感情将面临最大考验。小贝对足球的热情再一次被唤醒，回到欧洲足坛就好像脱胎换骨了。这个租借期是他近几年来最开心的日子。他很想继续为英格兰国家队效力，也许只有在他在最好俱乐部效力才能保持状态完成这一目标。”
然而话锋一转，“但是维多利亚不想再一次带着3个孩子移民，特别是移居到另一个不说英语的国家。在美国，孩子们有很多朋友，而且他们在学校里也过得很开心。事实上，过去在马德里的时候维多利亚就过得并不舒心，这也让她对米兰产生了恐惧。尽管她准备搬回伦敦，但留在洛杉矶生活显然是最理想的。对于小贝来说，他当然希望全家能在米兰。他想跟父母的距离近一点。小贝妈妈给了儿子相当大的支持，小贝的爸爸有心脏病，他希望能经常飞回去照看。”此人强调，小贝夫妻将会综合二人以及3个儿子的实际情况来做最后决定。
与洛杉矶银河有合约在先，如果现在谈永久转会，米兰俱乐部需要向对方支付约为450万的转会费。然而，如果拖到今年的10月，小贝就能根据合约条款无条件离开银河俱乐部，对米兰来说小贝的到来能给球队带来十分可观的商业利益。
小贝在对博洛尼亚的比赛结束后接受媒体采访时表示：“即使合同上标明我要在3月回到米兰，我不能肯定将来会发生什么。我们还得看情况。就现在来说，我很享受这一段经历。我是在为世界其中一家最好的俱乐部效力。”俱乐部方面，贝鲁斯科尼主席和主教练安切洛蒂已经表态希望小贝能留下。
(本文来源：网易体育  作者：贝贝)


