网易体育1月29日报道：
随着贝克汉姆在米兰“入戏”，英格兰和意大利媒体都开始为万人迷长留红黑军团造势。可以想象的是，除开美国公众，恐怕绝大多数球迷都希望前英格兰队长能够重返欧洲顶级联赛的舞台。
来到米兰一个月的时间，贝克汉姆不仅展现出了极高的职业素养，而且在赛场上拿出了优异的表现。迄今，小贝一共代表米兰打了4场正式比赛，全部首发出场，而且连续两场都有球入账。英国媒体日前披露，米兰正计划以450万英镑完成小贝的永久转会。据悉，安切洛蒂希望这位33岁的英格兰球星能签约到2010年夏天。
而在接受本周三出版的《晚邮报》采访时，贝克汉姆也强烈暗示，他很可能会转会米兰，“在米兰踢球是任何球员的梦想，但要想做决定并不容易，这需要时间。我与银河有合同在身，我非常尊重银河。但在米兰能踢上高水平的足球，这非常有吸引力。美职还处在初期，我想再过10年才能初见成效。”
不过，洛杉矶银河CEO蒂姆-莱威克今日给这些传闻泼了一盆凉水。在接受《洛杉矶时报》采访时，莱威克断言，小贝会在3月9日与米兰租借期结束后回归银河，“贝克汉姆与洛杉矶银河有合同在身，在他离开银河之前，我与他有过一次很坦诚的交谈，我们谈得很好，他明确告诉我说，他很爱洛杉矶。”
莱威克继续道，“我们不仅有合同，而且我们之间关系很好，他的孩子们都在这里上学。外界的传闻可以消停了，根本没什么可猜疑的。贝克汉姆将会回归银河，他希望能看到一支更好的银河，而我们将会打造一支更强的球队。大卫没有离开银河的想法。”
过去几日，米兰上下都表示，小贝能否永久转会，取决于他本人。不过，米兰官方今天突然改口，副主席加利亚尼就明确表示，决定权在于银河。
本周四下午在罗马进入联邦法庭之前，加利亚尼表示，“我很为贝克汉姆高兴，因为现在可以证明，当我们对贝克汉姆感兴趣的时候，我们想要的是一名球员，而并非别的原因。他是一位伟大的球员，他也很谦虚。小贝会留下？此时此刻这一幕不会发生，除非……一切取决于银河，他们与小贝有合同。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


