网易体育5月15日消息 在四川汶川地震发生之后，中国体育界迅速行动起来，除了中国足协组织的周末义赛外，各家俱乐部纷纷自发组织捐款活动，如鲁能、大连和广药等队，昨日下午金德老板张澎通过沈阳慈善总会捐款人民币200万元，此笔捐款也代表了金德全队将士以及集团对于灾区人民的祝福。
在四川汶川地震发生之后金德俱乐部总经理金焱就非常肯定地表示：“我们肯定会有行动，大难当前，我们金德不会袖手旁观。”在足协做出调整周末中超联赛为义赛，各家中超俱乐部积极组织捐款活动之后，昨日金德也做出了捐款举动，金德集团董事长张澎决定向灾区捐款200万。金德集团通过沈阳慈善总会捐款人民币200万元，它代表金德管业集团对受灾地区人民最诚挚的关心与问候。与捐款同时送给灾区人民的还有全队将士、整个集团上下对灾区人民的祝福。
除了捐款200万外，金焱还表示“这不是全部，我们教练和球员还会向灾区人民捐款。我们提仪开赛前关掉体育场灯光，全体到场人默哀一分钟，悼念在地震灾害逝去的同胞。我们也向成都谢菲联队发出倡议，无论这场比赛哪方进球，请让我们一起举起双手指向天穹，告慰那些不幸长眠于大地的苍生。”而金德对手谢菲联在之前也表示了将臂缠黑纱比赛，并在周末赶赴都江堰灾区看望灾民。
金德俱乐部副总还号召广大球迷积极购票观看这场比赛，“希望广大球迷来看我们的比赛，献出自己的爱心，我们俱乐部表示万分感谢！” 
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


