网易体育4月14日消息
是国际米兰颇为喜欢的对手，至少是曼奇尼治下的国际米兰，颇为喜欢的一个对手。赛前，佛罗伦萨当地的《国民报》专门提到了8年前的那场0-4来给本地球队打起，在2000年5月的那场比赛中，国际米兰主场0-4不敌紫百合，基耶萨，巴蒂和布雷桑联手在梅阿查血洗了国际米兰，但现在看来，这只能是个美好的回忆，至少经典在眼下还无法重复。
《米兰体育报》记者博齐指出，国际米兰喜欢没有高中锋的对手，对手无论是4-3-3还是4-3-2-1，只要领衔锋线的是技术型前锋，那对国米的防守来说都是正中下怀
。佛罗伦萨全场有13脚射门，都是以远射为主，打中门框也不过3次，这样的数据实则外强中干。帕奇尼活动能力不强，曼奇尼的链式防守体系切断了穆图和桑塔纳与他的联系，佛罗伦萨进不了球，只能被动挨打。
而在防守上，乌伊法鲁西已经打习惯了右后卫，尽管过去捷克人是打中卫，但在阵地防守中，乌伊法鲁西丢位置和造越位时过于拖后的毛病，总为普兰德利诟病。本赛季同国米第一次交手时，希门尼斯就利用这一点为国米进球。此外，乌伊法鲁西和甘贝利尼之间在盯防高空球时相互间的保护不利，首发出场的两个边后卫戈比和约根森过往都是边前卫出身，在协防上同样力度不够，全场比赛，国际米兰得到8次近距离头球攻门的机会，弗雷3次扑出克鲁斯的必进球。虽然法国人弥补了球队防空的劣势，但国米还是利用一次阵地进攻，和一次造越位，敲开了紫百合的大门。
纵观整个赛季，国米在对付佛罗伦萨和AC米兰这一类拥有技术型前锋的球队时很少吃亏，即便场面上处于被动，仍能赢下比赛，但面对利物浦，尤文图斯和拉齐奥这些拥有冲击力的前锋，整体作战能力又出色的球队时，往往打得相当吃力。萨基力荐AC米兰引进德罗巴和舍瓦，也是出于这一点考虑。身体和技术的结合很重要，单纯玩技术已经胜出。

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


