网易体育2月21日消息
昨天中国队场面难看的0比1输给了日本队，赛后谢亚龙在球迷的倒戈声中流下了眼泪，而国脚们并不卖帐，一位后卫队员认为，领导赛前废话过多严重影响了球队的技战术发挥，他建议以后碰到大赛足协领导最好少说话不说话。
这位队员介绍，根据惯例，一般队伍会提前两个小时出发去赛场，而昨天却被足协领导耽误了。"本来赛前的准备会就应该是福拉多和杜伊给我们讲，但讲完了足协领导也非要讲。最要命的是，他讲的时间比两位教练加起来还要长，这直接导致我们迟到了。离比赛还有不足一个小时，这位领导才意尤未尽的放弃讲话。等我们到比赛场地时，日本队准备活动都做得差不多了。"
那么这位领导的讲话内容重要吗？这位国脚对此很不以为然，"他一直在反反复复说和比赛没有关系的东西，而且都是抗日战争的事情。"谈到这些内容，该国脚非常恼火，"爱国我们都知道，但讲了这么多和政治有关的事情，这球我们还怎么踢？按他说的，我们在场上赢了就是爱国，不赢就是不爱国。这种说法，让我们出场时背负了很大的压力。"
这位队员认为东亚四强赛他们感受到的压力甚至高于对伊拉克之战，"这位领导居然认为东亚四强赛更重要，他给我们扣上了太多的大帽子，并且喊了三连胜的口号，让我们无形之种很紧张。而根据杜伊及福拉多的说法，他们则是希望我们演练出一定的套路，以更好的状态对付澳大利亚。我们听谁的？"
谈及黄牌过多问题，这位国脚更是生气，"球迷都能看到，我们在场上动作确实有点大，可这是领导要求的。他鼓励我们狠狠的踢，好象不狠狠踢就是我们拼搏精神有问题似的。"
最后这位国脚坦言希望有更好的比赛氛围，希望足协领导能够在赛前少讲话不讲话，"越是比赛之前，我们越需要冷静，越需要纯粹考虑技战术方面问题，他们少说一点，就是对我们最大支持。"
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿布)


