网易体育3月13日消息
达拉斯小牛队延续着他们的复苏势头。诺维茨基和霍华德联手得到50分，他们还有另外四名队友得分上双，小牛队在主场以118-93大胜夏洛特山猫队，小牛队取得三连胜，42胜23负的他们仍排名西部第七位，他们落后给火箭队两场半，山猫队的五连胜被终结，24胜40负的他们排名东部第12位。
小牛队的诺维茨基得到26分和9个篮板，霍华德得到24分、7个篮板和6次助攻，巴斯得到16分和5个篮板，丹皮尓得到11分和8个篮板，斯塔克豪斯得到10分和6次助攻，特里得到10分，基德得到6分、8次助攻和6个篮板。山猫队的菲尔顿得到21分和6次助攻，卡罗尔和华莱士各得到14分，穆罕默德得到12分，理查德森得到11分，奥卡福得到8分和11个篮板。
小牛队已经取得两连胜，坐镇主场的他们希望继续连胜势头；山猫队已经取得五连胜，做客达拉斯的他们希望能够取得六连胜。
开场的2平后斯塔克豪斯底角命中3分，诺维茨基和霍华德各得两分，小牛队以9-2领先。菲尔顿上篮得分，诺维茨基和霍华德联手得到6分，一轮8-1的攻击波让小牛队以17-5领先。菲尔顿跳投命中，理查德森连得5分，山猫队将比分追至13-19。
诺维茨基和奥卡福各得两分后，特里、霍华德和丹皮尓联手得到6分，小牛队的领先优势又扩大到12分。之后双方各打成几次进攻，华莱士两罚全中，山猫队在首节过后以28-36落后8分。小牛队的霍华德和诺维茨基这一节分别得到13分和12分，理查德森得到11分。
巴斯在第二节开始后连得6分，他率队以11-2的攻击波开局，这让小牛队的领先优势扩大到17分。卡罗尔和华莱士合力得到3分，巴斯又连词进攻得手，一轮9-2的攻击波让小牛队继续扩大领先。接下来的比赛中双方各得几分，霍华德右翼命中压哨3分，半场结束时小牛队以67-45领先。巴斯这一节8投7中独得14分。
小牛队的霍华德上半场得到20分，巴斯得到14分，诺维茨基得到12分；山猫队的菲尔顿得到14分和5次助攻，理查德森得到11分。
第三节开始后不久斯塔克豪斯就命中3分，这结束一轮7-2的攻击波，小牛队以74-47领先。杜德利上篮得手，卡罗尔连续命中两个3分，山猫队将比分追至55-76。在两队各打成几次进攻后，特里打3分成功，诺维茨基也命中3分，一轮8-0的攻击波让小牛队的领先优势扩大为30分。两队之后各得几分，前三节过后小牛队以97-66领先。
华莱士和穆罕默德在最后一节开始后各得两分，山猫队以70-97落后27分。巴斯两罚全中，穆罕默德率队又是一轮8-0的反击高潮，山猫队以78-99落后。丹皮尓两罚全中，基德左翼命中3分，这为小牛队稳定领先局面。大比分差距让比赛提前进入垃圾时间，双方都换上替补，最终小牛队以118-93获胜。
山猫队首发阵容：菲尔顿、卡罗尔、理查德森、奥卡福、穆罕默德
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


