网易体育7月3日消息：
北京时间周四凌晨，ITF（国际网球联合会）公布了参加今年北京奥运会男子网球项目的球员大名单，而参赛阵容堪称历届奥运会以来的最鼎盛的一次。世界排名前20位的球员有17位将亮相北京角逐奥运会（除了罗迪克和加斯奎特因故退出，沃达斯科在西班牙球员中位列第五没有资格参赛）。
值得一提的是，费德勒除了领先男单阵容外，他还将和同胞瓦林卡一起试图在双打赛场为瑞士队争金夺银，费德勒、纳达尔、德约科维奇这当今男子网坛的TOP3将在北京奥运会的单双打赛场上延续他们在巡回赛中的你争我夺。另外中国代表团也将参加男单和男双的争夺，对于中国男子网球而言这将是一次绝好的学习和锻炼机会。
今年北京奥运会的网球项目比赛将于8月10日-17日进行，种子排位将根据8月4日这一周的世界排名而定，而抽签仪式则将于开赛前一周的周末进行。（garros）
（注：不排除有球员在奥运会之前因为伤病等突发原因最终放弃北京奥运会的可能，打*号的球员尚未经过该国奥委会的最终确认）
2008年北京奥运会男子网球参赛全名单（2008年7月3日版）
中国
男单：孙鹏（ITF名额）
男双：于欣源/曾少眩
中国台北
男单：卢彦勋
男双：无
瑞士
男单：费德勒、瓦林卡
男双：费德勒/瓦林卡
西班牙
男单：纳达尔、费雷尔、阿尔玛格罗、罗布雷多
男双：阿尔玛格罗/费雷尔、纳达尔/罗布雷多
俄罗斯
男单：达维登科、尤兹尼、图萨诺夫、安德列夫
男双：安德列夫/达维登科
塞尔维亚
男单：德约科维奇、蒂普萨雷维奇
男双：德约科维奇/泽蒙季奇
美国
男单：布雷克、奎瑞、吉内普里
男双：布莱恩兄弟、布雷克/奎瑞
阿根廷
男单：纳尔班迪安、摩纳哥、切拉、卡纳斯
男双：纳尔班迪安/卡纳斯、卡莱里/摩纳哥
英国
男单：穆雷
男双：穆雷兄弟
捷克
男单：伯蒂奇、斯特潘内克、米纳
男双：达姆/维兹内、伯蒂奇/斯特潘内克
法国
男单：特松加、马休、西蒙、孟菲尔斯
男双：克莱门特/罗德拉、孟菲尔斯/特松加
澳大利亚
男单：休伊特
男双：汉利/科尔、古齐奥尼/休伊特
智利
男单：冈萨雷斯、马苏（ITF名额）
男双：冈萨雷斯/马苏
克罗地亚
男单：卡洛维奇、柳比西奇、安西奇、希里奇
男双：柳比西奇/安西奇
意大利
男单：塞皮、波莱里、斯塔拉切
男双：波莱里/塞皮
德国
男单：基弗、科赫斯雷柏、*格雷梅迈尔
男双：基弗/科赫斯雷柏
瑞典
男单：索德林、T-约翰森、比约克曼（ITF名额）
男双：阿斯佩林/T-约翰森、比约克曼/索德林
塞浦路斯
男单：巴格达蒂斯
男双：无
拉脱维亚
男单：古尔比斯
男双：无
芬兰
男单：涅米宁
男双：无
比利时
男单：*达希斯、*O-罗切斯
男双：*达希斯/*O-罗切斯
韩国
男单：李亨泽
男双：无
日本
男单：锦织圭（ITf名额）
男双：无
以色列
男单：*D-塞拉
男双：埃尔里奇/拉姆
荷兰
男单：*哈瑟
男双：无
厄瓜多尔男单：拉潘蒂
男双：无
巴西
男单：贝尔卢奇、丹尼尔
男双：梅罗/安德列-萨
斯洛伐克
男单：赫巴蒂
男双：无
罗马尼亚
男单：汉内斯库
男双：无
奥地利
男单：库贝克
男双：诺尔/梅尔泽
南非
男单：安德森（ITF名额）
男双：科兹/穆迪
白俄罗斯
男单：米尔尼（ITF名额）
男双：无
多哥
男单：洛格罗（三方委员会名额）
男双：无
萨尔瓦罗
男单：阿雷瓦罗（三方委员会名额）
男双：无
巴哈马
男单：无
男双：诺尔斯/穆林斯
加拿大
男单：无
男双：内斯特/涅米耶尔
印度
男单：无
男双：布帕蒂/佩斯
波兰
男单：无
男双：马特考斯基/费斯滕博格
(本文来源：网易体育  作者：garros)


