网易体育2月2日报道
法新社报道，法国国脚萨尼奥尔在周日(巴黎当地时间2月1日，)宣布正式退役，2008年欧洲杯时肌腱受伤后他一直没能痊愈。
萨尼奥尔在2008-09赛季一场也没有踢，他说：“很明显，是由于不能治愈的伤病。手术是不可能的。唯一的解决办法是停下来。”
他对法国有线电视台Canal Plus说：“一直到不久前，我还到外地去寻求能找到解决方案的专家，但是我不得不接受显而易见的事实，我的伤治不了了。”
萨尼奥尔1977年出生于圣埃蒂安，球员生涯在他父亲曾效力过的上卢瓦尔队起步，后来加盟当地的圣埃蒂安队，从1997年到2000年在摩纳哥效力，赢得了一次法甲冠军后加盟拜仁并效力至今。
加盟拜仁后，他在德甲每赛季的出场次数一直稳定在20场以上，在2005-06赛季出场31次。萨尼奥尔在2000年首次首选法国国家队，共出场58次。在拜仁夺得了五次德甲冠军和2001年冠军联赛冠军。通过点球大战击败瓦伦西亚的那支拜仁，埃芬博格和卡恩等人先后退役，现在哈格里夫斯和萨利哈米季奇等人还在效力。
萨尼奥尔有两个孩子，雅拉和桑德罗，他曾被《ELLE》评为2006年的年度面孔。
(本文来源：网易体育  作者：谈判专家)


