网易体育7月13日消息
曼联主帅弗格森取消了原定今天到葡萄牙里斯本与C罗见面的行程，弗格森对C罗在电视节目中同意国际足联主席布拉特暗示曼联对他犹如奴隶的说法非常生气和失望。
按照原计划，弗格森会在今天飞往里斯本，这本将是他与C罗在转会皇马传闻出现后的第一次见面，被视为终结皇马闹剧的一个好机会。但现在，弗格森已经决定留在曼彻斯特，加快收购贝尔巴托夫的步伐。弗格森将在周三与曼联一起飞往南非，进行三场比赛。
一位曼联内部人士说：“主教练之前希望和罗纳尔多一起解决这个问题，但现在必须等到球队从非洲回来才行了。”
C罗的态度，让曼联坚定了让他履行余下四年合同中至少一年的决心。弗格森和总裁大卫-吉尔在这个问题上看法一致，并且得到了老板格雷泽家族的支持。“没有人倒扭他的胳膊强迫他签约，他当时是很愉快地续约的，他不能想改变主意就改变主意。”这位消息人士补充道。
对于布拉特的言论，曼联打算做出坚决的回复，因为国际足联主席的言论，与他去年评价第一个买断自己合同的球员韦伯斯特时的观点自相矛盾。去年1月，安迪-韦伯斯特买断了与苏超哈茨的合同，加盟英超维甘。国际足联原先判定他需要支付65万镑赔偿，但后来数目降低到了15万镑。布拉特当时抱怨道：“这个决定对足球有损害，也是球员和他们经纪人无政府主义的胜利，他们在履行完合同前就耍手段废除合同。”
然而，在C罗的事例上，布拉特却抛出“奴隶论”，认为足球员权利受到了限制，支持球员无需遵守合同，想走的时候就应该被允许离开。
对于“奴隶论”的说法，曼联主帅弗格森在率队击败阿伯丁后，被记者问到是不是打算针对布拉特的话做出评价时，弗格森不屑地说：“不，我们来这里是谈足球的。”
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


