网易体育1月14日报道:
主帅休斯和CEO库克冬歇期前信誓旦旦的表示将为球队带来强大的新援，事实证明两人的想法过于简单和乐观，纵然身后有强大的资金支持，但不管是世界级球星还是实力派球员都很难在今冬增援曼城，原因无外乎是目标球员的俱乐部敲竹杠和球员本身不愿意冒险加盟曼城。
由于西汉姆联不放贝拉米，休斯不得不将精力重新放在求购圣克鲁斯的问题上。休斯透露，在经济危机大环境下，曼城的目标圣克鲁斯竟然被标价2500万英镑。而此前媒体上普遍认可的1800万英镑解约金条款也只是在今年夏天才能生效。“我想当我们将报价提升到1600万英镑时对方（布莱克本）就会接受这一报价，我想对方俱乐部最担心的是他（圣克鲁斯）的离开会对球队实力造成损失，而且他们还不能找到合适的替身，这让他们开始犹豫。”
对于本赛季在联赛中只打入3球的圣克鲁斯，休斯恐怕也很难说服俱乐部花费更高的转会费将其签下，休斯继续说道：“传闻说2000万英镑能签下他，但我们不知道当报价达到这一数字后对方是否还会提出更高的要求。布莱克本俱乐部告诉我们，2500万英镑的报价才能带走圣克鲁斯。”
冬歇期的引援不顺利，但曼城还需要继续为争取更好的联赛排名而苦苦奋斗。对于在转会市场上频繁受挫的休斯来说，能够在下轮对阵维甘的比赛中启用伤愈复出的罗比尼奥，这无疑是个好消息。此前罗比尼奥由于膝盖问题而缺席了部分联赛，不过休斯在官网上作出了声明，上半程已经打入12球的“单车小子”即将复出：“上周罗比尼奥已经接近复出，他昨天已经恢复了训练，接下来的几天他也将正常训练。”罗比尼奥的复出铁板钉钉，但威尔士人对于球队的另一位主力小赖特的恢复计划却吃不准：“肖恩没能完成全部的训练，我们不赞成他在本周末比赛。对于肌腱伤病，本周复出太早，但是我们会给他机会。”
(本文来源：网易体育  作者：存在)


