网易体育4月13日消息
本周六（12日）晚意甲第33轮焦点战，AC米兰客场2-3负于尤文图斯。上半场，皮耶罗攻入本赛季联赛第14球，因扎吉随后连扳两球，帮助AC米兰2-1反超。上半场结束前，萨利哈米季奇扳为2比2。下半场，博内拉恶劣犯规被罚下，萨利哈米季奇也攻入此役个人第2球。目前，AC米兰落后第4名佛罗伦萨4分，在冠军杯席位的争夺中处于非常不利的位置。
AC米兰官方网站以“痛苦的结局”发表赛报：“在都灵，比赛的进程就好比客场对巴勒莫和罗马一样：米兰踢了一场伟大的比赛，但只能空手而归。因扎吉的梅开二度不足以让红黑军团取胜。尤文最终以3-2取胜，萨利哈米季奇终场前10分钟攻入致胜球。”
赛后，梅开二度的因扎吉和被红牌罚下的博内拉接受了媒体的采访：
菲利波-因扎吉：
“我对于结果深表遗憾，因为我们踢了一个漂亮的上半场，当我们领先之后，我们为了打进第三球而冒了一定的风险。我看到了一支伟大的米兰，但是不幸的是，上半场比分被扳成了2-2，随后我们只能以10人应战，但我们还是应该取胜。我们不应该输球。当然，说到对手的第三个进球，我们本应该在定位球上做得更小心一些，但是现在我们必须赢下余下所有5场联赛。”
“至于我的进球，卡卡和博内拉送出了两脚极好的传球，我只用轻松完成我的义务就好。我很抱歉在都灵打进2球，但我们最终还是输了球。至于联赛第四名，我们得看看明天佛罗伦萨的表现如何，但从我们的立场来说，我们必须余下5场联赛连胜，并且保持希望。”
丹尼尔-博内拉：
“不幸的是，我有了一次严重犯规，在回到更衣室后我深深感到自责。从我的角度来说我并没有伤害西索科的恶意，我很抱歉让球队只能以10人应战。幸运的是，西索科伤势不重，现在我们得看看体育法庭如何发落。我深信我是冲球去的。”
“很遗憾今天我们没能拿到分数，因为我们本应该在上半场保持领先。最终输球，我们感觉很痛苦，尤其因为米兰今晚踢了一场漂亮的比赛。但是我们始终相信我们自己，尽管我们又少了一场联赛。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


