本赛季中超联赛，金德将与湖南紧紧联系在一起。
2002年，我们见证了八一振邦队入主湖南；2004年，我们见证了湘军俱乐部入主贺龙。中国职业足球联赛，就是这样一步步走进我们生活的。
2007年，我们需要习惯一种新的喧哗与呐喊。因为中超联赛已经悄悄地来到了长沙。
昨天，随着金德俱乐部副总车宝华正式确定贺龙为该队新赛季主场。金德入湘，终于在这个冬日灿烂的阳光中尘埃落定。
今年，我们有自己的中超球队了！
昨天，中国足协正式公布了2007赛季中超联赛的全部赛程。同时，沈阳有关方面也最终同意金德队可以离开沈阳。这样，金德队中超新赛季的主场已经确定为长沙贺龙体育中心，而备用场则报的是湘潭市金侨体育中心。
主场长沙，湘潭备用
昨天上午，曾两次率考察组前来长沙洽谈07赛季新主场的金德副总车宝华再次致电长沙，他的这个电话只为了敲定一件事：金德队要租用贺龙体育中心作为新赛季的主场地，同时将湘潭的金侨体育中心上报足协作为备用场地。
这个电话只意味着一件事：金德俱乐部今年就将是湖南的球队了！
由于中国足协要制定07赛季中超联赛的赛程，因此金德俱乐部早在新年伊始即把长沙贺龙体育中心作为自己的新主场上报给了中国足协。昨天上午，沈阳有关方面最终同意金德俱乐部离开沈阳，随后车宝华致电长沙，正式确定金德队将会在新赛季来长沙打主场。
由于金德集团在株洲市有一个工业园，因此金德队曾在此前考虑把株洲市新修建的体育中心作为备用场，但株洲体育场的草皮不符合中超联赛的要求，因此车宝华将目光转向了湘潭。而湘潭市体育局也非常爽快地同意将金侨体育中心作为金德的备用场，金德队南迁湖南一事，到此水落石出。
举办中超联赛没问题
在第一时间听到金德敲定入湘的消息后，贺龙体育中心主任罗文军的回答很爽快：“我们这里绝对没问题！”
昨天在接受记者采访时，罗文军表示：“贺龙体育中心，此前不仅承接过中甲球队的比赛，也承接过国家队、国奥队以及足协杯的决赛，因此承接中超联赛将没有任何问题。如果金德队愿意来贺龙体育中心比赛，我们肯定会全力为金德队搞好服务。”
而谈到金德队何时与贺龙体育中心签订正式的主场协议，罗文军表示：“实际上，早在去年底，我们就已经与金德谈好了主场的各项条件，包括主场费用、安保、主副场的使用等，因此正式协议什么时候签订并不重要，即使球队今天来明天比赛，我们到时候再签正式的合同也来得及。”
湖南金德？很有可能
尽管长沙拥有了历史上第一支中超联赛的球队。但是有一个问题依然还未最终确定——这支球队到底是湖南金德还是沈阳金德？
对于这个广大长沙球迷非常关心的问题，俱乐部方面目前仍未透露。不过记者昨天从金德俱乐部获悉：出于球队发展的考虑，他们将可能冠以“湖南金德”队的名称。
俱乐部一位不愿透露姓名的负责人向记者介绍：既然球队要去湖南打主场，那么无论是出于俱乐部和球队的发展，还是球市的考虑，都应该冠“湖南”或者“长沙”的名称。另据记者了解，金德方面之所以目前并不急着公布冠名的名称，主要也是从经营和球市的角度考虑的。而这位负责人也信誓旦旦地向记者表示：“我可以百分之九十九的肯定，球队届时肯定会以‘湖南金德’的名称征战联赛。”
长沙
贺龙体育中心
容纳人数：6万人
1985年以新中国第一位国家体委主任贺龙元帅的名字命名。2003年重新改建并投入使用。2004年至2006年连续三年为湖南湘军足球队主场。今年它将成为金德队征战中超联赛的主场。
湘潭
湘潭体育场
容纳人数：2.6万人
建成于1986年，2002年初，为迎接原八一足球队落户湘潭征战甲Ａ联赛而再次进行整修，并于2003年改名为“金侨体育中心”。按照中国足协的规定，中超球队必须拥有一个备用球场，因此，金德俱乐部选择这里作为自己的备用场地。
株洲
株洲体育中心
株洲市体育中心由体育场、体育馆、游泳馆共同组成，2006年8月投入使用。该中心的马路对面即为金德工业园，园内拥有4块标准的足球训练场。金德队入湘之后，这里将成为俱乐部日常训练的基地。
 

