网易体育1月24日报道：
根据英国媒体的最新消息，塞尔维亚后卫布拉尼斯拉夫-伊万诺维奇很可能会成为继布里奇之后今冬第二位离开切尔西的球员，他的潜在新东家是佛罗伦萨。
08年1月16日，蓝军在击败了米兰、尤文、国米、曼联等众多豪门后以1300万欧元从莫斯科火车头抢下了伊万诺维奇。不过，由于切尔西完成这笔交易时俄超联赛已经结束，体能状况欠佳的伊万诺维奇并未立即融入新东家，而是跟随切尔西预备队比赛。但令人颇为意外的是，直到上赛季结束，伊万诺维奇始终未能在切尔西一线队上演处子秀，或许不少蓝军拥趸也忘记了这位塞尔维亚天才的名字。
08年夏天，由于主力中卫内斯塔背伤复发、伤势严重，AC米兰一度计划租借伊万诺维奇，但遭到了切尔西的回绝。本赛季，伊万诺维奇依然只能在特里、卡瓦略和阿莱士之后担任第四中卫。不过，由于两大主力受伤，这位塞尔维亚国脚还是得到了一定的出场机会。本赛季迄今，伊万诺维奇参加了9场联赛（6次首发）、1场足总杯、2场联赛杯和1场冠军联赛。
但考虑到留在切尔西仍然无法改变替补的命运，伊万诺维奇希望能换个环境。《太阳报》和《镜报》同时指出，这位小将有望在转会市场关闭前加盟佛罗伦萨。
《镜报》披露，伊万诺维奇为了投奔紫百合，甚至拒绝了世界首富俱乐部曼城的邀请。他的经纪人弗拉多-博罗赞表示，“伊万诺维奇总是说，去意甲踢球，他只可能为传统四强效力，或者就是佛罗伦萨。”
附伊万诺维奇个人资料：
布拉尼斯拉夫-伊万诺维奇（Branislav Ivanovic）
生日：1984年2月22日
身高：1米88
体重：84公斤 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


