网易体育5月25日讯 随着伊拉克政府宣布解散伊拉克奥委会及其所属的各单项体育协会，在国际体坛引起了一场轩然大波。这一消息，显然给正在备战世界杯预选赛的伊拉克国家队造成了巨大影响。在接受亚足联官网采访时，主教练阿德南向自己的队员发出了全力备战的呼吁，希望他们能对这些政治影响置之不顾，而把全部精力投入到接下来的世界杯预选赛中来。不过，据据澳大利亚媒体《悉尼先驱早报》透露，国际足联已经在周五（23日）向伊拉克政府发出最后通牒：如果下周二（27日）之前伊拉克足协的合法地位还不能得到恢复的话，国际足联将从即日起对伊拉克队进行全球禁赛。这意味着，6月1日的伊澳之战可能自动取消。
据《悉尼先驱早报》一篇题为《国际足联为伊拉克设定最后期限》（FIFA sets deadline for Iraq peace deal）的消息，该消息称，尽管国际足联和亚足联在周五已经同伊拉克政府进行了沟通，希望该国政府取消解散伊拉克足协的决定，但是没有取得效果。在商谈无果的情况下，国际足联正式发出通牒：如果在下周二（27日）之前伊拉克政府不收回解散足协的决定，国际足联将从即日暂停伊拉克所有足球队的所有国际赛事的资格，换句话说，就是全球禁赛。而这样的处罚一旦生效，就将意味着下周日（6月1日）在布里斯班的伊澳之战也将自动取消。
一旦伊拉克队被全球禁赛，那么中国队客场与伊拉克队的平局很有可能被改判中国3-0获胜，这样也将意味着国足在与卡塔尔交手前已经4分在握，并与澳大利亚暂时并列小组第一，为小组出线抢占先机。不过，对于澳大利亚队来说，这样的消息就算不上什么好消息了，因为他们已经为6月1日的比赛做好了所有的准备，一旦比赛被取消，他们将损失近300万澳元（约合人民币1800万）的收入，这可不是他们想要的后果，再者说了，他们在主场有足够的信心拿下伊拉克队。 
(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


