新华网西安７月４日电（记者段博、丁静）两届奥运会冠军田亮成为奥运圣火西安传递的第一棒，用他那阳光、健康的招牌式微笑开始了西安的奥运圣火传递。
“作为一名奥运火炬手，这也是参与奥运会的一种方式。”田亮说。
田亮是陕西省培养的著名跳水运动员，在悉尼奥运会和雅典奥运会连续夺得金牌。
４日上午８时，田亮从陕西省委书记赵乐际手中接过第一棒，然后深深一鞠躬，亲吻火炬，将现场观众的情绪点燃，所有在场的人都为奥运加油，为西安欢呼。
田亮说：“当选一名火炬手，感到非常荣幸。因为奥运不仅是一种竞技运动，还是文化、和平的使者，我要传递这种奥运精神，这将伴随我一生。”
作为一名运动员，田亮达到了运动生涯的顶峰，获得过两届奥运会冠军。这次，他是第一次作为奥运火炬手参与奥运会。田亮说：“作为普通人参与奥运，这是最好的方式，我同样兴奋。祝福奥运，祝福北京！”
２００５年１月，田亮从国家队回到陕西队，并在重重压力下，力夺十运会男子跳台冠军。田亮一直没有放弃第三次参加奥运会的打算。但最后在２００７年３月，田亮选择退役。田亮退役后仍然没有离开跳水，他现在是陕西省体育局游泳运动管理中心副主任。
陕西省体育局局长李明华说：“田亮不仅运动成绩优异，也非常有爱心，在这次抗灾救灾中表现十分突出。据我所知，他在第一时间就到中国红十字会捐款１０万元，还到四川绵竹进行慰问。”
田亮说：“奥运是和平、友谊的象征，我要手手相传，向世界传递这种爱心。”（完）
(本文来源：新华网  )


