网易体育1月2日报道
主帅弗格森已经向宿敌利兹联出价1000万镑，求购该队中场天才新星法比安-德尔夫(Fabian Delph)。在英超对手富勒姆出价600万镑求购之后，弗格森也决定出手，用近乎富勒姆两倍的价格诱惑利兹出售这名19岁新秀，准备未来取代斯科尔斯。
德尔夫是一名斗志旺盛的中场球员，和年轻时代的斯科尔斯一样拥有强大的进球能力。这位前利兹联预备队队长现在已经是球队一线队主力，并且入选英格兰U19国家队。在周日作客斯托克港的埃德利公园球场时，德尔夫打入一球，帮助球队3-1胜出，当时富勒姆球探也在场，这让曼联感到警惕。
因此，弗格森不但拿出和富勒姆同样的600万镑，而且还附加了400万镑的条款，根据出场次数和夺冠次数，最高可以达到1000万镑。弗格森还告诉利兹联，他可以出租曼联两位新秀给他们，帮助利兹联从英甲升级。爱尔兰中场吉布森和巴西小将波塞邦或许将被借用到埃兰路球场。
21岁的吉布森已经为爱尔兰队出场3次，在曼联一线队参加过7次联赛杯。19岁的波塞邦也是曼联长远计划中的未来之星，但弗格森希望现在能够给他更多比赛锻炼机会，波塞邦由于9月份在联赛杯中被米堡后卫波加特茨铲伤，当时甚至需要借助氧气筒呼吸，不过赛后证实他被铲伤的腿并未骨折，巴西新秀刚刚复出不久，很难在曼联取得太多机会。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


