网易体育8月14日消息 
在对马卢达，波多尔斯基和西塞等目标久攻不下后，罗马显然已经等不及了。据《罗马人报》透露，罗马已经在本周三，向国际米兰开出了近1000万欧元的报价，求购洪都拉斯前锋苏亚索。
由于除巴普蒂斯塔外的其他引进目标迟迟未有突破性进展，罗马已经决定转回头来主攻苏亚索。苏亚索是罗马长期以来希望引进的球员，只不过在优先级上，斯帕莱蒂更倾向于引进马卢达和波多尔斯基这样整体实力上更强一点的球员。然而随着转会期即将结束球队在引援上迟迟没有什么进展，斯帕莱蒂等不及了，在本周向俱乐部表达了自己的愿望：如果拿不下马卢达等目标，希望俱乐部在本周开启苏亚索的转会。于是罗马在周三向国米提交了一份转会传真。
据《罗马人报》透露，罗马的出价接近1000万欧元，一年前苏亚索从卡利亚里转会到国际米兰，则花费了国米1450万欧元。《米兰体育报》称国米最终会同意苏亚索加盟罗马，一方面穆里尼奥急于清洗冗员，另一方面，在小曼奇尼的转会上，罗马基本上没有设置什么障碍，以较低的价格完成了转会，国米也乐得还对手一个人情。
不过转会还需要得到苏亚索本人的首肯。罗马给苏亚索开出的年薪，不会超过俱乐部的工资帽，即250万欧元，即将加盟罗马的巴普蒂斯塔，年薪也是这个数字。而在国际米兰，苏亚索的年薪为300万欧元，苏亚索是否愿意降薪加盟罗马还是未知数，此前他的经纪人布兰奇尼在接受《全市场》采访时曾明确表示，苏亚索不会离开国米。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


