网易体育8月28日报道：
的爱国热情有口皆碑，但在休斯敦，也有一小部分人对于姚明过于注重中国男篮的比赛而感到不满。《韧性之城论坛》消息，今日有一位激进球迷发表了一篇抨击姚明的文章，认为姚明为火箭队想得太少了，他一门心思只想国家队和自己参加奥运会的感受，愧对自己的薪水和火箭球迷。
这位署名adagio75的休城球迷今日以“嘿，姚明，你气死我了！”（Hey Yao Ming! You are pissing me off！）为题，抨击姚明过于重视国家队比赛，将奥运会视为一生最重要的比赛，而忽略了火箭的战绩和总冠军梦想。原文如下：
“包括我在内的很多人，都留意到了姚明在奥运会期间的一些言论。他认为奥运会是他职业生涯以来最重要的比赛，但他从来没有提及过要为火箭争夺总冠军或争取好成绩的事情。他甚至还向《纪事报》说，他和他的队友们为准备奥运会准备了数年，而没有提是否为火箭队努力过一个字，这真的太让我气愤和痛苦了！”
“我认为，姚明首先应该把争取一座总冠军奖杯当作自己职业生涯最重要的目标。我对他的声明感到失望，如果他还继续为火箭效力的话，首先应该降低自己对奥运会和国际赛场的热情，把自己的能量积蓄起来在NBA赛场上爆发，毕竟支付给他工资的是我们。我十分喜欢姚明，但我希望他能重视我们一些，下赛季开始后能有在奥运会上那样态度。否则，他对不起支持他的球迷和整支火箭队。”
这篇文章发表后，立刻在休城论坛上掀起轩然大波，大部分人都不能苟同adagio75的观点，认为他的看法过于偏激了。“姚明的行为和言论完全可以理解，作为中国人，他没有理由不全力以赴去参加在自己家门口举办的奥运会。更何况，他在NBA和火箭队之所以能取得如今的成绩，很大程度上是得益于国家队多年来对他的培养，现在回报母队也是理所应当的。”球迷们替姚明辩解道。
另外，有球迷举出了勒布朗·詹姆斯的例子。小皇帝在奥运会之前曾经说“为美国赢得一枚阔别已久的奥运金牌远比夺得一座NBA总冠军更重要和值得回忆”，既然美国本土球员都如此看重奥运会和国家荣誉，那么我们休斯敦人有什么理由去反对姚明为祖国争取荣誉呢？
目前休斯敦人的争论还在进行中，幸好姚明没有像曼努·吉诺比利那样旧伤复发，否则今天替姚明说话的休城球迷恐怕很难占得上风。
(本文来源：网易体育  作者：英扎吉)


