网易体育1月11日报道：
俄罗斯新沙皇阿尔沙文的转会肥皂剧很可能即将迎来大结局，根据《星期日镜报》的最新消息，称英超新贵曼城已经与圣彼得堡泽尼特就1800万英镑的转会费达成了一致。
现年27岁的阿尔沙文是08欧洲杯表现最为抢眼的球星之一，他帮助俄罗斯淘汰荷兰一举杀进半决赛，并入选了欧洲杯官方最佳阵容。欧洲杯结束后，大红大紫的新沙皇成为了热刺、巴萨、切尔西等众多豪门哄抢的目标。不过，由于泽尼特漫天要价，转会最终未能成行。
身在曹营心在汉，过去的数个月，阿尔沙文一直在向俱乐部施压，甚至搞出过威胁罢工的闹剧。而随着冬季转会市场的开启，深知留不住人的泽尼特已经接受了阿尔沙文即将离队的现实。不过，欧洲联盟杯和超级杯双料得主依然想借阿尔沙文大赚一笔。
最近一段时间，阿尔沙文一直与阿森纳联系到一起，法布雷加斯、罗西基以及沃尔科特的长期伤停让温格不得不出手引援。一位泽尼特俱乐部官员日前证实：“是的，我们已经和阿森纳谈了一段时间了。他们希望完成交易，阿尔沙文在未来10天到两个星期时间内可能转会。”就在上周，阿尔沙文还曾现身伦敦，这进一步加大了他转会阿森纳的可能性。
不过眼下，两家俱乐部仍然在转会费上僵持不下。温格对阿尔沙文的身价底线为1400万英镑，这与泽尼特的心理预期还有一定的差距。另外，阿尔沙文85000英镑周薪的要价也让阿森纳很为难。据了解，温格并不想因为阿尔沙文打破俱乐部的薪酬结构。
阿森纳犹豫不决，就在这个当口，突然半路杀出个程咬金。《星期日镜报》披露，闪电出手的世界首富俱乐部曼城已经与泽尼特就1800万英镑的转会费达成了协议，富可敌国的曼苏尔酋长自然也不会在个人待遇上亏待阿尔沙文。
当然，曼城能否完成今冬第二签，还剩最后一环，那就是阿尔沙文是否愿意为休斯的球队卖命。如果新沙皇点头，那么这笔转会有望在近日达成。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


