我问彭锦波，十年职业联赛给他印象最深的是什么。他说，弹指一挥间，自己就老了十岁，“仿佛昨日就在眼前，真想来个yesterday once more（昨日重现）！”
彭锦波说自己是一个怀旧的人，他很珍惜自己过去的十年，尽管在这十年中经历了许多的起伏，但对广州足球不变的爱让自己坚持到了现在。而5年前涉嫌赌球的他现在最痛恨的就是赌，而且连足彩都不买。如今的彭锦波已是广州香雪二队的助理教练，去年一年，他和原来的队友吕建军辅助当时的主帅麦超，带队征战香港甲组联赛，取得了不错的成绩。
彭锦波说自己最难忘的比赛是1995年客场迎战北京国安的比赛，“那是1995年10月29日，我为广州太阳神队攻入一球，而就在前一天，我的女儿出世了。妻子临产那天，心思全都‘飞’回了广州，我不停地用电话和家人联系，直到女儿顺利产下的那一刻，我砰砰直跳的心终于恢复了平静。”尽管最后的比分是1∶4，但是说到自己的那个进球，彭锦波始终认为是女儿给自己带来的好运。
出道 得到周穗安的破格提拔
彭锦波说自己非常感谢周穗安指导的知遇之恩，因为正是周指导当年的慧眼识才，才有了他的今天。
“那个时候，我和胡志军都在海珠区的宝岗体校练球，别看我们后来打上了广州队，其实那时我们在宝岗体校都是打不上主力的。后来，碰巧广州足协要组建广州三队，并组织了一个庞大的“伯乐团”，到广州市下属的各个少体校去挑苗子。当时去宝岗体校的是周穗安，尽管在学校打不上主力，但周指导还是一下就选中了我和胡志军。”彭锦波美滋滋地回忆着自己的过去，“如果没有那次‘破格提拔’，我想我现在可能早就改行了。”
挫折 赌球毁了我一生
自从太阳神俱乐部成立以后，彭锦波就一直在那效力。１９９８年主场迎战松日时，过于希望在松日身上取得胜利的彭锦波做了一件最大的错事，昏了头地给自己球队下注。“我可以对天发誓，那场和松日的比赛我是赌自己队赢。”但是，在法律面前，这种发誓是苍白无力的。彭锦波被公安局传讯，俱乐部对其施以重罚，１米７９的汉子遭遇了人生的第一次也是最重的打击。
在１９９８年主场迎战松日队的比赛中，平日温文尔雅的彭锦波表现得异常急躁，他甚至可以为了一个间接任意球而对当年的好友胡志军动粗。当时太阳神在比分落后的情况下，胡志军在发任意球时没有及时发球，这让急于扳回比分的彭锦波对胡志军异常不满，于是当时有了身体接触。
回想起５年前的那一幕，彭锦波有点后悔，他说自己实在太想赢了，“其实那个时候，我已经感觉到自己球队的底气不足了，但是我不愿意承认，我告诉自己，在广州可以输给任何一支球队，惟一不能输的就是松日队。不过这么多年了，和胡志军再见面，我们谁都没有重提那段往事。”
据知情人介绍，当时太阳神的谭恩德、温俊武、董国智、彭锦波涉嫌赌球被公安局传讯。而彭锦波在那场比赛中的确是买太阳神赢，所下的赌注是一万元，他是托另外一个队友帮其下注的。但是彭锦波始终认为自己不是一个好赌之徒，而在当时昏了头，“不怕告诉你，我现在连足彩都不买。”
爬起 业余球队给我信心
赌球案给彭锦波带来了许多痛苦，俱乐部将其最后三个月的奖金全部没收，体委分的房子收回，但这些都不是让他感到最伤心的，“最伤心的是禁赛那一年，禁赛意味着暂别足球，而对于我来说，离开了足球就如鱼儿离开了海水。”刚开始的那三四个月，彭锦波总有一种预感，自己可能从此在广州足球界消失。这个预感让他变得更加的无助和茫然，因为我不知道自己的明天是否还能与足球为伴，“那阵子，我只能用啤酒来麻醉自己。”
人跌倒并不可怕，可怕的是跌倒了就爬不起来了，彭锦波最终没有选择自暴自弃，“后来，我打电话给广州酒家的老板，希望他能给个机会，让我到广州酒家踢球。虽然广州酒家的训练和比赛业余化的成分比较大，但毕竟我有球踢了，直到现在，我还十分感激广州酒家的老板，是他收留了我，给了我重返绿茵的信心。”
退役 严重腰伤被迫挂靴
禁赛一年后的彭锦波又回到广州队踢球，而且信心十足的要为广州足球做点贡献，但岁月不饶人迫使他离开了绿茵场。
足球运动员，每个人都难免有点伤病。对此，他并没太过在意，于是，腰伤在他的疏忽中变得越来越严重，直到２００１年，广州吉利队在鸣泉居封闭集训的时候，有一天早晨，彭锦波向往常一样准备起床参加晨练，但让他感到恐惧的是，自己的腰居然不听使唤了，任这个八尺男儿使尽吃奶的气力，腰还是“冷酷到底”，一动不动。
“那一天，我是在恐慌中度过的，我不知道自己还能不能踢球，这种恐慌甚至超过了那年打假球被停赛的时候。”彭锦波略带沧桑的额头皱起了几道微微的皱纹，“后来医生说是严重的腰椎间盘突出，不能再进行剧烈的运动了，需要立即手术。”就这样，彭锦波离开了自己挚爱的足球生涯。
不过，值得庆幸的是，彭锦波的腰椎间盘奇迹般地被治愈了，“我真的不敢相信，现在我的腰椎间盘不再突出了。”但是，幸运的彭锦波还是没有躲过膝关节积水，因为膝关节积水，彭锦波每次参加完训练，两个膝盖都会肿起来，影响正常的行走，“有时和小孩子踢一场球，回到家后膝盖肯定要肿上几天。”
忠告 温俊武等人咎由自取
和彭锦波的长聊中，他总是强调足球运动员是吃青春饭的，一定得学会珍惜。“现在外界老是说足球运动员拿得钱多，其实他们并不清楚，足球运动员吃的是青春饭，拿钱多是天经地义的。何况，职业球员难免落上一个老毛病，如果弄得不好，球员时代赚的钱可能都要全投进去。”彭锦波说，“足球是青春饭还有另外一种含义，那就是要珍惜自己的青春，珍惜自己短暂的足球生涯，要把全部精力放在足球上，兢兢业业。我是过来人了，我不希望后面的年轻人走我们的弯路。”
说到这里，彭锦波举出他以前的队友作为实例来作为他忠告年轻球员的依据，彭锦波表示，日前，传闻温俊武吸软性毒品，他觉得这是温俊武一向以来养成的恶习害了他。这么说并不是说温俊武一直以来就有吸毒的恶习，而是指温俊武的表现就一向自由散漫，在训练场上不听教练指挥，在场下对自己要求不高，误交损友。他的朋友都是一些一起吃吃喝喝的“猪朋狗友”。
在比赛中，温俊武还喜欢以自己的“朋友”作传球的目标，不是自己“帮派”的队友常常只能看着球干着急。对于像温俊武等垮掉的一代，彭锦波说他们完全是咎由自取，如果老是以为可以不择手段（拉帮结派等）达到自己的个人目的，那最终葬送的还是自己。”
个人档案
姓名： 彭锦波
出生：１９７０年
身高 １．７９米
体重：７４公斤
位置：中后卫
号码：５
球员经历：
一直效力于广州足球队，直到２００１年退役


