世乒赛团体赛，中国男队的五虎阵容中，王皓、马琳、王励勤和马龙高居世界排名前四，再加上世界排名第七的陈玘，中国男队的优势明显大有所向披靡之势，不过德国、韩国、中国香港等队还是具有相当的实力，有可能会对中国男队制造一定的威胁。
德国：波尔受伤 竞争力下降
德国队上届世乒赛团体赛借助主场之利杀进四强，2004年多哈团体赛则打进决赛，这一切都要归功于波尔的表现。作为曾经的世界杯冠军得主和世界排名第一的高手，波尔在德国队具有举足轻重的作用，遗憾地是由于受伤，广州的赛场上将不会出现这位目前世界排名第五的高手身影，德国队的整体实力受到严重影响是不争的事实。
出征广州的德国队由苏斯、斯特格、奥恰洛夫、罗斯科普夫和鲍姆组成，前四者将构成主力成员。双打名将苏斯近年来在单打方面也有不小的进步，新秀奥恰洛夫上升势头迅猛，去年曾经杀进巡回赛总决赛。老将罗斯科普夫久经沙场经验丰富，1989年就曾经夺取过世乒赛男双冠军。斯特格则是上两届团体赛德国队连续杀进四强的主要队员。尽管波尔不在阵中，但以德国队的整体实力，晋级半决赛应该是切合实际的目标。
韩国：吴尚垠缺席 目标奖牌
韩国队上届团体赛试图与中国队争锋，结果决赛连丢三场惨遭横扫，虽然取得亚军但全队上下并不满意。广州团体赛韩国队的阵中将不会有名将吴尚垠的身影，奥运会冠军柳承敏、2003年世锦赛亚军朱世赫和李廷佑将担当重任。吴尚垠的缺席原因不得而知，或许有伤或许是有意隐藏实力，不过韩国队年初的内部动乱肯定会对球队产生一定的影响，球队目前战斗力如何实难预料，能够闯进四强已经是最好的结果。
吴尚垠不在柳承敏将成为韩国一单，这位奥运会冠军去年世锦赛和世界杯分别取得季军和亚军，是国外选手在大赛中表现最为出色者，世乒赛他势必会倾尽所能帮助球队。朱世赫2003年夺取世锦赛亚军后一度销声匿迹，不过去年重回国际赛场有着不俗的表现，堪称目前世界第一削球手。李廷祐是韩国年轻球员中最具代表性的人物，虽然近年来在国际大赛上成绩并不突出，但毕竟有打过乒超联赛的经历，具备一流选手的实力。金正勋和李镇权并不为人熟知，更多的是充当搅局者的角色。
新加坡：新贵登场 锁定出线
与两年前获得不莱梅团体赛第28名的球队相比，新加坡男队取得重大突破，主要是由于高宁和杨子的加盟。高宁去年单打成绩进步神速，被国际乒联评为年度进步最快的球员，一度排名世界前十。另外一名主力杨子首先在双打上实现突破，与高宁搭档多次杀进公开赛男双决赛，由双打带动单打也取得了不错的成绩。第三号人物蔡晓黎至今已经为新加坡效力11年，技术全面，近台和中远台的正手和反手击球命中率很高。本月初，蔡晓黎在奥运会东南亚区外围赛中遗憾地落败，还将参加三月初在香港举行的奥运会亚洲区预选赛。根据新加坡队目前的情况和分组形势，小组出线不成问题，很有可能和中国香港进行小组第一的争夺。
中国香港：阵容齐整 延续强势
中国香港队去年世界杯获得亚军，阵容拥有李静、张钰、高礼泽、唐鹏等多位名将，整体实力并不在德国和韩国之下，属于世界前四名水平，被公认为乒坛的一支劲旅。李静目前高居世界排名第11位，双打实力不俗的他在单打上也逐渐进入顶尖高手的行列。高礼泽和唐鹏也是世界排名在前30位的高手，整体作战能力突出意志品质坚定。张钰和张雁书虽然在技术方面存在一定的缺陷，但是也可以作为有效的补充，给予球队最大程度的帮助。
中国台北：主力颓势 江河日下
中国台北队由庄智渊和蒋澎龙挂帅，辅以张雁书和江宏杰。当年被认为很有希望在国际乒坛有番作为的庄智渊近年来趋于平淡，蒋澎龙的竞技水准也有下滑趋势，张雁书也没有了本世纪初期时的神勇表现，倒是年轻选手江宏杰可塑性很强，有可能接过庄智渊的大旗，带领中国台北队冲击新的高度。本届团体赛中国台北与韩国同组，力争小组第二压倒瑞典、波兰和捷克等欧洲球队还是有很大可能性。
奥地利：施拉格回勇 难进四强
欧洲劲旅奥地利自2003年巴黎世乒赛施拉格夺冠后，便成为国际乒坛的重要力量。2004年多哈团体赛，奥地利凭借施拉格的出色发挥从中国队手中拿下一分，也成为诸强中唯一能赢中国队一盘的队伍。2006年不莱梅团体赛，奥地利闯进八强后输给中国香港。去年世界杯奥地利杀进四强输给中国队，近年来整体表现一直很稳定。奥地利的主心骨无疑是曾经夺取世锦赛冠军的施拉格，虽然施拉格近年来受伤病困扰状态走低，但年初回勇力夺欧洲12强赛冠军，依稀让我们看到其五年前称雄巴黎的风采。陈卫星和加尔多斯将担当第二和第三主力，虽然两人已经很久没有出色表现，不过依旧可以作为对施拉格的有力补充。本届团体赛奥地利与中国队同组，小组第二才是当然之选，若想晋级四强需要拼掉一个种子队。
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


