网易体育9月1日消息
夏季转会期即将关闭，很多球队正在为加强球队实力进行最后的努力，那么在转会大门正式关闭前是否还有比较引人注目的转会交易诞生呢？国米的阿根廷后卫布尔迪索也许就是其中之一。
佛罗伦萨几乎整个夏天都在追求阿根廷人，普兰德利迫切需要一个他认为可靠的，可以和甘贝里尼组成完美搭档的中卫。但当时的情况是，国米的后卫集体遭遇伤病危机，穆里尼奥对卖掉布尔迪索显得很犹豫，而佛罗伦萨这边，巴尔扎利被德国人高价抢走，达伊内利经常有伤还老想着另攀高枝，克罗德鲁普在昨晚的比赛中再次被证明不堪大用，结果，无奈的普兰德利又想起了布尔迪索。让这一点有迹可循的是，佛罗伦萨经理科尔维诺在赛后接受采访时拒绝排除引进布尔迪索的可能，他的原话是：“你永不知道（转会市场上会发生什么）。”
关于布尔迪索这个人在国米基本算是毁誉参半，有人说他万金油，头球出色，也有人批他防守大漏勺，意识不佳。实际上自从他加盟国米以来位置都比较尴尬，最强阵容中的首发主力肯定轮不到他，甚至有时场上后防线需要调整第一替补也往往不是他，只有到了大面积伤病来袭或者意大利杯这种鸡肋赛事，主教练才会猛地记起板凳上还有这么个人，然后派他上场热热身，活动活动关节。所以阿根廷人在国米的生活，失意恐怕说不上，但绝对不会很爽。
而且随着国米其他几大中卫的陆续复出，布尔迪索对于穆里尼奥的重要性肯定会继续下降，甚至夸雷斯马的加盟也会影响阿根廷人的位置——提交欧冠参赛球员名单有人数限制，夸雷斯马肯定会占据一个宝贵的名额，而这样一来，边缘人布尔迪索的地位似乎更显岌岌可危。
布尔迪索加盟佛罗伦萨？说不定这是今年意甲转会市场给我们最后的惊喜。
(本文来源：网易体育  作者：嬉皮庵)


