从北京坐动车组四个小时后到达沈阳，在沈阳转大巴到营口需要三个小时，从营口到CBA辽宁盼盼队的主场鲅鱼圈还需要一个多小时的车程。虽然颇费周折，然而在辽宁队打入总决赛之后，几乎所有的北方球迷都将辽宁队看成自己的“主队”，从四面八方赶去营口看球。“不仅仅是总决赛啊，每次比赛的时候，很多沈阳、大连的球迷都会来看球的，这里的篮球一直很火。”出租车上，司机这样告诉记者。
在两场总决赛的时间里，原本就火爆的鲅鱼圈聚集了更多的人气。新红运体育馆的门外天天徘徊着一群人，与其他地方的黄牛党有些不同，他们见到人总是在询问，“你有多余的票要卖吗？”也难怪，举行比赛的新红运体育馆并不大，全场座位只有3500个，球票一早就已经被一扫而空。营口是辽宁省的二线城市，城市不大，居民收入也不高，即便如此，在开赛前有的球票已经被炒至550元甚至上千元，在此情况下，还是有很多热心球迷花掉半个月甚至一个月的工资来为球队助威。在球迷看来，来现场看球就是在享受精彩赛事的同时，以自己的方式为球队贡献一份力量。在记者前往总决赛的路上，偶然听到一对青年情侣的对话，
“待会儿看球没有座位怎么办啊？”
“站着看呗。”
“就怕站都没有地方站啊。”
“能看到总决赛，反正值了。”

(本文来源：中国体育报  )


