网易体育3月10日消息
上周中欧冠主场0-2出局后，相信受打击最大的应该是马尔蒂尼，这位年近40岁的老将，原本梦想在莫斯科的决赛场上，以荣耀地方式结束自己漫长的职业生涯。但是梦想破碎后，全队第一个醒过来的还是这位老队长，在同恩波利的比赛中，他显示出来的稳健、冷静和果敢，更胜于本赛季的任何时候。
马队在中后卫的位置上完全是凭借经验和良好的判断取胜，让恩波利的进攻球员得到不到太好机会。上半场那个失球，主要责任并不在马尔蒂尼，他已经尽力了，只是和对方球员阿巴特撞到了一起漏过了皮球，防守布斯策的人失位才是问题所在
。
纵观整场比赛，他献出了十分漂亮的数据，60脚传球，成功率高达90%，防守动作干净合理，没有吃到任何犯规，9次一对一对抗赢下了5次，以他的年纪已经很是不错了。
他的数据里还有唯一的一次过人，正是这次过人给AC米兰带来了胜利。第85分钟，马尔蒂尼居然还有体力前插，他作为中后卫带球在对手禁区前沿突破，搅乱了整个防守体系，然后分球给边路的卡卡，反身插入禁区，卡卡传中，安布罗西尼旱地拔葱，将球顶进。如果要说功劳，这个球至少要有一半算在发动进攻的老马身上。
有意思地是，参与这个进球的正是红黑军团的三任队长，老队长马尔蒂尼，副队长安布罗西尼，以及未来的队长卡卡。他们的共同努力帮助AC米兰艰难获胜，在逆境中就是需要像马队这样的精神领袖，才能突出重围。
但愿在马尔蒂尼下赛季退役后，安布罗西尼能接过他手中的旗帜，让AC米兰的精神生生不息。

(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


