网易体育1月15日报道：

在刚刚过去的2008年，伊比舍维奇可谓春风得意，在17轮德甲联赛打入18粒进球之后，这名波黑前锋不仅高居射手榜首位，还帮助霍芬海姆夺得了半程冠军。然而今天一条噩耗传来，伊比舍维奇在热身赛中不幸受伤，初步诊断为十字韧带撕裂，如果这一消息属实，意味着伊比舍维奇将提前告别本赛季的德甲联赛。


   

伊比舍维奇如今正跟随霍芬海姆在西班牙进行集训，而他们在周三和汉堡进行了一场热身赛，结果球队0-2失利，但更让主帅兰尼克揪心的是在比赛中因膝伤下场的伊比舍维奇，果然赛后的诊断证实了兰尼克的担心：伊比舍维奇的十字韧带可能已经撕裂，这对霍芬海姆无疑是一个晴天霹雳。

霍芬海姆已决定让伊比舍维奇紧急回国，前往海德堡大学医院接受核磁共振扫描，以最终确定伤势，忧心忡忡的兰尼克在接受采访时表示：“我们现在能做的只是等待最终结果出来，只有那时我们才能确定是否真的是十字韧带撕裂。”但可以肯定的是，霍芬海姆将缺少伊比舍维奇很长一段时间。

德甲近年来已有不少球员遭遇十字韧带撕裂的打击，这可以说是球员职业生涯最害怕的伤病，光是拜仁，近年来就有代斯勒、格利茨、萨利哈米季奇和齐格勒等人受到这种伤病困扰，代斯勒更是因此提前退役，另外我国球员邵佳一也曾遭受过十字韧带撕裂的打击，一经确诊，往往是缺席至少8个月甚至更长的时间，因此伊比舍维奇如果确诊是十字韧带撕裂，那么意味着他的本赛季德甲已经提前结束。

而伊比舍维奇的受伤也让原本已经失去悬念的德甲金靴之争又再生变数，他身后的托尼、黑尔默斯等人又看到了夺取金靴的希望。而多家博彩公司也不得不紧急修正德甲金靴的赔率。而伊比舍维奇的重伤也让拜仁传奇射手盖德穆勒的“魔咒”再度灵验，此前拜仁的马凯和克洛泽都先后在赛季初抢眼的表现之后被媒体拿来和穆勒比较，并看好他们突破穆勒的单赛季40粒德甲进球的纪录，但结果是两人都陷入长期的进球荒，最终连穆勒的一半进球目标都没达到，而去年年底，德国媒体又鼓噪伊比舍维奇将打破穆勒的40球纪录，结果也为波黑人再度埋下“祸根”…… 

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


