网易体育1月23日消息：
根据意大利《都灵体育报》报道的消息来看，求购卡卡失败的英超曼城俱乐部，将注意放在了不莱梅中场迭戈的身上，希望通过引进迭戈，吸引更多的优秀球员加盟。
《都灵体育报》称，曼城计划在近期同不莱梅展开谈判，转会费将超过3500万欧元，这对不莱梅来说已经具备相当的吸引力
。
曼城的出价，对于打算引进迭戈的尤文图斯来说，有相当大的影响。10天前，尤文图斯体育经理阿莱西奥-塞科同不莱梅进行了一年里的第3次转会谈判，但双方仍然未就迭戈的转会费达成一致，据悉，尤文将报价从2000万提高到了2200万，但距离不莱梅要求的2500万仍然有一些差距，如果曼城真砸出3500万，显然尤文将在谈判中将处在极为被动的地位。
不过迭戈的转会和卡卡的转会不尽相同，迭戈本人已经多次表示，转会只想去意甲联赛，加盟尤文图斯这样的伟大俱乐部。在尤文这样的大球会获得肯定，赢取更多的荣誉，显然比赚快钱更重要。因此即便不莱梅同意了曼城的报价，迭戈本人也很可能拒绝加盟曼城。
《都灵体育报》则认为，迭戈的转会将在2月底揭晓答案。2月底，不莱梅将在联盟杯中做客挑战AC米兰，届时迭戈的父亲贾尔将陪着他一起同尤文图斯进行接触，这次会面，将决定迭戈和尤文图斯的前途。 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


