轻灵的巴西队输给了强壮的德国，赛后从球队、球迷到媒体整个巴西方面的气氛都陷入了失落中。当终场哨响时，巴西女足姑娘们一个个识相地躲到正为胜利而狂欢的德国队身后擦眼泪，而在混合采访区碰到的巴西记者们更是绝望地众口一词：“今天德国后卫让我们感觉就像中国的长城一样坚固！”
巴西女足每场比赛赛后都有一个习惯，那就是等对方球队退场后大家再回到球场上围一个圈静默五六分钟，据说这样可以保佑她们不失球。而自从本届世界杯开赛以来，恐怕只有这天赛后她们没有什么心情再这么循规蹈矩，尽管细心的球迷仍可以在德国队站在冠军领奖台上欢庆时，看到她们身后正准备习惯性围拢来的巴西姑娘们依然留在场上，但昨晚这个静默仪式并没有真正搞起来。巴西姑娘们虽然还是围起了圈，但显然都有点心不在焉，有些站着发呆，有些在忙着互相安慰，有些一边抽泣一边在擦眼泪……直到回家前出现在媒体的混合采访区时，巴西队的19号米歇尔的眼眶仍然还是湿的，其他球员三五成群地走出来，相互间几乎看不到任何交流互动，目光普遍都是呆滞的。玛塔捧着金球奖独自走了出来，在礼貌地接受了巴西记者的几句问话就示意自己今天心情不佳，不想多说，该走了。
在场的巴西媒体昨天和看台上舞不起桑巴的本国球迷一样，丝毫提不起精神，对玛塔蜻蜓点水般的采访并没有让他们觉得有任何的不满足，因为他们的心情也同样很糟。昨晚他们将一句最深刻的感触传达给了中国的同行们：“今天德国后卫们让我们感觉就像你们中国的长城一样坚固！”而不甘心也是他们的主要情绪之一，在他们看来，德国女足有雄厚的经济保障，有足够的世界杯经验，而巴西女足一没钱，二没经验，国内的职业联赛要这次回去后才刚开始搞，怎么比巴西打入决赛的成就也已经超越了德国队。”


