网易体育3月26日消息
北京时间3月26日下午2点，中国队在昆明的拓东体育场迎来了征战世界杯预选赛的第二战，对手是外界公认小组中的最强对手澳大利亚队。最终，中国队邵佳一罚失点球，错失进球良机，中国队0-0与澳大利亚握手言和。此战过后，中国队积2分，而澳大利亚则积4分。
佳一点球不进【欣赏本场更多精彩比赛图】
随着阿联酋籍主裁判一声哨响，双方较量正式开始。比赛刚刚开始，中国队就领到一张黄牌，第3分钟，冯潇霆在防守中铲倒汤普森，由于有一个亮鞋底动作，主裁判果断出示了黄牌。第5分钟，中国队直塞，朱挺在右路踉踉跄跄的拿到皮球之后选择传中，皮球被澳大利亚后卫挡出底线，中国队获得全场比赛第一个角球机会。第7分钟，中国队中场将球禁区，姜宁果断插上头球攻门，可惜皮球被施瓦泽拿到。第8分钟，澳大利亚队前锋汤普森在拼抢中受伤而不能坚持比赛，被14号霍普曼替换下场，人员严重不整的澳大利亚队再次受到重创。
上半场前10分钟，占据主场之利的中国队频频向对手腹地展开猛攻，而澳大利亚人似乎难以组织起有效的进攻。第14分钟，张帅插上之后将球交给朱挺，后者转身之时被澳大利亚6号比乌坎普放倒在地。第16分钟，郑智中路将球转移到右路，韩鹏利用身体拿到皮球，跟上的澳大利亚后卫卡尼将其拉倒领到黄牌，而中国队也获得一次前场右路任意球机会。孙祥主罚任意球选择了直接攻门，皮球被施瓦泽扑出。第20分钟，郑智中路拿球突然直塞，朱挺反越位成功拿球之后起脚射门，皮球被尼尔挡出底线。第24分钟，中国队后防线上出现失误，澳大利亚队14号霍普曼拿到皮球之后横敲禁区，跟上的布雷西亚诺倒地铲射，宗垒神奇的将皮球扑了出来。
从开场的前30分钟来看，中国队的攻势要多过澳大利亚，可是袋鼠们也凭借着自己的经验获得了一些破门良机。第33分钟，韩鹏在禁区内将球过渡给郑智，郑智拿球之后冷静的挑过一名澳大利亚后卫，只可惜最后的一脚攻门没有发上力，皮球被施瓦泽拿到。随后，孙祥的一脚传中导致了澳大利亚后卫冒顶，不过施瓦泽即时出击，赶在韩鹏之前拿到皮球。第37分钟，冯潇霆在中场线附近将球吊向禁区，韩鹏奋力争到皮球，身边的朱挺直接凌空打门，不过由于射门部位没有吃正，皮球高出球门。第41分钟，布雷西亚诺禁区右路起脚远射，宗垒扑球脱手，孙继海即时赶上将球破坏。随着主裁判的一声哨响，上半场比赛结束，双方也将0-0的比分带到了下半场。
易地再战，中国队中场开球。第47分钟，澳大利亚队利用边线球发动进攻，中国队后卫抢先一脚将球破坏。第49分钟，中国队中场断球，郑智拿到皮球之后果断起脚远射，在对方的干扰之下这脚射门偏得有些离谱。第51分钟，孙祥左路传中，中路朱挺跳起头球攻门，施瓦泽从容将球拿到。这一球其实后点的韩鹏位置更佳，因此在看到朱挺顶到皮球之后，他也急得直跺脚。
下半场前10分钟，澳大利亚队的球员似乎到达了一次体能极限，场上的局势基本上在中国队的掌控之中。第58分钟，澳大利亚获得左路角球，宗垒将球扑出之后，澳大利亚后腰格雷拉在禁区前沿拿球远射，皮球偏出球门。第60分钟，郑智左路拿球连续做了多次假动作之后选择了传中，可惜皮球从已经包抄到位的韩鹏头上滑过，中国队错失破门良机。随后，中国队做出了换人调整，15号肖战波替下周海滨。
随着时间的推移，中国队也开始出现了体能下降的情况。杜伊也再次进行了换人调整，第68分钟，刚从德国回来的邵佳一替下了表现上佳的郑智。第72分钟，韩鹏左路拿球被澳大利亚后卫绊倒，中国队获得前场任意球机会，可惜罚球力量偏大，直接出了底线。随后，中国队再次换人，11号曲波换下了9号韩鹏。第78分钟，澳大利亚队后场传球出现失误，后卫队员直接将球传出了边线，看得出来，袋鼠们的体力已经消耗得差不多了，技术动作也出现了变形。第80分钟，孙继海将澳大利亚队8号维克夏尔铲倒，由于继海此球动作偏大，而主裁判并没有对其掏牌，因此澳大利亚主帅维尔贝克也向主裁判表示了不满。第85分钟，曲波禁区前沿凌空扫射，由于角度偏正，施瓦泽稳稳将球拿到。
第88分钟，曲波在禁区内拿球之后被出击的施瓦泽扑倒在地，主裁判果断吹罚了点球，施瓦泽也领到一张黄牌。可惜，邵佳一主罚的点球被施瓦泽扑在了怀中，中国队失去了整场比赛最好的一次进球机会。 
补时阶段，布雷西亚诺左路横传门前，孙祥赶在卡尼出脚之前将球破坏。最终，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，在错失了点球之后，中国队以0-0与澳大利亚握手言和。
中国队首发名单：1-宗垒/2-张帅、4-冯潇霆、5-李玮锋、3-孙祥/13-朱挺、18-周海滨（62'15-肖战波）、17-孙继海、16-姜宁/10-郑智（68'6-邵佳一）/9-韩鹏
澳大利亚首发名单： 1-施瓦泽/11-卡尼、2-卢卡斯-尼尔、3-诺斯、6-比乌坎普/18-布雷西亚诺、7-瓦勒里、5-库里纳、8-维克夏尔、13-格雷拉/10-汤普森（8'14-霍普曼）
专题：

 
[
 

