网易体育2月25日消息
在意甲第24轮的焦点战中，尤文图斯1-2负于雷吉纳。比赛中斑马军团多次遭遇误判，终场前还被判了一个莫须有的点球。赛后尤文主帅拉涅利和球员们都愤怒的声讨主裁判东达里尼，主席吉利还给足协写信诉苦，代表俱乐部表达对冬歇期后多场比赛遭遇不利判罚的不满。
主力门将布冯没有参加同雷吉纳的比赛，对于比赛中存在的几个有争议的判罚，意大利国门有自己的看法。“让裁判改变判罚的可能性通常微乎其微，因为大多数的人都会坚持自己的意见。”对于在比赛中不只犯下一个错误的东达里尼，布冯大度地为其开脱：“人不犯错是不可能的，只不过东达里尼在这场比赛里的状态实在是太糟糕了，但我相信这并不是他的本意，他只是在判断上出现了问题。让他和一些犯过错的裁判们退出意甲也是不现实的，这不利于事情的发展。”
对于主席吉利发给足协的那封信，布冯认为这是俱乐部在事故接二连三发生，无可奈何地情况下才做出的反应。“我和球队所有人都支持吉利的决定，这不是我们要威胁任何人，冬歇期以来尤文图斯不只在1-2场比赛里遭遇了误判，但在本场比赛之前，我们从未想尝试用这样的方式解决问题，一直是抱着积极的心态，希望事情能早日解决。但现在情况没有好转，我们需要表达自己的情感，并得到人们的理解。”
此外布冯还对媒体透露了自己的归队时间。“对雷吉纳的比赛我已经可以出场了，但队医认为我还应该休息上几天，因为这种伤复发的几率非常高。本周末，我想我出场是没有问题的。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


