网易体育4月9日消息
今天下午亚冠第三轮比赛全面打响，长春亚泰队在主场迎战韩国K联赛冠军浦项制铁队，结果经过90分钟的比赛，凭借达扎吉在比赛最后时段的进球，亚泰队主场1-0艰难的战胜了浦项制铁队，小组出线的前景一片光明。
今天长春的天气比较冷，并且有风，这对于球员的发挥来说是有影响的。开场之后两队就展开了积极的对攻，比赛开始6分钟之后浦项制铁队的金光燮禁区外大力射门，球偏出了门柱，这是全场比赛两队第一脚射门。第9分钟杜震宇在前场拼出一次机会，他带球突入禁区射门被守门员挡出，亚泰队再次组织进攻，可惜被浦项制铁后卫在门线上将球顶出了底线。、
但角球被解围之后浦项制铁发动了一次快速反击，左路传球之后15号外援德利玛铲射稍稍偏出了球门。浦项制铁前场的逼抢非常积极，这让亚泰队的后防面对极大的压力。第14分钟张笑非长传非常准确找到了前面的杜震宇，可惜后者的人球分过没有成功。
比赛进行了大约25分钟，双方在场上处于了僵持阶段，
第27分钟亚泰队后卫出现了重大的失误，德利玛获得单刀球的机会，但是他的射门被宗磊神勇的扑出，浦项制铁组织第二次进攻，射门再一次被宗磊单手扑出，他的表现超级神勇。
第29分钟浦项制铁队再次获得角球机会，他们的头球攻门稍稍的偏出了门柱。
这段时间浦项制铁队在场上占据了主动，对于亚泰队的球门形成了极大的威胁，亚泰队甚至连反击都没有办法顺利的打出来，队员在场上的情绪也开始有一些急躁。第39分钟浦项制铁队获得了禁区线上一个任意球，所幸这个定位球没有造成威胁。第41分钟浦项制铁队获得角球，球发到后点德尼尔森头球攻门，宗磊用手托了下球擦着门柱出了底线。第二个角球发出之后，宗磊再次将对方外援的倒钩射门挡出。
第43分钟杨海波的犯规被黄牌警告，德利玛向前质问杨海波，两人差点发生肢体上的冲突。第44分钟浦项制铁队24号在禁区左侧得球之后射门，球滑门而过。上半场比赛结束，两队暂时战成了0-0的平局，亚泰队场上的形势比较吃紧。
下半场开场时候亚泰队明显的加强了攻势，开场之后的一段时间对于浦项制铁形成了围攻之势，表现最为神勇的则是杜震宇。第49分钟达扎吉在禁区前头球一蹭，杜震宇及时插上获得单刀球机会，可惜他的射门打的太正，被守门员得到，这是亚泰队下半场开始之后获得的第一次真正得分机会，可惜杜震宇的射门有点急躁。仅仅1分钟亚泰队再次获得进攻的机会，杜震宇的射门再次被守门员挡出，随后杜震宇的一次突破让浦项制铁队金载成吃到了黄牌。
下半场亚泰队的比赛打的明显要比上半场好，他们给予对手形成了巨大的威胁，尤其杜震宇的表现更是神勇无比，他每次拿球都能给对手制造出威胁。看到场上局面僵持不下，高洪波帅旗一挥黄洁换下了杨海波，他绝不容许在主场被对手拿到1分。
第76分钟亚泰队获得角球机会，浦项制铁门将出击没有拿到皮球，达扎吉的头球没有顶正部位，球高高的出了底线。第77分钟浦项制铁队发动了一次快速的反击，金光燮在左路突破亚泰防线之后传中，中路包抄的德利玛头球攻门擦着门柱出了底线，随后他被换下，这是浦项制铁下半场最好的得分机会。
第80分钟宗磊两次扑出了对手的威胁射门，本场比赛宗磊的表现实在是太神勇了，第82分钟他再次及时出击扑住了皮球，避免了对手面对守门员直接射门。

达扎吉头球制胜
第84分钟亚泰队几乎绝杀对手，他们的长传进攻到了前场，可惜黄洁的射门被对手挡出了底线。随后角球发出，浦项制铁后卫头球解围失误，后点的达扎吉侯了个正着，他的头球攻门干净利落，1-0，亚泰队赢得了领先的优势。
最后时刻浦项制铁发动了疯狂的反扑希望扳回比分，但是由于时间已经非常有限，他们只能接受客场告负的命运。
长春亚泰队首发：守门员：1-宗磊；后卫：3-唐京、4-卡巴雷罗、12-崔威；中场：25-吕建军（79'26-王博）、15-杨海波（70'17-黄洁）、6-王栋、5-梅尔坎、23、张笑非；前锋：10-达扎吉、8-杜震宇
浦项制铁队首发：门将 1-申和容；后卫：5-赵辛恒、24-黄载源、3-金光燮、25-申雄敏；2-崔孝镇、9-黄智秀（43'7-金载成）、6-金基东（88'20-弗兰多）、16-朴源载；前锋 15-德利玛（78'李光载）、10 M-德尼尔森

