上周西甲第11轮冷门不少，皇马和维拉利尔客场一负一平，而瓦伦西亚和西班牙人则分别在主场不敌希洪竞技和努曼西亚两支升班马。主队表现依旧不俗，上轮5胜1平4负，主场不败率仍保持在6成以上。在大小球方面，上轮共打出6大4小，这也是连续三轮出现6大4小的结果，值得留意的是，巴萨、皇马和塞维利亚三强上轮均打出小球，本轮三强同时回到主场，开出大球的机会甚高。
本周中是国家队比赛日，大多数强队都有球员归国参加比赛，其中塞维利亚和瓦伦西亚各自当家射手均有出色发挥，比利亚为西班牙首开记录，而塞维利亚的法比亚诺更是在与葡萄牙的比赛中大演帽子戏法。回顾10月中旬的国家队比赛日后的第7轮联赛，除了瓦伦西亚单场打进4球和皇马打进2球外，其余豪强入球均不超过1个，这跟各队国脚来回飞行比赛不无关系。
本轮，巴萨、维拉利尔、皇马和塞维利亚均在主场作赛，其中印尼为巴萨主战赫塔菲开出主让2球，而维拉利尔和皇马均作出一球或以上让步。惟有塞维利亚例外，本轮他们将迎来劲敌瓦伦西亚，因此只让平半也属正常。
本赛季前10轮比赛，巴萨、维拉利尔、皇马和塞维利亚四支强队每逢双数轮均同时在主场设擂，在胜率方面表现得颇为稳定，基本保持在8成左右（第2轮3胜1平、第4轮4胜、第6轮3胜1平、第8轮2胜1平1负、第10轮4胜）。
然而盘路方面却表现得较为逊色，4队没有一次可以同时赢盘，成绩最好的一轮仅是第4轮的赢3输1，其中皇马表现最差，5个主场4次输盘，与之相反的是巴萨，瓜迪奥拉的球队尽管前2个主场均输盘，但近3个主场均在让步较深的情况下实现大胜，按照这一势头发展，本轮赢球赢盘的机会依旧很大。
近五轮赛果及盘路走势
轮次　　主队战绩　 盘路　　　 低赔方战绩　 盘路　　　 大小球
第11轮　5胜1平4负　赢6输4　　 6胜1平3负　　赢6输4　　 6大4小
第10轮　6胜2平2负　赢4走1输5　8胜2平　　 　赢5走1输4　6大4小
第09轮　4胜2平4负　赢5走1输4　5胜2平3负　　赢5走1输4　6大4小
第08轮　5胜2平3负　赢5输5　　 5胜2平3负　　赢4输6　　 5大5小
第07轮　4胜3平3负　赢4走2输4　5胜3平2负　　赢4走2输4　5大5小
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  作者：冼韶勇)


