历史最佳门将：布冯压卡西夺冠 曼联传奇胜卡恩
网易体育1月19日报道：
北京时间1月19日晚间，国际足球历史和统计联合会(IFFHS)公布了历史门将排行榜。在这份榜单中，布冯力压卡西排名首位，舒梅切尔则成为了排名最高的非现役球员。
IFFHS门将排行
在排名中，布冯拿到了87分的最高分。在2006德国世界杯中，布冯一共只丢掉了一个点球和一个扎卡尔多的乌龙球，他是意大利夺冠的重要功臣。卡西利亚斯以73分排名第二，不久前他被IFFHS评为了2009年度的世界最佳门将。在2008年西班牙欧洲杯夺冠之旅中，卡西成为了历史上第一个以队长身份举起德劳内杯的守门员。在前10的排名中，还有范德萨和切赫这两名现役门将，他们分别排在第五和第八位。
在前十名中，共有6名非现役球员。曼联一代门神舒梅切尔排名第三，他力压卡恩成为排名最高的退役门将。巴拉圭狂人奇拉维特和意大利门神曾加分别排在第6和第7位。比利时门将普雷德霍姆意外杀入前10排名第9，巴西94世界杯决赛点球战英雄塔法雷尔则排名第10。>>>您认为谁是史上最伟大门将，欢迎参与讨论历史门将排行榜
1.布冯 意大利 87
2.卡西利亚斯 西班牙 73
3.舒梅切尔 丹麦 69
4.卡恩 德国 62
5.范德萨 荷兰 60
6.奇拉维特 巴拉圭 58
7.曾加 意大利 55
8.切赫 捷克 50
9.普雷德霍姆 比利时 43
10.塔法雷尔 巴西 40

