网易体育2月28日讯 第49届世界乒乓球团体赛今天进入第五比赛日，男团C组展开小组最后一轮争夺，3：1战胜塞尔维亚后，日本队以不败战绩晋级八强，德国和俄罗斯队分别以小组二、三名的成绩拿到进军复赛的门票。
日本3：1塞尔维亚
 
为了让主力队员获得适当的休息时间，岸川圣也、大矢英俊等替补队员在本次世锦赛上首次登场亮相。第一个出场的岸川圣也与格鲁季奇打满五局后以3：2险胜，日本队1：0领先。
随后出场的韩阳依然胜得十分艰苦，打满五盘后，他以3：2战胜卡拉卡塞维奇，为本队再添一分。
第三盘，本届大赛首次登场的大矢英俊显得经验不足，以1：3输给对手，日本队丢掉一分。
第四个出场的岸川圣也与卡拉卡塞维奇再次打满五局，他以11：9赢下决胜局，为日本队拿下最后一分。
德国1：3斯洛伐克
缺少了波尔的德国队实力大打折扣，本场比赛前德国队名列小组第二，而斯洛伐克若能战胜德国将凭借相互间的胜负关系挤掉对手晋级复赛。德国队在先胜一盘的情况下被对手连扳三盘逆转获胜，尽管如此，德国依然以小组第二名的身份进入复赛。 
法国0：3俄罗斯
俄罗斯队实力强于对手，而法国队开赛至今依然一场未胜，比赛进行得毫无悬念，斯米尔诺夫、库兹米、马祖诺夫以三个3：0为俄罗斯队锁定胜局，俄罗斯队以小组第三名的成绩晋级复赛，法国队一场未胜，小组垫底。
(本文来源：网易体育专稿  作者：wind4rain11)


