网易体育2月17日重庆消息：东亚四强赛揭幕战，东道主兼卫冕冠军中国队在重庆以2-3惜败韩国队，延续了中国足球在国际A级赛事中30年不胜韩国的宿命。而这也是中国队第27次不敌韩国足球队。
赛后新闻发布会上国足执行教练福拉多对比赛进行了点评。“中国队和韩国队为球迷奉献了一场精彩的比赛，中国队球员通过比赛得到了宝贵的经验。上半场比赛中国队球员显得很紧张，不能够放开心态来比赛。这也赛前外界一直渲染的“恐韩症”和“30年不胜韩”大大肆报道有关。但经过了中场教练组的鼓励，队员们下半场的发挥很不错。打出了实力也踢出了自信。”福拉多表示。
赛前福拉多就已经表示国足因为外界“恐韩症”和“30年不胜韩”的报道，球员们都显得压力大，但为何教练组屡屡不能化解这样的压力呢？福拉多并没有正面回答只是表示：这些压力都是来自于外界。
“韩国队换人后马上逆转了中国队，而中国队的换人却没有收到很好的效果。特别是在吕征准备上场时韩国队更是打进了反超之球。这是否代表这中国队教练指挥能力不如韩国教练？”中国记者对于有点失望问福拉多。而国足执行教练是这样回答的：“中国队换人是，裁判调整号码牌时间太久了。导致了吕征迟迟不能上场。而就在这时韩国队进球了。而且我们教练组在场上队员都表现很好时是一般不会作出换人的。”
虽然2-3不敌韩国队，但是场面上国足却给予了球迷希望，特别是两个进球也破解了锋无力的问题。至于本场比赛最大的收获是什么？“这场比赛证明了中国队在面对强敌时有能力与之对抗。让也让中国队获得了自信。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


