网易体育10月28日报道：
08/09安踏全国女排A组联赛今晚提前进行第二轮的两场比赛，回归主场的北京队迎战上海队。京沪两队中分别拥有前国家队副攻选手薛明和马蕴文，但整体实力上海队胜出太多，连下三局以25-16、25-19和25-14轻松赢得比赛，获得两连胜。四川队则在主场以3-1（25-19、25-11、20-25、17-25）战胜山东，获得本赛季首胜。
上海 3-0 北京
北京队首轮在薛明得到19分的情况下，依旧以1-3不敌八一队，薛明无法从队友身上得到太多的帮助，而上海队则在先失一局的情况下连扳三局击败浙江。北京女排由曾经入选国家队的韩旭担纲主二传，薛明、李芳菲、刘晓彤等人首发亮相，上海女排则以何晴、陈伊娜，马蕴雯、卞雨倩等人为核心出战。两队实力存在明显差距，上海队最终直落三局顺利胜出。
首局争夺客场作战的上海队很快打开局面，而北京队则完全没有进入状态，一传方面明显不够稳定，攻传失配的情况多次出现，薛明根本无法发挥出快攻优势，上海队则趁机打出多次防反，并不断利用发球冲击对手，比分差距很快便拉大到两位数以上。大比分领先后上海队略有放松，北京队打出一波攻势连追积分，但由于劣势过于明显，还是以16-25先丢一局，上海队首开纪录占据主动。
第二局上海队优势依旧，在马蕴雯的带领下打出气势，延续首局后半段的出色表现，而北京队则出现了过多失误，两队分差很快拉大，第一次技术暂停时上海队已经以8-2的大比分领先。暂停后北京队才逐渐有所起色，上海队一度将分差拉开至10分以上，不过第二次技术暂停北京队还是将比分追至10-16。上海队在大好形势下挥霍一些机会，上海队则越战越勇打出进攻高潮，连取数分竟然迫近分差，不过上海队还是及时稳定住局势，重新控制局面以25-19逆转拿下第二局。
第三局场上形势依旧没有太多变化，上海队很快便取得比分上的优势，不过北京队依然打的很顽强，第一次技术暂停仅以7-8落后。上海队稳扎稳打，在网上的争夺中占据上风，北京队的拦防质量不高，而自身进攻又无法保证命中率，第二次技术暂停上海队已经以16-11领先，取胜比赛只是时间问题。最后的阶段失去悬念，上海队最终以25-14的悬殊比分再下一城，总比分3-0击溃北京赢得两连胜，后者则遭遇两连败。
四川 3-1 山东
四川队首轮主场以0-3惨败给江苏，山东队则在一度领先的情况下惨遭辽宁逆转，决胜局输球遗憾未能拿下比赛，本场两队交手都力争获得本赛季首胜。四川队方面主攻赵静、赵燕妮，副攻陈静、冷薇，二传王晨，接应刘伟等人悉数登场，辽宁张晓琛、赵娅莉等主力也纷纷首发亮相。
首局四川队借助主场之力，开场后即掌控比赛走势，在网上的争夺中压倒对手。山东队也不甘示弱，防反力度很大，快攻打的十分坚决，不过四川队依旧保持住领先优势，第二次技术暂停时以16-13占先。山东队虽然顽强应战，但把握机会能力稍差，四川队在局末阶段进一步拉开分差，以25-19先声夺人。
第二局两队的争夺更加激烈，比分交替上升难分伯仲。中局阶段两队战成11平，不过此后山东队未能咬住比分，四川队把握住机会连续取分，第二次技术暂停以16-11占先。山东队的士气受到严重影响，配合失误逐渐增多进攻乏力，四川队借机迅速确立主动，山东队得分变得异常困难，场上完全呈现一边倒的态势。四川队不可思议地连取14分，以25-11再下一城。
第三局山东队在开始阶段一度取得领先，四川队先拿两局后有些放松，失误稍多处于被动。山东队一直保持着优势，四川队始终无法摆脱困境，局末阶段反倒接连犯错，山东队以25-10扳回一局。第四局四川队重新振奋，早早取得大比分优势，山东队则再也没有反击的能力。四川队以强势的进攻统治了比赛，最终以25-17的大比分优势结束该局争夺，总比分3-1拿下比赛获得赛季首胜。
女排联赛A组的第二轮比赛的另外三场争夺将于11月1日进行，河北女排将挑战江苏女排，浙江女排迎接辽宁女排的挑战，八一和天津两队将上演强强对话。
 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


