网易体育5月20日消息 在尤文图斯成功重返甲级后，主席吉利表示会留任功臣教练德尚，不过俱乐部总经理布兰科的态度则很暧昧，德尚下赛季能否继续统领斑马军团目前仍是个谜。
最近几天，尤文上下关心最多的反倒不是何时升甲，而是主教练的去留问题。德尚近日表示自己在球队转会策略上与俱乐部其他高层有着重大分歧，他更是提醒球队内部有股“奇异的空气”在流动，可见法国人留任并非想象中的乐观。
在尤文5比1大胜阿雷佐提前三轮升甲后，俱乐部主席吉利信誓旦旦地保证：“德尚肯定会留下来，我对他的未来从来没有怀疑过。（为了重返甲级）我们已经奋斗了300多个日日夜夜，去年夏天我们几乎要降入丙级，而如今我们又重新回到了意甲。”
“在我们的意甲之旅重新开始之前，我们还有100多天时间准备。这将会一段艰苦的日子，但我相信我们会打造出一支有竞争力的队伍。这些冠军球员一定会留下，布兰科也会继续引援增强球队的班底。谢天谢地，我们终于不用再承受惩罚，我们已经为此付出了超额的代价。”
尽管吉利对德尚的帅位充满信心，不过尤文总经理布兰科却持有不同的态度。在谈到德尚的合同时，这位球队引援工作负责人表示：“首先是我们已经安全无忧地重返甲级了，我们终于可以回家了，现在我们将着手处理其他那些等待着我们的挑战。”
“在一个家庭中尚且存在争论，更何况是在一家足球俱乐部！”布兰科暗指他与德尚的纷争，“这很正常，因为我们这里的每一个人向着同一个目标，那就是令尤文越来越强大。我们已经付出了很多汗水，现在我们要打造一支配得上伟大尤文的队伍。”
什么样的队伍才配得上伟大的尤文？布兰科是不是在暗示德尚还不够格统领斑马军团呢？


