网易体育3月26日消息
见到李玮锋时，一身休闲装的他正准备赶往机场，当让他谈谈比赛时，他甚至开玩笑地说，“别采访我，我没亮点”，不过他承认在比赛时，他为邵佳一的点球而祈祷。
在邵佳一主罚点球时，李玮锋当时在跪地祈祷，“我当时都没敢看，希望他能够踢进，但等我睁开眼时看见对方门将在扑球。对于佳一没有进球，我们不会过多的批评和指责，他的紧张心情我可以了解，不久之前我不也是罚丢了一个。在休息室大家都对佳一给予了安慰，毕竟他从德国老远回来，不顾身体为中国队踢球。没有人希望球队平或输，点球没进确实遗憾，但过去了就不要想了。我也希望佳一尽快从点球的阴影中走出来，毕竟那边马上也要打比赛，希望他能两边兼顾好。”
虽然这次中澳之战是两队第二次交手，但第一次李玮锋因为禁赛没有参加，对比时隔一年的两支澳大利亚队，李玮峰谈到了自己的看法，“ 去年比赛时我在现场，但因为没有上场印象不深，澳大利亚队肯定是支强队，毕竟人家是世界杯常客，2006年世界杯还打入了16强，这证明了他们的水平。但应该看到，中国队也一直在进步中，从最近的训练和配合看，我们正一点点走向成熟。” 
在中澳之战中，李玮锋频频插上助攻，上演了很多长距离的纵深跑动，杜伊似乎默许了李玮锋的“自由”，“杜伊对我没有什么特别的要求和布置，去年我进过国奥几次，大家集训了这么长时间也比较熟悉和了解。至于说频繁跑动对体能的影响，我们已经在高原准备了这么长时间，体能不存在什么问题。”和球队领导不一样，李玮锋不会计算出线需要的分数，“还有四场球，我们每场都应该当作最后一场去踢，大家齐心协力出线也不是说没可能的。” 

(本文来源：网易体育专稿  作者：朱煜明)


