关于CBA外援的ABC
（三）Part C
三个火枪手，不是法国的是美国的 出题老师：艾米特&威廉姆斯&甘尼斯
既非全明星，又非系出名门火箭，他们来自草根江湖，但一样可以杀人于无形。下面这3个家伙，本赛季都有数据狂人般的表现……
请将人名和其对应的表述连接起来——
安德鲁-艾米特
查尔斯-甘尼斯
克里斯-威廉姆斯
A
他被称为CBA15年历史上最全面的外援，江湖人称“我能，我全能”，曾经获得韩国联赛MVP。上赛季半途加盟CBA后他砍下多次三双，更在本赛季一战惊人，贡献15分11篮板11助攻11抢断的惊人数据，是为CBA史上第二个也是外援第一个四双，胡雪峰含泪点头，我终于后继有人啦……
B
外表平常实则内心冷酷无比，这就是杀手的潜质。没错，他就是本赛季CBA到目前为止的得分王。刚一开战，他就让大家震惊了，连续两场都狂砍53分。外界评论说他堪比CBA的张伯伦，不过我们认为这只是形容场上而已，在场外他绝不会那么风流的，再说我们CBA的姑娘们都很纯洁……
C
他是休斯顿人，不过火箭没他什么事儿；他和著名的巴克利爵士同名，外表也一样凶悍，不过他不会亲吻驴屁股；他在本赛季场均排行榜上不是第1（排第3），但他所在球队的成绩是最好的。好了说说那场比赛吧，他得到全队最高的27分，不算太突出，可是他们干翻的是卫冕冠军啊……
答案
安德鲁-艾米特：B 查尔斯-甘尼斯：C 克里斯-威廉姆斯：A
阅卷评语
足球联赛靠外援，谁说篮球就不是呢？所有数据排行榜前列，外援都是常客，本赛季得分前10名基本都姓外。甭管出处，来CBA享受一把英雄的感觉，真不错。

