网易体育1月26日报道：
阿尔沙文是阿森纳冬季转会的头号目标，俄罗斯新沙皇很有可能在本月加盟枪手，不过利物浦中卫斯科特尔却表示，他的前泽尼特队友阿尔沙文最想加盟的不是阿森纳，而是西甲。
自从冬季转会市场打开后，有关阿森纳要引进阿尔沙文的报道就从来没有停过，不过由于在转会费方面跟泽尼特存在分歧，枪手签下阿尔沙文一事可谓波折重重，但是英国媒体仍相信，阿森纳可以在冬季转会市场关闭前得到这名俄罗斯国脚。
斯科特尔在为泽尼特效力时跟阿尔沙文是好朋友，这位红军中卫相信阿尔沙文能在英超联赛取得成功，但是斯科特尔无法肯定阿尔沙文一定会加盟枪手，因为他知道阿尔沙文更希望到西甲踢球。
在接受《每日快报》的采访时，斯科特尔被问到是否觉得阿尔沙文能在英超取得成功，他回答道：“是的，我觉得他能取得成功，因为他很喜欢阿森纳的踢法。你不能把阿森纳称为是一支纯粹的英格兰球队，他们阵中有许多来自欧洲各国的技术很好的球员。这将会很适合阿尔沙文，我很期待看到他来英格兰，但是我听说他更渴望到西班牙踢球。”
阿尔沙文本人则承认，这宗转会已经不再他控制的范围之内，他说道：“我正在等待最终的决定，这宗转会不到我决定。我没有跟俱乐部的管理层接触过，因此我还没有得到明确的答复。”
利物浦队长杰拉德最近因为酒吧斗殴案而需要接受法庭的审讯，不过斯科特尔相信，场外的麻烦不会影响红军队长在球场上的演出。杰拉德在上周出庭接受了有关去年12月的酒吧斗殴案的审讯，在法庭上，杰拉德否认了控罪，他将在3月20日再度出庭接受审讯。
斯科特尔说道：“这不会给杰拉德带来影响，对此他一直都很平静，大家都不会在球队中讨论这件事。媒体报道了很多有关这件事的消息，但是我们都不会去关注。”
事实证明，这宗案件没有给杰拉德带来影响，在上周末利物浦对阵埃弗顿的足总杯第四轮中，杰拉德就为红军打进一球，他在一周内的两场德比战中都取得进球，这证明杰拉德在球场上依然保持着极佳的状态。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


