俗话说“人怕出名猪怕壮”，“万人迷”贝克汉姆的麻烦又来了。英国《每日星报》昨天在头版透露了一条令人毛骨悚然的消息：即将随米兰赴阿联酋参加“迪拜邀请赛”的小贝，已成为当地恐怖分子的头号袭击目标。为此，赛事主办方将对小贝采取“国家元首级”的安保措施，以保护他的人身安全。
英军方情报局发出警告
《每日星报》称，英国外交部曾在今年早些时候发出警告，将阿联酋的恐袭风险，由“一般”调高至最高级别，指“基地”组织等恐怖分子可能计划在阿联酋策动袭击，当地外国人及旅客经常出入的地方，恐成为攻击目标，并呼吁游客提高警觉。而代号MI6的英国陆军情报六局则称，基地组织在任何时间都有可能在阿联酋发动恐怖袭击，而且不分青红皂白。这一系列警告让英国人对阿联酋心生恐惧，而恰恰小贝就即将奔赴阿联酋。意大利当地时间12月29日，小贝将随AC米兰启程飞赴阿联酋，参加一年一度的“迪拜邀请赛”，其中有望在2009年1月6日与汉堡的比赛首次代表米兰亮相。《每日星报》称，因为小贝的国际知名度和影响力，他已经成为恐怖分子的头号袭击目标。
安保措施堪比国家元首级
在抵达迪拜后，小贝将会有几次公开露面，包括签名会和公开训练，这让安保难度大大增加。负责小贝安保的一位人士在接受《每日星报》采访时说道：“这可是一令人头疼的事儿。虽然以前也有不少明星来过迪拜，但这一次不一样。小贝这次出席公开活动的次数很多，球迷们也希望面对面见到这位巨星，因此会产生各种风险。”为此，安保方计划对小贝进行24小时贴身保护，并在小贝公开训练时封闭训练场周边的道路。这位安保人士还郑重其事地说：“我们将计划对小贝采取如同国家元首访问时的安保措施，没有什么安保规格比这还高了。”而《每日星报》则称，小贝的这次中东之行，将遇到他有史以来最严密的一次安全保护。
恐怖分子早已盯上小贝
事实上，恐怖分子盯上小贝已经不是一天两天了。小贝曾在2002年花了80万英镑买下迪拜的一座别墅，这座别墅位于人工岛屿棕榈岛。四年后，在本·拉丹的一段演讲视频中，竟然出现了小贝这座豪宅的画面。当时，外界就怀疑恐怖组织已经盯上了贝克汉姆。而在去年8月，一个自称基地组织的网站公开宣称他们是邪恶的象征，并要求所有效忠于拉丹的人对贝克汉姆、鲁尼、亨利三位球星展开暗杀行动。此外，贝克汉姆和他的家人以前也多次收到各种各样的死亡威胁，比如装有子弹的信件、装有有毒粉末的包裹等。小贝的国家队队友欧文也有过类似遭遇，并大发感慨：“我和贝克汉姆经历的太多了。”不过，小贝每次都能逢凶化吉。记者廖宇翔 
(本文来源：华龙网-重庆商报  )


