1.21转会动态：蒿俊闵将赴德甲 里贝里定不续约
网易体育1月22日报道：
曼联官方宣布辛普森离队，曼奇尼亲口承认有意引进弗拉米尼、加戈，穆图或重返英超，鲁尼示好巴萨疑为加薪炒作，罗比尼奥密友曝其欲返巴西，乔科尔只为主力位置留队，朴茨茅斯拖欠转会费恐难消转会禁令；米兰否认巴普即将加盟，小罗望在米兰退役，基耶利尼现身曼城德比引发转会狂想，皇马为德罗西开价4000万欧元，布冯婉拒拜仁邀请，阿毛里恐遭尤文抛弃或转战英超，国米欲购西索科；卡卡否认将如舍瓦般重返米兰，皇马首次表态愿意放弃范尼，卡纳莱斯拒绝英超只为皇马，切尔西有意引进本泽马，加戈或将加盟博卡青年；蒿俊闵即将加盟沙尔克04登陆欧洲，经纪人重申里贝里不续约定将转会，汉堡欲引进亨特拉尔。
英超
曼联官方宣布辛普森离队，曼奇尼亲口承认有意引进弗拉米尼、加戈，穆图或重返英超，鲁尼示好巴萨疑为加薪炒作，罗比尼奥密友曝其欲返巴西，乔科尔只为主力位置留队，朴茨茅斯拖欠转会费恐难消转会禁令。
【官方消息】
曼联官方宣布1月清洗首人 主力报废惊现致命软肋
曼联官方发表声明祝福丹尼·辛普森在纽卡斯尔一切顺利。然而，弗格森在右后卫位置却遇到了不小的麻烦，这一位置曾是曼联最强的位置，但如今拉菲尔成为软肋，内维尔年满35岁已经老化，布朗要踢中卫，而奥谢，则可能提前结束本赛季……【详细】
【传闻】
1.曼奇尼亲承欲购两大后腰 弗拉米尼加戈成目标
曼奇尼亲口承认对弗拉米尼和加戈感兴趣，在得到维埃拉后，曼城将继续罗致后腰……【详细】
2.经纪人证实曼奇尼欲购穆图 毒蛇为钱或重返英超
前切尔西射手穆图表示自己暂时不打算离开佛罗伦萨，然而，据穆图的经纪人透露，曼奇尼对这位前切尔西射手很感兴趣，意大利人十分希望可以带穆图回东土……【详细】
3.英媒爆斯托克城将签范尼 皇马已接受200万出价
英国媒体指出，斯托克城已经向皇马开出200万英镑的价格来求购范尼，“银河战舰”已经接受，只需荷兰人同意加盟，斯托克城将可以得到昔日的“禁区之王”……【详细】
4.曼联再邀挪威中卫试训 传奇射手预言夺冠要靠1人
松达尔俱乐部已经证实，20岁的霍夫兰德已获准前往曼联停留数日，不过，该队强调曼联并没有给出实质性的报价……【详细】
5.鲁尼怒吼队友怨支持不足 示好巴萨疑是加薪炒作
鲁尼希望拿到曼联的顶薪，巴塞罗那主席大选希望以鲁尼为竞选筹码，如此炒作对双方有益而无害……【详细】
6.罗比尼奥密友曝其欲返巴西 16万周薪遭断然拒绝
罗比尼奥的一位密友证实他欲返回巴西联赛，但罗比尼奥却先否认，随后又暗示存在这种可能……【详细】
7.切尔西卖万金油获亲证 中场危机或因他离队爆发
切尔西最快将在本周末卖掉贝莱蒂，这位33岁的巴西老将亲口证实，巴西弗拉门戈队的确向他发出邀请……【详细】
8.红军先租后买搞定新魔兽 默契避税偷师英冠队
《每日镜报》披露，利物浦与桑德兰已经在琼斯的转会问题上形成默契，红军将采取红军先租后买的方式得到这位强力射手……【详细】
9.朴茨茅斯被乌迪内斯告上法庭 转会禁令难撤除
由于朴茨茅斯仍因为蒙塔里的转会拖欠乌迪内斯转会费，“乌鸡”已经将“庞贝军团”告上国际体育仲裁法庭，这将令朴茨茅斯无法撤除英超联赛的转会禁令……【详细】
10.英媒曝乔科尔留队条件 主力位置比高薪更诱人
《标准晚报》指出，乔科尔其实并非一味的向俱乐部所要高薪，为自己争取一个主力位置才是他的初衷……【详细】
11.小法直言梅里达时乖命蹇 叹同门师弟恐必离枪手
小法表示，他在私下里与梅里达有过沟通，他认为是否留在阿森纳完全取决于师弟本人……【详细】
意甲
米兰否认巴普即将加盟，小罗望在米兰退役，基耶利尼现身曼城德比引发转会狂想，皇马为德罗西开价4000万欧元，布冯婉拒拜仁邀请，阿毛里恐遭尤文抛弃或转战英超，国米欲购西索科。
【传闻】
1.罗马将签巴西全能中场 米兰高官否认巴普加盟
罗马有望在冬季提前签下巴勒莫老将辛普利西奥……【详细】
2.小罗希望在米兰退役 自信德比战胜国米最终夺冠
小罗在接受《罗马体育报》采访时表示自己会成为德比战中的关键人物，并表达了自己在米兰结束职业生涯的愿望……【详细】
3.尤文防线支柱现身曼城德比 意媒曝铁卫或投英超
尤文中后卫基耶利尼在曼城与曼联队的联赛杯中现身，就不禁让人浮想联翩……【详细】
4.西媒曝皇马4000万狂追德罗西 罗马：继续做梦吧
皇马有意以4000万欧元的价格得到德罗西，但罗马方面却坚决不考虑出售副队长……【详细】
5.2280万先生恐遭尤文遗弃 英超或成阿毛里下一站
意大利媒体指出，由于阿毛里长时间不进球，尤文高层已经对他失去耐心，他们有意在今年夏天将这位2280万欧元先生送出门……【详细】
6.布冯婉拒加盟拜仁提议 传奇门将称意大利人太老
在卡恩向老东家拜仁建议购买布冯后，他的这番言论受到了德国同行们的反对，在迈耶和莱曼看来，布特更适合拜仁……【详细】
7.国米补腰伤曝真命天子 法甲新维埃拉标价1500万
在购买莱德斯马与巴普蒂斯塔失败后，国际米兰将注意力放到了穆萨-西索科身上……【详细】
西甲
卡卡否认将如舍瓦般重返米兰，皇马首次表态愿意放弃范尼，卡纳莱斯拒绝英超只为皇马，切尔西有意引进本泽马，加戈或将加盟博卡青年。
【传闻】
1.意媒预测卡卡重蹈舍瓦覆辙 皇马天王否认回米兰
加盟皇马已经半年的卡卡仍然难以证明自己的价值，面对这位前米兰球迷的尴尬处境，意大利媒体大胆预测，卡卡重回圣西罗的那一天是否要到了……【详细】
2.皇马首次表态愿弃范尼 获两百万立马放行禁区王
皇马首次正面表态愿意在冬季转会期放弃范尼，只要新东家愿意为他支付200万欧元的转会费，他可以加盟任何想去的俱乐部……【详细】
3.巴萨怒拒12岁新梅西 拉玛西亚评语竟成推销资本
由于不满古伊多-巴达拉父亲费尔南多把巴萨青训营作为推销资本的做法，巴萨正式拒绝了这名12岁的新梅西……【详细】
4.卡纳莱斯拒英超只爱皇马 紫百合劫杀皇马意中人
卡纳莱斯不准备接受英超球队的邀请，他是个狂热的皇马支持者。在另一个引进目标巴尔加斯身上，皇马却受到了佛罗伦萨的打劫……【详细】
5.西媒曝切尔西有意本泽马 今年他去接班德罗巴？
塞尔电台称切尔西有意在今夏收购本泽马，阿布不会让皇马在经济方面蒙受损失，他急需为德罗巴和阿内尔卡这两名高龄射手找到接班人……【详细】
6.传加戈背皇马私定终身 新雷东多执意冬季返博卡
据《马卡报》最新报道，加戈已经和博卡青年提前谈好了半年租借合同，现在他所要做的，就是恳求皇马高层让他暂时离开……【详细】
德甲
蒿俊闵即将加盟沙尔克04登陆欧洲，经纪人重申里贝里不续约，汉堡欲引进亨特拉尔。
【传闻】
1.曝蒿俊闵终可圆梦欧洲 登陆德甲豪门已签沙尔克
中国即将又有一名球员留洋海外，有报道称，现效力于天津泰达的国脚蒿俊闵已经签约沙尔克04。中国希望之星即将登陆德甲……【详细】
2.经纪人重申里贝里不续约 皇马旧帅称转会已确定
日前，里贝里的经纪人米格利亚乔再次重申其球员不会与拜仁续约，同时皇马旧帅舒斯特尔也肯定的表示里贝里走人已成定局……【详细】
3.汉堡欲引进米兰失意人 不莱梅新国脚或免费来投
今天有消息称汉堡盯上了在AC米兰过得不如意的亨特拉尔，与此同时不莱梅的新国脚洪特也传出有望在今年夏天自由身加盟汉堡的消息……【详细】

