五、自毁“亮晶晶”，抛弃田亮负心女？
争议指数：★★★★☆
2000年，国家队访问香港，香港记者在追逐熊倪、伏明霞的同时，也开始注意到刚有点名气的田亮和郭晶晶了，他们还创造了一个新名字：亮晶晶。2001年的一款广告中更以"亮晶晶"作为创意，在"亮晶晶的澳得利，想要就给你"的声音中，郭晶晶和田亮更为人所熟知。
曾经"亮晶晶"的声明响彻中国大地，郭晶晶和田亮被喻为中国跳水界的金童玉女，外界无论是高层领导还是厂商媒体，对于这对俊男靓女的确是喜爱有嘉，于是，这两人经常结对出席时尚的商业活动，加上有郭晶晶手机上的田亮大头照做底，便传出了两人恋爱的消息，"亮晶晶"之恋，成为许多媒体报道的主题，他们对郭晶晶和田亮所有的交往细节，不厌其详。但是其后，他们的恋情出现了第三者--霍启刚。于是很多人怀着"金钱名利的诱惑让质朴的运动员们改变了本性"这样的感慨，看着"亮晶晶"就这么拆散了，于是郭晶晶又多了一个抛弃田亮的负心女这样的"罪名"。
晶晶“申冤”——“第三者”廖剑玲：“开始田亮一直说他和郭晶晶是队友，很好的朋友，
但是我们从来没有见过，也没有一起吃过饭，后来才知道他有意把我和郭晶晶拆开。”
"亮晶晶"的分裂，并非郭晶晶一人的过失，男主角田亮也有相当的责任，有传闻说致使两人关系破裂的原因是田亮，田亮与在人民大会堂工作的廖剑玲在庆功会后有了暧昧的关系，当两人交往留下的蛛丝马迹很快便被郭晶晶发现，这让她非常气愤，但当时田亮死活不承认，加之郭晶晶又没有确凿证据在手，只能对此一直耿耿于怀。当然，"亮晶晶"的恋情也就此出现了裂痕直至分崩离析。
2004年年底，霍启刚的出现让郭晶晶终于决定离开田亮，"亮晶晶"正式分道扬镳。和郭晶晶分手后，田亮曾在接受采访时表示，他有女朋友，但由于身份特殊不方便透露，于是让上述传闻更为可信。
所以，"亮晶晶"的破裂可能并不是霍启刚的出现而导致的郭晶晶的负心，而极有可能是田亮的不当行为在先致使两人面和心不合，而霍启刚的出现则成为了两人正是分道扬镳的导火索。郭晶晶也许真的是被"冤枉"了。

