网易体育3月21日消息
扬科维奇在得到难得的一天休息后即将在今天凌晨迎战
，而在最新的博客中也谈到这将是一场艰难的比赛！在赛前还感受了一番三人按摩！据说感觉很不错啊！以下是博客的全文：
今天一天我好好恢复、放松了一下。一直睡到了9点，感觉真不错！早上，美发师来到了了我的房间帮我做了一个新的发型。现在你能看清楚一些我的染发了，但还是不太明显，非常的朴素。我们昨天的约定可能有些误会，我也不清楚到底发生了什么，但是她稍后给我发了短信说她今天早上会来的，所以一切都还不错。
我进行了少量的训练来维持状态，然后还做了一些练习。今天我并不想练得太辛苦，因为我尝试摆脱感冒。此后我做了按摩，看上去有些好滑稽，因为有三个按摩师在一起同时为我按摩。我不会提到他们的名字的，否则他们会生我的气，因为我知道他们会来看我的博客，哈哈。我只想尽快回到酒店，所以就让一个人来帮我按摩左腿，又找了一个人来帮我按摩右腿。他们几个都非常不错！
然后我就回了酒店，没有再做什么。我看了一点纳达尔跟特松加的比赛，但我通常是不看网球比赛的，当我自己有比赛要打或者需要训练的时候我就极力想要逃离网球去做些别的事情。我的妈妈去逛了逛街，我的朋友们去打了高尔夫球，但是我却只想好好休息一会儿。当我次醒来时，我的喉咙已经不痛了，而且也觉得身体好了起来。但是我也不确定自己是否做好了明天比赛的准备，因为我明天的四分之一决赛的对手是琳赛-达文波特！
跟她的比赛将会十分艰苦！上一次我碰到她还是去年在北京，当时我击败了她。但是在这里我还真没看过她打球，所以我并不确定自己该有怎样的期待。我知道我必须打得更有侵略性，因为如果我不这样做，她就会主导比赛。她是力量型的球员，所以我会面临很大的麻烦。我们到时候再看如何发展吧！
我还要提一下，昨天晚上我看了莫妮卡-塞莱斯在“与星共舞”里的表演。我为她而欢呼！也期待着能在下周的节目中再次看到她。
晚安，明天再聊！

(本文来源：网易体育专稿  作者：亚铭)


