网易体育11月23日报道：
凭借斯内德的精彩远射，皇马在主场有惊无险地击败排名倒数第二的维尔瓦。不过，这场犹如及时雨般的胜利却无法解除悬在舒斯特尔上空的警报，正如《阿斯报》赛后所言，德国人只是勉强赢得了喘息的机会，而伯纳乌看台上球迷挥舞的白手绢足以说明，舒斯特尔已经不得人心。
虽然倔强的舒斯特尔依然嘴硬，强调自己没有辞职的理由，但此时的他已然走上了钢丝。与米贾托维奇貌合神离、与队长劳尔关系紧张、与媒体水火不容，德国人目前恍如光杆司令，他下课与否全凭主席卡尔德隆一句话。虽然米贾托维奇在新闻发布会上公开表示俱乐部信任舒斯特尔，但我们有充分的理由相信，白衣军团已经在酝酿B计划，遍寻德国人的替身。
本周四（20日）出版的西班牙《马卡报》在头版头条宣称，皇马已经将目光锁定在了米兰主帅安切洛蒂身上，希望这位意大利名帅能够接替舒斯特尔。不过，这一报道随即遭到米兰副主席加利亚尼的驳斥，后者强调，俱乐部已经在考虑与安切洛蒂续约，他认为双方的合作不会在2010年告终（安帅目前合同2010年到期）。
在排除了安切洛蒂的可能性之后，谁才是皇马的真命天子呢？本周日，英格兰媒体给出了一个人选——利物浦主帅贝尼特斯。西班牙人目前的合同2010年夏天到期，在本赛季率队取得了俱乐部历史上最佳的英超开局后，贝尼特斯已经明确表达了续约的愿望，但是迄今为止，他仍然没有等到两位美国老板的谈判首肯。
过去四年，贝尼特斯率领红军夺得了欧洲冠军杯、欧洲超级杯和英格兰足总杯三座有分量的冠军，很好地证明了自己的能力。但由于与两位美国老板吉列和希克斯关系紧张，贝帅很可能无法得到称心如意的新合同。更何况目前金融海啸席卷全球，一向吝啬的美国老板更加不会爽快地满足贝尼特斯的续约请求。
不过，贝尼特斯却不用为饭碗发愁。英格兰媒体今日指出，皇马计划再次向这位西班牙名帅抛出橄榄枝，他们深信后者能引领球队走出困境。值得一提的是，在过去，白衣军团就曾两度接洽贝尼特斯，但一心想在利物浦建功立业的西班牙人均婉言谢绝。
作为土生土长的马德里人，贝尼特斯是不折不扣的皇马人，他不仅出自皇马青训营，而且师出皇马，曾在皇马青年队执教六年之久。应该说，贝尼特斯重回皇马执教，一定会得到球迷和俱乐部的热烈欢迎。另外，目前赋闲在家的前国米主帅曼奇尼、前热刺主帅胡安德-拉莫斯也是皇马潜在的人选。 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


