<?xml:namespace prefix = o />
网易体育<?xml:namespace prefix = st1 />
4月9日
消息
北京时间明天凌晨02：45，欧冠联赛1/4淘汰赛次回合将于诺坎普继续上演，巴萨首回合在盖尔森基兴以1-0击败了沙尔克04，晋级半决赛的形势可谓一片大好，里杰卡尔德在18人大名单中也是派出了手中的最强阵，梅西虽然已经恢复训练，但小跳蚤却与罗纳尔迪尼奥和德科一起无缘大名单。
0-0在周末的联赛中被赫塔菲逼平，巴萨的联赛夺冠可能性再度降低，而里杰卡尔德为了备战与沙尔克04的次回合较量也是在那场比赛中雪藏了多名主力，很显然对于明天的欧冠比赛，巴萨是志在必得。
后防大将阿比达尔根本没有登场，主力中卫米利托也在半场过后被提前换下休息，马奎斯更是得到了宝贵的热身时间，再加上普约尔，赞布罗塔和图拉姆，巴萨以为明天的比赛备齐了最强防线，要知道只要巴萨不丢球，那么就一定能够晋级半决赛。
图雷-亚亚在联赛中仅踢了60分钟，身为巴萨本赛季的中场擎天柱，科特迪瓦神塔以为明天的比赛储备了充足的体力，此外，哈维和伊涅斯塔也将首发出战，而在替补球员方面，埃德米尔森和古德约翰逊也以做好了出赛的准备。
梅西在昨日的巴萨训练场中亮了相，加泰罗尼亚媒体曾猜测小跳蚤有可能进入名单，但很遗憾，里杰卡尔德依旧把梅西排出在外，罗纳尔迪尼奥则早就被官方宣布无缘本赛季了。亨利，埃托奥，博杨和多斯-桑托斯则系数入选，明天凌晨，他们将承担摧城拔寨的重任。
附巴萨18人大名单：
门将：巴尔德斯，平托
后卫：赞布罗塔，普约尔，米利托，阿比达尔，马奎斯，图拉姆，西尔维尼奥
中场：哈维，伊涅斯塔，图雷-亚亚，古德约翰森，埃德米尔森
前锋：埃托奥，亨利，多斯-桑托斯，博杨
(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


