网易体育1月27日报道
英超两支中游球队纽卡斯尔和埃弗顿分别向萨维奥拉发出了加盟邀请，但皇马前锋对他们并不感冒。相比之下，朴茨茅斯的租借合同更能引起他的兴趣。

在同意以租借形式加盟庞贝军团之前，萨维奥拉打算亲临朴茨茅斯的主场观看他们迎战英超四强之一--阿斯顿维拉的比赛，然后再考虑是否敲定这项为期6个月交易计划。
在皇马前锋加盟前，朴茨茅斯已经在冬季转会有所斩获，该俱乐部先后与西汉姆中场穆斯林签订了转会合约，随之是租借到了前国际米兰的球员小贝利。来自西汉姆的中场球员穆斯林以100万镑的身价加盟，与球队签署了一份为期3年半的合同。而19岁的小贝利以攻击中场的身份租借到俱乐部。
朴茨茅斯的主教练亚当斯表示自己正在搜捕更多的“猎物”，他说道：“我现在还打算招揽一位中场球员和一位前锋。但愿我们可以在本周内完成交易。我们需要某些球员的加入以增强球队的实力。在引援方面，俱乐部有预算。事实上我手头上并没有4000万镑的转会费可以支配，更多的转会应该会在夏季转会窗打开的时候操作。”
外号“小兔子”的萨维奥拉曾先后效力两支西甲班霸巴塞罗那和皇家马德里，但其间均未能得到重用。从2007年加盟银河战舰开始，他只获得区区16次的上场机会。在效力阿根廷国家队的44场国际比赛中，他个人打进了12粒进球。上周，皇马主教练拉莫斯发出了驱逐通牒要萨维奥拉卷起铺盖走人，庆幸的是“小兔子”很快就在英超找到了下家。
(本文来源：网易体育  作者：贝贝)


