上周末西甲，马德里竞技客场闷和奥萨苏纳，与争冠集团的分差进一步扩大，而第6的位置也被拉科鲁尼亚所取代。本周末主场迎来刚刚反超己队的拉科，床单军团必定全力争胜。
【交锋往绩：马竞技主场降服拉科】
Interwetten为马德里竞技主战拉科鲁尼亚一战给出1.60、3.40、5.20的组合。本赛季联赛第5轮，瓦伦西亚主战拉科鲁尼亚一战，Interwetten给出的组合时1.65、3.30、4.90。两战欧指对比可见，此战主胜指数低了0.05，平局指数与客胜则分别高了0.10和0.30。瓦伦西亚上赛季虽然表现不佳，但是综合过往赛季球队的整体表现来看，球队所处档次至少不会低于马竞。
从两战背景来看，瓦伦西亚主战拉科一战，主队当时联赛开局3胜1平领跑积分榜，近4战（包括一场联盟杯）则是3胜1平；拉科鲁尼亚当时仅仅排名联赛第12位，近4战则是2平2负。反观此战，马德里竞技排名仅为第7，而且仅4战仅为1胜3平；拉科鲁尼亚排名第6，仅4战全胜。
在马竞近况不如此前瓦伦，拉科近况优于此前一战的背景下，欧指反而作出对马竞利好的调整，显然认可主队主场优势，看好马竞拿下关键一战。 
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
 
 (本文来源：网易体育  )


