<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月30日消息
今天，皇马传出将签下维甘边锋瓦伦西亚的消息，而AC米兰和马竞、维拉里尔也打算争夺罗马老将帕努奇。阿尔沙文的转会也仍然扑朔迷离。国米则有望引进杰纳斯，不过巴洛特利可能离队。西汉姆则打算签下科瓦奇。而汉堡中场内维斯已决心离队。关注08－09国际足球冬季转会动态英超动态
今天，西班牙媒体披露皇马有望签下维甘边锋瓦伦西亚，而国米也有望租借热刺球星杰纳斯。阿尔沙文转会阿森纳也仍然悬而未决，切尔西则否认了引援传闻，另外西汉姆有望签下科瓦奇。
【传闻】
5、根据《阿斯报》的最新曝料，维甘边锋瓦伦西亚的转会之事有望在1月31日正式敲定，转会费为1500万欧元威灵顿将在今天年满18岁，皇马与曼联关于他的转会争夺战也即将有分晓……[详细]
4、切尔西击败米堡，助教威尔金斯认为胜利是应该的，但球队还是会继续打433，而未来他们不买人，也不卖人……[详细] 
3、西汉姆联将以租借的形式得到科瓦奇，并拥有今夏以300万英镑将其买断的优先权……[详细] 
2、阿尔沙文转会阿森纳的肥皂剧依然在继续，虽然枪手已经与泽尼特初步达成了1500万英镑转会费的协议，但是“新沙皇”本人要求年薪过高成为这桩转会的最大障碍……[详细] 
1、从《米兰体育报》等媒体提到的消息来看，国米目前最有可能的引援，是从热刺租借来英格兰中场杰纳斯……[详细]

