网易体育2月22日消息：
总决赛第五场回到东莞，回到主场的广东没有再给辽宁任何机会，在主场他们用一个4-1战胜了对手，和前4场比赛一样，朱芳雨依旧无人能挡砍下31分，以整个总决赛来看，他拿到总决赛MVP是无可置疑的。
朱芳雨势不可挡【
】
开场朱芳雨就在低位背身强打刘相韬转身放进两分，很快，他的强行突破又造成了刘相韬犯规，不过随后辽宁对朱芳雨采取夹击防守，但他还是利用积臣在上线的掩护绕出来跳投命中，杜锋抢断得手，快攻中传给及时跟上的朱芳雨，后者接球直接单手劈扣，兴奋的"飞天神猪"张开双臂仰天长啸，杀得眼红的朱芳雨甚至奋不顾身的扑向张庆鹏断球，但动作过大被抓犯规，在内线低位进攻，辽宁一个换防，朱芳雨机警的内传内，让积臣单打边强造成犯规两罚全中，穆雷投篮不中，朱芳雨从人丛中跳出来冲抢到前场篮板直接上篮，造成了犯规，两罚全中，首节比赛广东领先14分。
朱芳雨反击中强攻上篮得手打破了第二节比赛的得分荒，广东已经将分差拉开到18分，利用积臣的掩护，在45度接到王仕鹏恰到好处的分球，接球直接三分跳投命中，季乐投篮不中，朱芳雨再次抢到前场篮板，直接甩给积臣爆扣得手，快攻中朱芳雨就接到穆雷的分球，朱芳雨又轻松放进两分，一个成功的跑后门战术，接到队友的高吊球，朱芳雨轻松放进两分，不过半场结束，分差已经被追到只差7分，上半场比赛朱芳雨已经攻下17分。
下半场朱芳雨一个三分抢投偏的很远，辽宁打得非常坚决，慢慢将比分赶上，他的三分线再一次偏出，但积臣抢到篮板甩给中路纵切的朱芳雨，罚球线前面一步双手爆扣得手，跳起时朱芳雨的头已经接近篮筐，全队的气势被点燃，当他被换下场时全场球迷抱以雷鸣般的掌声，而场上的队员也变得不可阻挡，周鹏同样奉上爆扣，广东重新将比分拉开，重新上场后，他又在右侧45度命中三分，他伸出三只手指指向天空，朱芳雨已经开始享受比赛，在内线巧妙的空切走位，朱芳雨有轻松放进两分，现场DJ喊出了"MVP"很快他在内线单打，转身又命中一个跳投。
第四节一开始朱芳雨又在顶弧命中远距离两分，这回已经有不少球迷心领神会和DJ同时高喊"MVP"，辽宁的三分球将分差迫近到7分，但暂停归来朱芳雨内线强打，吸引包夹后分给积臣，让后者造成犯规罚中两分，而他在45度的三分命中，在DJ的指挥下，全场球迷同时喊出"MVP，朱芳雨"最后广东在主场球迷我们是冠军的呐喊声中毫无悬念的以90-81战胜了对手。
评论：
 
 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：杜兰特)


