射击女子十米气步枪，在近几届奥运会中多次成为产生第一枚金牌的项目，自1984年被列为正式比赛项以来，六届奥运会该项目的金牌得主全都不相同，意即从未有过卫冕者，或者是由于产生首金的压力过大，所以导致女子十米气步枪经常有黑马杀出。
杜丽摘金填空白 中国共夺三枚奖牌
奥运会的历史上，中国射击队在女子十米气步枪上共摘取过三枚奖牌，除了众所周知的杜丽在雅典奥运会上取得的金牌，我国首位奥运女子冠军得主—著名选手吴小旋在1984年洛杉矶奥运会上，夺取该项目季军，只是由于她夺下的那枚50米3×20金牌太具有历史意义，十米气步枪的这块铜牌就很容易被忽视。2000年悉尼奥运会，中国选手高静在不被看好的情况下最终夺取铜牌，不过赵颖慧的意外失利无缘决赛，显然淹没了高静的成绩。 
首金争夺压力大 历届奥运常有黑马
女子十米气步枪六届奥运会以来，从来没有任何一位金牌得主实现过两连冠。1984年洛杉矶奥运会，主场作战的美国选手斯帕金力压意大利选手古夫莱尔夺冠。1988年汉城奥运会，一年前刚创造资格赛和决赛总成绩世界纪录的保加利亚名将莱切娃，竟然在资格赛中落马，前苏联女将希洛娃以黑马姿态，凭借498.5环的总成绩笑到最后。1992年巴塞罗那奥运会，莱切娃再次大倒热灶屈居亚军，出现不该有的失误，输给年仅18岁的韩国中学生吕甲顺，后者以498.2环夺走金牌。
1996年亚特兰大奥运会，冠军被并非大热门的波兰选手皮埃尔获得，延续该项目的爆冷传统，不过总成绩仅为497.6环，是1988年以来的最差纪录。2000悉尼奥运会，夺标大热赵颖慧如1988年的莱科娃一样倒在决赛门外，美国选手约翰逊497.7环折桂。2004年雅典奥运会，名气一般的杜丽心态放松，在主要竞争对手加尔金娜最后一枪失误的情况下，上演翻盘好戏，反超对手以502环夺金。
中国双保险遇挑战 欧洲强敌跃跃欲试
北京奥运会女子气步枪的争夺，主要在中国、德国、捷克、俄罗斯和哈萨克斯坦等国选手之间展开。杜丽作为该项目的卫冕冠军，近年来一直保持着稳定的水准，无疑是最大的夺冠热门。赵颖慧在经历两届奥运会，从大热到意外失利的过程，厚积薄发欲在北京有所作为，中国夺取女子气步枪夺金拥有“双保险”。
捷克名将库尔科娃与美国名将马修埃蒙斯结婚，目前随夫姓改名为卡特里娜-埃蒙斯。2002年，库尔科娃就获得世锦赛冠军，2004年雅典奥运会摘取铜牌。2006年世锦赛，库尔科娃落后杜丽0.3环屈居次席，2008年北京站世界杯发挥出色，力挫主场作战的杜丽摘金。
德国37岁的老将普菲尔施福特已经参加过两届奥运会，在气步枪与步枪3×20项目上都有很高的水平。2001年，普菲尔施福特便获得过世界杯总决赛气步枪冠军，几乎每年在世界杯系列赛上都有所斩获。2007年的世界杯德国站，普菲尔施福特独得气步枪和步枪3×20项目两项冠军，2008年以来更是在德国站和意大利站夺取背靠背的冠军。
俄罗斯名将加尔金娜是雅典奥运会银牌得主，不过近年来转攻3×20项目，气步枪的水平有所下降。哈萨克斯坦的多夫冈年已37岁，是2006年世锦赛的铜牌的得主，虽然近年来没有太突出的成绩，但整体表现始终稳定。
目前世界上曾经在资格赛打出400环满环成绩的选手有10余人，北京奥运会该项目不排除再杀出黑马的可能性。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


