网易体育1月11日消息：
特雷泽盖伤愈复出在即，尤文队内受影响最大的就是亚昆塔，一旦法国人复出，亚昆塔出场的机会就会越来越少。
周日出版的《都灵体育报》称，那不勒斯将目标瞄准了亚昆塔，希望通过引进亚昆塔来加强实力。
据悉，那不勒斯已经在本周末向尤文图斯正式开价1100万求购亚昆塔，而经纪人贝尔蒂在周中同那不勒斯体育经理马里诺会面时，得到了亚昆塔年薪250万欧元的保证，这比他在尤文的200万年薪还多了50万。要知道，250万在那不勒斯已经算是第一年薪，那不勒斯目前的第一球星拉维奇的年薪，都没有超过150万欧元。足见那不勒斯对亚昆塔这位现役意大利国脚有多么重视。
而亚昆塔本人对那不勒斯方面开出的合同和许诺的主力地位，早就心驰神往。由于那不勒斯还有参加下赛季冠军联赛的可能，因此亚昆塔离开尤文加盟那不勒斯，对他本人来说绝对没有损失。
《都灵体育报》记者弗尔蒂还透露，亚昆塔转会那不勒斯，竟然是听从了里皮的建议
。亚昆塔在收到那不勒斯的邀请后，向里皮询问是否该转会，“尤文人”里皮却告诉亚昆塔，如果想进一步巩固他在意大利国家队的地位，最好还是去那不勒斯这样实力强，又能确保其主力位置的球队。
那不勒斯升上甲级联赛后，没少和尤文图斯做生意。前锋萨拉耶塔在上赛季租借加盟那不勒斯，随后以300万欧元永久转会。中场布拉西则在上个赛季以250万欧元永久转会。如果亚昆塔离队态度坚决，尤文留住他的可能性不大。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


