网易体育8月12日消息：
身价1620万英镑的葡萄牙边卫博辛瓦在切尔西处子秀上便遭遇伤病，前波尔图后卫在与广药的比赛中仅仅打了19分钟就因大腿受伤被替换下场。此后博辛瓦飞回切尔西科巴姆训练基地接受治疗，而此前也预计葡萄牙将因此缺阵一个月并有望在8月31日蓝军对热刺的联赛中复出。
然而在英超大幕揭开前，主帅斯科拉里迎来伤员复出的好消息，博辛瓦在修养三周后已经恢复训练。昨天切尔西在斯坦福桥14000名球迷面前进行了公开训练，而博辛瓦也现身球场并完整地参加了整堂训练课。虽然斯科拉里仍未决定是否安排博辛瓦出战与朴茨茅斯的首轮英超，但葡萄牙边卫的情况相当乐观。
而同样因伤错过蓝军季前热身赛的德罗巴则未能随大部队进行正常训练，“魔兽”目前仍处于恢复期，他最早有望在八月底重返赛场。埃辛在昨天的训练中被撞伤，但这并不会影响到“水牛”出战周末的联赛。
另外法国边锋马卢达也表态愿意留在斯坦福桥，尽管他的处子赛季表现平平，而卖走曼奇尼后的罗马又对他表现出了浓厚的兴趣。“我很高兴罗马能对我感兴趣，但我渴望留在切尔西并为自己的位置而战。”马卢达对此说道。
而在西德维尔、本哈伊姆和马克莱莱相继离队后，仍有边缘球员可能离开斯坦福桥，尤其是秘鲁前锋克劳迪奥-皮萨罗。前拜仁射手上赛季出场31次仅收获两球，他也未随切尔西出征亚洲和俄罗斯。此前曾有传言称斯托克城有意租借皮萨罗一个赛季，而昨晚另一升班马胡尔城也证实对秘鲁前锋有兴趣。
“我们就皮萨罗和切尔西进行过接触。”胡尔城主帅菲尔-布朗向媒体透露到，“这固然是个昂贵的选择，但只要我们能得到允许和球员本人洽谈，我们就可以考虑这个选择。只要能和球员洽谈，那么谁知道会发生什么呢？”
(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


