网易体育8月28日消息：
今年夏天，当米兰买入赞布罗塔之后，球队中已没有奥多的位置。据法国媒体《队报》最新消息，这名前AC米兰青年队队长已经飞赴法国，稍后他将接受里昂体育的体检，若体检过关，他将与法国班霸正式签署工作合约。
本周中，米兰签下森德罗斯，与此同时，法国权威媒体《队报》披露：里昂方面由于主力后卫克拉克受伤，他们已将AC米兰队右后卫奥多视为收购目标，并随后与米兰方面进行接洽。在这次会晤中，双方火速达成共识，奥多本人也亲自致电意大利同胞，现效力于里昂队的左后卫格罗索询问里昂俱乐部的相关情况，从格罗索那里奥多得到了满意的回复。
对于转让奥多，AC米兰俱乐部的态度从一开始就很明了，加利亚尼虽然说过：“俱乐部和他本人都还没有做出最后的决定”，但与此同期，法国及意大利媒体均已证实，AC米兰俱乐部已经同意了里昂方面的报价。虽然在此期间，今夏曾因加图索转会一事与米兰方面有过接洽的拜仁也曾有意收购奥多，但由于里昂俱乐部已先入为主，因此德甲巨人只能作罢。
在《队报》的这则消息中指出，只要奥多在随后的例行体检中过关，那他就将与里昂签署正式工作合约。至于这桩转会的具体性质究竟是租借外加优先收购权还是一次性永久买断，这将由AC米兰俱乐部稍后公布。
AC米兰之所以迅速放弃奥多是有一原因的。2007年冬天，AC米兰俱乐部以创冬季转会市场最高价的1200万欧元买入的前拉齐奥队长奥多，在当赛季下半程比赛中，凭借奥多在欧冠中的杰出表现，红黑军团拿到历史上第七座欧冠奖杯。然而，在接下来07-08赛季，奥多状态下滑严重。现如今随着赞布罗塔的到来，奥多在其右后卫的位置上必将受到排挤，另外，博卫位与安东尼尼也能客串右边后卫，米兰将现年31岁的奥多主动放弃也就不以为然了。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


