网易体育4月13日消息
根据英格兰媒体的最新消息，纽卡斯尔联主帅基冈有意从利物浦“劫走”朴茨茅斯的“心上人”－克劳奇，因为“凯文国王”希望在下赛季祭出克劳奇欧文这对英格兰国家队锋线组合。
本周日（13日）出版的《星期日镜报》载，基冈目前的首要任务是说服欧文签署一份新合同。而为了促成“神奇小子”留守泰恩河畔，基冈准备挖走老东家利物浦的高中锋克劳奇，他相信“高佬”的到来一定会套牢欧文。
过去几个月，27岁的克劳奇一直是转会传闻的主角，1000万英镑回归朴茨茅斯的说法更是有鼻子有眼儿。不过，在连续两场代表利物浦首发出战之后，克劳奇的前途问题再度变得扑朔迷离起来。
日前，利物浦主帅贝尼特斯几番强调，他坚信克劳奇会留守安菲尔德。但是现在看起来，在利物浦开出的新合同面前，“高佬”仍然是犹豫不决，他表示将在本赛季结束后再来探讨自己的前途。
过去一周与阿森纳的三番棋战，克劳奇以首发身份参加了后面两场较量，并且在上周末的英超联赛中攻入一球，帮助红军客场1-1逼平阿森纳。本周中欧冠1/4决赛次回合利物浦主场4-2击败枪手的关键大战中，首发出场的克劳奇虽然没有斩获，但他在锋线上起到的牵制对手防线的作用非常明显。
而在这连续两场首发之前，克劳奇本赛季仅仅有6次首发的机会，长期座冷板凳，“高佬”的沮丧可想而知。朴茨茅斯主帅雷德克纳普是克劳奇的恩师，是他一手栽培出了这位身高1米98的高个中锋，他一直都很希望能再度召回这位爱将。
不过，朴茨茅斯现在面临着纽卡斯尔联的激烈竞争，因为在基冈眼中，他下赛季的主力锋线组合就是克劳奇和欧文这对一高一快的搭配。而且，对于克劳奇而言，能够与欧文联袂锋线，这对于他的国家队前程大有裨益。
纽卡斯尔主席克里斯-莫特已经明确表示，“喜鹊”下赛季的目标就是冲击欧战，因此纽卡今夏招兵买马可谓势在必行，而锋线则是基冈最需要动大手术的位置。
马丁斯很可能在今夏离开，07年引进的史密斯已经被改造成中场，维杜卡长时间饱受伤病困扰、状态江河日下。现在看起来，克劳奇很可能会担负振兴纽卡的重任。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


