网易体育4月8日消息
米兰老将马尔蒂尼表示，他自己也不知道本周末会不会是他最后一次代表米兰参加对阵尤文的激战，不过面对“老妇人”，马尔蒂尼显得信心十足。
相关:老贝强令马尔蒂尼退役 或任球队经理掌生杀大权在本赛季初段，
39岁的马尔蒂尼曾表示，他可能会在本赛季结束后退役，但是最新不断有消息指出，马尔蒂尼可能会再踢一个赛季。不过马尔蒂尼现在表示，他至今仍未决定何时退役
。
“我不知道本周末的比赛会不会是我最后一次跟尤文图斯交锋。”马尔蒂尼在接受意大利天空体育的采访时证实，他现在还未决定何时退役。
在主场不敌亚特兰大后米兰在圣西罗已经连败两场，不过米兰顺利在上周末反弹，“红黑军团”在主场3-1击败了卡利亚里。
“我们的表现有所改进，我们终于在主场获胜了。”马尔蒂尼说道：“我们知道我们不能犯错，因为一旦再失分我们就很难追赶佛罗伦萨了。”
“在对阵卡利亚里的比赛中，我们表现得很冷静，我们没有去想之前比赛发生得事情。在球场之外，我们只想着如果改善自己的表现以及主场带来的优势。”
虽然米兰顺利击败卡利亚里，但是由于佛罗伦萨上周末也全取3分，这使得米兰在积分榜上仍然落后佛罗伦萨4分，本周末佛罗伦萨将面对领头羊国米，如果米兰可以在尤文身上全取3分，那么他们有望拉近与“紫百合”的积分差距。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


