网易体育3月16日消息
尤文图斯老将帕维尔-内德维德的未来依然扑朔迷离。根据《足球部落》的最新消息，
酋豪门阿赫利队（Al Ahly）正在追逐这位前欧洲足球先生。
本周四（13日）下午，内德维德在都灵圣安娜医院出席慈善活动时表示，他只有在球队拿到下赛季冠军联赛参赛资格后才会考虑自己的未来。“我的未来？我们会在本赛季结束后再看看。我们尚未取得任何成就，我们必须在每一场比赛中倾尽全力。”
虽然已经是35岁的高龄，但内德维德在场上依然是跑不死、每球必争。这位前欧洲足球先生的合同本赛季结束后就将到期。而从最近几个月“钢铁战士”优异的竞技状态来看，尤文球迷都希望内德维德能再奋斗一年。不过，捷克人暂时尚未去考虑自己的前途，他只想将注意力集中到比赛上来。
由于在2月26日的都灵德比战揪拽科莫托的头发，内德维德被足协禁赛2场。而本周日晚主场与那不勒斯的联赛，这位捷克球星将解禁复出。
与此同时，那不勒斯王牌中场马雷克-哈姆西克强调，他没有兴趣转会尤文图斯。
早在07年夏天，尤文图斯就看上了哈姆西克，但是体育经理阿莱西奥-塞科最终选择了阿尔米隆和蒂亚戈，孰料这两笔收购都堪称败笔。日前，本赛季大放异彩的哈姆西克再度与尤文产生联系。主帅拉涅利也证实，“我们非常喜欢这位斯洛伐克球员。我们派了球探在考察他。我可以证实，俱乐部确实对哈姆西克有兴趣，但是要想把他从那不勒斯带走很难。”
不过，这位斯洛伐克国脚本周六（15日）发表声明，他表示自己不会在今夏离开那不勒斯，“我很自豪这样一支重要的俱乐部对我感兴趣，但我效忠于那不勒斯。我感激主席奥雷利奥-德劳伦蒂斯和体育经理皮耶尔保罗-马里诺引进了我，我确信我能在这里取得很高的成就。这座城市已经融入了我的心脏。”
另外，尤文替补门将埃曼努埃尔-贝拉尔迪表示，将主力位置还给布冯，他没有任何怨言。此前，意大利国门饱受背伤困扰，贝拉尔迪填补了他的空缺，并且表现不俗。
“布冯是世界上最优秀的门将，我很高兴在顶替他的日子里做出了好工作。吉吉是一个好人，一个安静的人，他总是让我感觉很好，他很尊重我。”贝拉尔迪表示。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


