网易体育6月6日消息
由于中国女排和古巴女排在奥运会上分在同一个小组，为了避开另外一个小组的多支劲敌，两队势必要死拼小组头名。今天的瑞士女排精英赛第二轮比赛中，古巴女排3-1力克中国队取得08赛季对抗中的首场胜利。新老结合的古巴队战斗力更强、更加全面，她们将给中国女排争夺小组头名带来不小的麻烦。
本赛季中国女排面对古巴女排优势明显，年初的7场对抗赛当中，中国队取得了全胜的骄人战绩。虽然说当时古巴队在阵容上没有派出全部主力，可是中国队也处于调整期，不少球员状态平平，比赛依然具备一定的参考价值。回想07赛季，中国队5战2胜3负处于劣势，年初的胜利为女排姑娘们增添了不少信心。
此番在瑞士精英赛相遇，古巴女排基本以全部主力出战。对阵中国队的比赛中，老将巴罗斯的位置已经被新人桑切斯取代，这位新人的表现也可圈可点。新二传桑托斯更是十分抢眼，特别是她极具攻击性的发球给中国女排带来极大的威胁。主攻手卡尔德隆近期成长迅速，已经不再是昔日那个懵懂的姑娘了，俨然古巴的攻击栋梁。
除了新人抢班夺权之外，老将的表现同样值得称道。主攻手鲁伊兹的控球依旧杀伤力极强，卡里罗在副攻位置已经独当一面，核心二传拉米雷斯更是愈加老道，整个古巴队正朝着正确的方向前进。成功度过了新老交替的阵痛后，古巴女排正在进入收获期，新人出彩老将发威，她们的表现提升更是有目共睹。本场比赛古巴队全面占优，一传、进攻和防守全部超越中国女排，取得了一场完美大捷。
早在奥运会抽签确定之后，中国队就将古巴队看作小组赛最大的竞争对手。由于另外一个小组实力很强，要想走得更远中国女排必须获得小组头名争取主动权。如今古巴队的成长和表现惊人，这无疑增加了中国队获得小组头名的难度。当然这场比赛的输赢并不能说明奥运会上的胜负，中国女排还有时间调整状态提高战斗力，为奥运会小组赛上与古巴拼死一搏做好准备。现在出现问题不是坏事，只希望这场失利可以为奥运会提供借鉴和参考。 (本文来源：网易体育  作者：丹尼)


