德媒析拜仁或因里贝里变阵 小猪穆勒争首发资格
网易体育1月20日报道：
经过112天煎熬的等待，周六的联赛中，法国球星里贝里将在对不莱梅的比赛中亮相，然而，他的回归也带来一个难题，那就是范加尔如何对已经成熟的阵型进行调整，对此，《慕尼黑日报》分析了三种可能性。
阵型一：442（中场菱形站位）可能性：40%
这是范加尔最早使用的一个阵型，意味着拜仁将只设一个后腰，里贝里和罗本将分居两翼，这种情况下，“小猪”施魏因斯泰格很可能成为“牺牲者”，周一的训练中，小猪没有在分队训练中没有出现在他习惯的A队，而是参加了象征替补身份的B队。在后腰位置上，范加尔最信任的仍是队长范博梅尔，尽管会设一个前腰，但一方面，“小猪”本人一向对此缺乏兴趣，另一方面，范加尔认为托马斯-穆勒最合适的位置是出现在前锋身后，相较而言，穆勒更有优势。
阵型二：442（中场平行站位）可能性：25%
七连胜以来，拜仁一直坚持的就是这个阵容，若是延续下去，范加尔只需要用里贝里取代托马斯-穆勒即可，届时里贝里居左，罗本居右，队长范博梅尔也表示：“在双后腰的情况下，我们做得很好，再加上里贝里和罗本，我们几乎是战无不胜的。”问题在于，托马斯-穆勒是拜仁现在发挥最好的球员之一，也是范加尔的爱将，让他放弃穆勒也不容易。
阵型三：4231 可能性：35%
这个阵型下，拜仁需要牺牲一个前锋，而中场的问题则迎刃而解，范博梅尔和施魏因斯泰格的双后腰组合可以延续，里贝里和罗本在边路活跃，托马斯-穆勒在中路也有自己的位置，而且，“里贝罗”和穆勒的得分都很强，拜仁的攻击力不会受到什么影响，这个时候，由戈麦斯突前，而奥利奇充当超级替补，看上去这个阵容也很合理，不过，《慕尼黑日报》也承认，在范加尔已经决定让戈麦斯和奥利奇继续首发的情况下，让荷兰人改变主意很困难。
从范加尔的执教风格看，在连胜的情况下，他对球队大幅调整的可能性很小，结合目前的实际情况，在《慕尼黑日报》分析的三种可能性中，几率最小的442（中场平行站位）实战中应用的可能性或许更大，毕竟，放弃“小猪”将导致中场防守厚度的缺失，而穆勒缺席的损失完全可以由里贝里弥补。

