从其版图的最南端，来到最北端，CBA总决赛昨晚在辽宁的鲅鱼圈结束了第三战。
无论是从历史定律，还是夺冠经历，抑或是队伍构架来看，最终的冠军似乎即将浮出水面。广东宏远成就其第四个总冠军的画面，已经若隐若现。这是人们最熟悉的胜负滋味。
三大因素决定王者
在CBA总决赛大幕拉开之前，还有不少人会看好辽宁队的冲冠之路。但两个回合过后，就在主角们移师鲅鱼圈之前，大多数人就已经把心中胜负的天平向广东宏远队倾斜了。
局势看起来再明显不过。前两回合中，主场作战的广东队以大比分2：0遥遥领先，单场比分中，第一回合以19分的优势胜出，第二回合也赢了9分。作为本赛季的常规赛冠军，粤军实力之强大，早在常规赛的26胜4负，高达86.7％的胜率中体现无疑。相比之下，尽管在季后赛首轮中辽宁队也曾以3：1力克老牌劲旅八一队，其韧劲同样为球迷乃至圈内人士所津津乐道，但作为常规赛第四名，辽军的整体实力和稳定性，仍与老大哥存在一定差距。
还有一个因素不可忽略。虽然辽军外线火力十足，内线方面也有奥德杰和桑普森撑腰，但这对号称CBA最豪华的外援组合，却没能为辽军带来期待中的能量。尤其是在总决赛第二回合较量中，当辽军比第一回合显示出更强的战斗力和赢球的希望时，这两名外援的罚球命中率却分别只有37.5％和42.9％，甚至低于其投篮命中率，成为关键时刻的最大败笔。而与此同时，粤军的积臣、穆雷两名外援，尽管都已是34岁以上的高龄，但前者是在广东队一待就是9个赛季，后者打过12年的NBA，无论在经验还是与球队的默契程度上，都要远高于辽军的“临时雇佣军”。
当然，这是辽宁队时隔9年之后重返总决赛舞台，面对已经是连续第6次杀入总决赛，此前曾完成三连冠的广东队，肯定在经验上略逊一筹。总决赛第一回合首节，辽小虎就犯下了8次失误，一共只拿到10分，这也平了总决赛有史以来单节得分最低纪录。
CBA的历史定律这样写着：首次进入总决赛的球队难以一次登顶成功，除了第一年的八一队；在此前的12次总决赛历史上，无论是3战2胜或者5战3胜还是7战4胜制的较量中，还没有过一支球队在0：2落后的情况下，能够完成大逆转而最终夺冠的。更何况，在CBA总决赛2-2-1-1-1的赛制下，多拥有一个主场优势的是粤军。
两种色彩交相辉映
当然除了广东队以外，谁也不希望此次巅峰之战以4：0横扫而告终。毕竟，这是CBA总决赛历史上，最“新”的一次。因为新，而如此鲜见的鲜活。
最让人兴奋的，莫过于“辽小虎”在总决赛舞台上的精彩亮相。当姚明、易建联先后西征离去，王治郅浪子回头却已是30岁高龄，CBA偶像级明星急待后继者之时，这群平均年龄不到25岁的年轻小将集体横空出世。这些都足以令他们在踏着CBA总决赛大门的同时，也在挑战传统和权威的浴血洗礼中，迅速聚集了超高的人气。
相比之下，广东宏远所让人兴奋的，则是另一种新鲜感。当初易建联远赴密尔沃基雄鹿时，人们还在担心没有了他，广东宏远需要多长时间才能适应，还能不能出现在巅峰之战中。没想到的是，在前往美国潜心修炼了一年的李春江重返主帅之位后，将朱芳雨、杜锋、王仕鹏、陈江华等一批国手，捏合得更加完美，不用任何等待，带着全新的成熟，显得如此轻松地就来到了舞台的最中央。
有两股如此新鲜的血液循环流淌其中，一张CBA的新蓝图已跃然纸上。 

(本文来源：解放网-新闻晨报  作者：陈敏)


