网易体育11月21日报道
40岁对于一名职业足球运动员而言，俨然已是极限年龄。所以是到了米兰老队长马尔蒂尼必须考虑退役的时候了。接下来谁能有幸成为马队替补，罗马体育报《Corriere dello Sport》提供的答案是皇马右边后卫拉莫斯依然是圣西罗不愿放弃的首选－－当然红黑军团也不会在西班牙国脚这一棵树上吊死。
先说拉莫斯，在意大利媒体看来，过去几个月里拉莫斯与皇马升级合约、继而续约的对话始终悬而未果。当事人不只一次在媒体面前流露出早已不耐烦的迹象，米兰要想趁火打劫不能不说已经到了最佳时刻。与此同时填补马尔蒂尼在场上的空缺，米兰需要的人必须具备以下条件：年轻、大赛经验丰富、且资历堪称“重量级”，拉莫斯只有22岁，随皇马联赛捧杯之后又在欧锦赛上帮助西班牙登鼎欧陆足坛，谁比他更合适作“马队第二”呢？
拉莫斯之外米兰另有6人备选
除了拉莫斯以外，米兰将寻马尔蒂尼替补的目光基本锁定在了拉美足坛。首先是圣保罗24岁主力中后卫米兰达（Miranda）。罗马体育报之所以称“米兰达的未来和米兰靠得很近”主要是考虑到两支俱乐部之间迄今为止保持的良好关系。
接下来是18岁的阿根廷博卡后卫穆尼奥斯(Ezequiel Munoz)。同样司职中卫，穆尼奥斯被阿根廷足球圈公认为有潜力的未来之星，《奥莱报》等足球媒体更将他比作是又一个萨穆埃尔、阿亚拉式的人物。
拜仁巴西中后卫布雷诺同样难逃米兰法眼，在圣西罗看来，招徕布雷诺更能使得同样来自巴西的中场卡卡如鱼得水。
米兰的第四选择是智利21岁国脚阿杜罗-毕达尔（Arturo Vidal）。眼下效力勒沃库森，毕达尔在比赛中的表现一天比一天更见锋芒。
另据报道，在欧洲米兰也正考察两位马尔蒂尼的替补人选，即24岁丹麦中卫、目前效率利物浦的丹尼尔-阿格尔（Daniel.Agger）和25岁的基辅迪纳摩后卫米哈利克(Taras Mykhalyk)。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


