詹姆斯上周东部最佳 快船连胜卡曼荣膺西部最佳
网易体育1月12日报道：
NBA官方宣布，凭借上周的出色表现，克里夫兰骑士队的詹姆斯和洛杉矶快船队的卡曼分别当选上周东西部最佳球员（当地时间1月4日-1月10日）。这是詹姆斯本赛季的第三次当选，而卡曼本赛季也有两次成为西部最佳。
詹姆斯以场均33分领跑联盟，他的7.7次助攻排名东部第三位，他还有7.7个篮板。他带领球队取得2胜1负的战绩。1月10日，詹姆斯得到41分、10个篮板，这是他本赛季第五场至少40分的比赛，第12次两双表现。这一次获奖也是詹姆斯本赛季第三次当选东部周最佳球员（11月23日和11月28日）。
卡曼带领快船队在过去一周取得3胜0负的成绩，他场均得到21分和12个篮板。在球队击败湖人队（21分和14个篮板）和热队（22分和14个篮板）的比赛中他连续拿到两双。卡曼在本周每场比赛中都至少得到20分，他在2009-10赛季第二次获得西部周最佳球员称号（11月9日）。
以下是詹姆斯和卡曼在球场上的出色表现：
詹姆斯，克里夫兰骑士
1月6月，主场迎战华盛顿奇才队：得到23分、8次助攻、7个篮板和2次盖帽，骑士队以121-98击败奇才队。
1月8日，做客挑战丹佛掘金队：得到35分，并有7次助攻和6个篮板，骑士队以97-99不敌掘金队。
1月10日，做客挑战波特兰开拓者队：得到赛季第12次两双--41分和10个篮板，他还有8次助攻，骑士队以106-94击败开拓者队。
卡曼，洛杉矶快船
1月4日，主场迎战波特兰开拓者队：得到20分，外加8个篮板和4次助攻，快船队以105-95击败开拓者队。
1月6日，主场迎战洛杉矶湖人队：得到21分和14个篮板，还有2次助攻和2次抢断，快船队以102-91击败湖人队。
1月10日，主场迎战迈阿密热队：得到本周第二次两双22分和14个篮板，快船队以94-84击败热队。
其他被提名上周东西部最佳球员的还有：波士顿凯尔特人队的朗多、夏洛特山猫队的杰克逊、新奥尔良黄蜂队的保罗和韦斯特、俄克拉荷马城雷霆队的杜兰特、菲尼克斯太阳队的纳什、多伦多猛龙队的波什和华盛顿奇才队的贾米森。
(本文来源：网易体育  作者：evan)
      

