网易体育6月27日消息 “诺坎普签了亨利，伯纳乌要以更低廉的价格带来更年轻、同时也是10年间国际足坛最杰出的左路专家”，这是眼下马德里的座右铭。那么，皇马锁定的目标究竟是谁？27日，《阿斯报》于此揭密－此人就是不久前借21岁以下世青赛扬名欧洲的荷兰人德伦特。
伯纳乌高峰会议将于本周四午间12：00召开，届时，米贾托维奇将带给皇马决策层有关德伦特的详尽调研报告，以及一份“改革”企划案。用《阿斯报》的话讲，卡尔德隆执掌伯纳乌大印的第二季即将揭幕，球队轻龄化，一直以来由米贾托维奇替主席全权打理，在刚刚结束的06－07赛季，皇马引进伊瓜因、加戈合马赛罗就是例证。伯纳乌轻龄化进程是一个渐变的过程，所以今夏，皇马锁定的是两个月后年满20岁的德伦特。实际上，早在一年之前，伯纳乌就已开始“跟踪”荷兰人效力的费耶诺德，一年后的今天，皇马的猎物已然成长为了橙衣青年军的领袖－没有德伦特在左路令人拍手叫绝的表现，荷兰问鼎世青赛也许是痴人说梦。
如今在荷兰，德伦特论人气可谓“有口皆碑”。技术特点方面，德伦特的老道、速度、以及善于左脚的天资世人有目共睹。在场上，荷兰人善于的位置一是左前卫，一是左后卫，换言之，就是左路多面手。卡洛斯走后，米贾托维奇的本意是以冬季收购的马赛罗取而代之，但巴西人没有欧盟劳工证，无论如何，伯纳乌不可能为“卡洛斯二世”放弃卡卡。（目前皇马三个非欧盟名额被迪亚拉和罗比尼奥占据）
另据《阿斯报》载，接手巴尔蒂尼的俱乐部信任体育总监Portugal将于下周一正式上任。这位新总监同样看好球队收购荷兰“左路多面手”。与米贾托维奇不谋而合的是，在Portugal看来，构建球队需要的是人，而不是“名”。不过值得一提的是，眼下除了皇马以外，转型之后、崇尚“只买对的不买贵的”的英超豪门切尔西也在对德伦特贼心难死。



