网易体育1月13日报道
近几个赛季始终未能再次获得任何锦标，即便他们打法十分华丽，也赢得了诸多球迷的心，但颗粒无收的赛季正逐渐侵蚀着阿森纳高层和球员的决心，以阿德巴约为首的个别阿森纳球员也曾公开呼吁球队踢“丑陋足球”，以求赢得锦标。
对于这样的声音，大部分的阿森纳球迷还是坚持认为球队需要继续自己的打法，而作为阿德巴约的搭档，荷兰国脚范佩西认为，阿森纳需要继续坚持自己的足球哲学，获得冠军只是水到渠成的事。
阿森纳上一次赢得冠军还要追溯到2005年，当时温格率队与曼联在英足总杯决赛对抗，最终在加迪夫千年球场双方90分钟内和加时赛中互交白卷,只能通过点球大战决定冠军，最终由于斯科尔斯点球失手，阿森纳捧起了当年足总杯的奖杯。
没有冠军的日子不好过，但范佩西希望球队可以继续按照固有的足球哲学发展：“我与球迷们的观点一致，球队的确在过去的几个赛季毫无收获，但我们已经做到所有该做的。2009的主要目标就是赢得锦标，但这需要一个清晰的规划，以便达到这一高度。”
自96/97入主阿森纳之后，温格就与阿森纳在一起，在近几个赛季，由于财政方面的制约和英超诸强的持续神勇，阿森纳的成绩一直不算理想，有些人甚至将问题推向温格，他们认为阿森纳只有换掉温格才会有新的发展，对此范佩西说道：“我们需要坚持下去，因为这才是阿森纳风格。阿森纳的风格就是我们现在踢的足球，它的成长取决于大家，我不认为改变球队的风格是个明智的举动。成事需时日，经常有俱乐部炒掉主教练，但他们并没有多好的成绩，球队都需要长时间的规划。在阿森纳，球员们总会有时间在一个体系里成长，如果我们坚持自己的足球哲学，获得锦标便是水到渠成的事。”
如果说范佩西对于球队坚持自己的足球哲学的观点值得肯定，那荷兰人期望本赛季带回冠军头衔的希望就看似遥不可及。由于法布雷加斯重伤3个月，即便是温格顺利签下阿尔沙文，如今的枪手也很难在下半程的联赛争夺中收复失地，冠军联赛中除了英超的几位豪强，来势汹汹的巴萨和国米等队都是不好对付的主，想要有所建树谈何容易。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


