网易体育8月29日消息
28日，《马卡报》透露，切尔西方面已将引进罗比尼奥视作“既定事实”，英媒体甚至报道切尔西已经将开始官方出售有罗比尼奥名字的球衣 。但是紧随其后，29日《阿斯报》便带来了这桩交易的最新进展情况――卡尔德隆单方面宣布巴西人留队。

此前报道：
当地时间本周四，卡尔德隆没有赴摩纳哥现场参与冠军杯小组赛抽签仪式，留在马德里，皇马主席的目的只有一个，就是同罗比尼奥的转会经纪人以及伦敦方面就单车少年的未来归属进行斡旋。当日，卡尔德隆的表态十分坚决：“他会留在马德里，哪儿都不去。”
这之前有一段小插曲，皇马周末逆转取胜之后，舒斯特尔曾经向卡尔德隆抱怨“我很累，想走人”。西媒体透露，令德国人不满的原因，就是罗比尼奥的转会。周四，一直同球队主教练保持电话连线的卡尔德隆向舒斯特尔郑重承诺，“我保证，你能重新将罗比尼奥整编入队”。另外让伯纳乌感到恼羞成怒的，就是切尔西俱乐部官方网站上爆出的罗比球衣事件，对拥有百年球史的皇马而言，这无疑是在寻衅。
一开始皇马就没打算卖罗比尼奥，理由很简单，球市上根本没有巴西人的替补。此时此刻，皇马的初衷比以往更为坚决。同时作为买方，切尔西CEO肯扬和罗比的转会经纪人里贝罗在周三马德里迪玛利亚餐厅与狗仔队“不期而遇”之后，斯坦福桥收购罗比似乎也不再孤注一掷。因为就在周三至周四凌晨与肯扬会晤之后，里贝罗一度表示：“切尔西会让罗比在对阵热刺的比赛中亮相。”但第二天，这位转会经纪人在面见媒体时便一反常态多次重申，“伦敦方面拒绝提高收购报价”。 
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


