经过长达九个小时的审讯，杰拉德被释放了，但这并不代表利物浦队长牵涉的酒吧斗殴事件就此了结。据英国《太阳报》报道，由于警方已经决定对杰拉德提出指控，他有可能面临最高可长达五年的牢狱之灾。
斗殴源于口角
12月29日凌晨，刚刚带领利物浦在客场5∶1大胜纽卡斯尔的杰拉德，来到距离自己在富姆比(Formby)的宅邸很近的“客厅餐吧(Lounge Inn bar-restaurant)”和朋友庆祝，因为口角之争引发斗殴，结果杰拉德和五名同伴一起被警方逮捕。 
遭到殴打的34岁兼职DJ马库斯·麦克吉(MarcusMcGee）事后被紧急送往医院进行治疗，头部缝了四针，一颗牙被打掉，而且甚至鼻子也可能被打断了。
据目击者称，事情的起因是杰拉德与马库斯的口角。马库斯负责掌管更换音乐的卡片，据说杰拉德当时要求他换一个曲调。但前者拒绝交出换音卡，并称不会改变自己的音乐策略。一名目击者说：“马库斯推了推杰拉德的胸部，杰拉德本能地用他的肘部还击了马库斯一嘴巴，随后便走开了，但是他的同伴却围拢过来朝马库斯发难，其中一个抄起一个啤酒瓶砸向他的脑袋，整件事不会超过10秒钟。”
“杰拉德退出了争吵，但是局面却变成了一团乱麻。很快看门的都跑了进来。人们都站到了马库斯的一边，他身着浅色的上衣，但是已经沾染了斑斑血迹。”
马库斯目前仍然保持沉默，他61岁的母亲帕特丽莎却轻描淡写地说：“他只是和朋友度过了一个不起眼的夜晚。他掉了颗牙，整个家庭都感到吃惊，我在照顾他的两个小女儿，我们不能相信会发生这样的事，一点没有同情心的打斗。”
警方指控三人
警方在发生斗殴之后很快来到了酒吧，并逮捕了杰拉德和他的五个同伴。在警察局，杰拉德接受了长达九个小时的问讯后获得保释，但却未能逃过警方的指控。一名警方发言人证实道：“默西塞德警方已经正式起诉杰拉德、约翰·多兰、伊恩·史密斯等三人，罪名是人身攻击和蓄意伤害。上述三人必须于1月23日在北塞弗顿地方法院出庭，并接受其问讯。”一旦罪名成立，杰拉德极有可能面临牢狱之灾，英国《太阳报》更是危言耸听地指出，红军队长将会面临五年牢狱。
杰拉德在次日晚上11时25分被释放。当天下午1时30分的时候，杰拉德的妻子、26岁的阿历克斯·库兰出现在南港的警察局，在那里喝了杯咖啡之后便开着她的银色宾利在下午3时前离开了。
自从杰拉德出道至今，他的公众形象一直有口皆碑。讽刺的是，杰拉德不久前还公开号召年轻人们反对暴力。就在上个月，利物浦市政府还给这位利物浦队长颁发了“荣誉市民”的称号。这一次的“酒吧门”事件，毫无疑问是给了利物浦大学一个难堪，更狠狠地给了利物浦市政府一记响亮的耳光。
利物浦俱乐部目前仍对此事保持沉默，不过英足总已经表示，杰拉德的行为不会影响他在国家队的位置。
■链接
英格兰国脚打人有传统
英国足球宣扬斗士精神，英格兰的国脚受到警方指控已不是第一次了，这次打人的杰拉德也不会是最后一个。
2003年11月，利兹联前锋阿兰·史密斯就因为向观众席投掷矿泉水瓶而暂时离开国家队；不久后，顶替史密斯入队的比蒂又因酒后驾车被警方调查。同一年，曼联中场巴特也因为斗殴而遭到指控，在缴纳了保释金后才被释放。但对这几人的指控先后撤销，足总没有过多追究。
唯一的例外是出道于利兹联的伍德盖特，由于在2000年初殴打亚裔学生被判有罪，这位颇具潜力的中卫直接被国家队除名。 
 
(本文来源：金羊网-新快报  作者：叶慧)


