网易体育3月24日消息
在皇家马德里对阵瓦伦西亚的比赛之前，阿拉贡内斯刚刚公布了参加下周三对阵意大利国家队的热身赛大名单，本赛季表现神勇的劳尔再度缺席。似乎只要老帅一天在位，劳尔就无法重返国家队，而他的欧洲杯梦想也破碎在即。
可是劳尔不是一个小小的挫折就会击垮的普通人，这位伯纳乌的战神只会继续勇敢前进。舒斯特尔在得知劳尔再度落选国家队的时候给了队长极大的支持和鼓励：“我认为劳尔不会因为落选受到消极影响，他一直在努力训练，他现在的目标就是夺得联赛冠军。”
本场比赛可以说是西班牙两代射手之间的较量，瓦伦西亚的7号比利亚是如今国家队的主力前锋之一，而劳尔则是过去10年西班牙国家队最出色的前锋。今天的正面对抗，劳尔丝毫不落下风。比利亚先为瓦伦西亚首开纪录，仅仅1分钟后劳尔就力压前队友埃尔格拉甩头破门。下半时劳尔禁区内得球后左脚低射，皮球撞柱入网，队长帮助皇马反超比分。进球后的劳尔明显比第一个进球的时候兴奋，他作出了本赛季的招牌动作——双手指自己球衣号码展现给现场球迷。除了证明自己没有辜负皇马7号的重大责任之外，也向国家队主帅阿拉贡内斯提醒，自己才是西班牙最好的7号。
虽然比利亚随后点球扳平比分并最终率领瓦伦西亚取胜，可是劳尔在个人战役中并没有输给对手。26分钟，斯内德的右路传中，后点的劳尔却未能踢中皮球，球滑门而过。补时阶段，伊瓜因挑传，劳尔小禁区附近头球攻门，神奇的希尔德布兰居然再度将球破坏。皇马队长未能在最后时刻帮助球队扳平比分，赢得了个人战役的他却输掉了全场比赛。
再度落选国家队，球队遭遇连败领先优势缩小，这一周的周末对于劳尔绝对不好受。可是作为队长和领袖，他的表现已经无可厚非。皇马全队或许都应该受到责备，可是劳尔却是唯一一个绝对不该受到批评的球员。已经30岁的劳尔依然在场上拼杀90分钟，还能为球队攻入2个进球，这样的表现你还能奢求什么呢？
受伤之后已经缺战5场比赛，劳尔在这5战成为皇马的攻击核心，他为球队贡献了5个进球。重新回到中锋位置，劳尔的表现不减当年。可是虽然攻入5个进球平均每场攻入1球，劳尔率领皇马却只获得2胜3负的成绩，与巴萨的积分差距缩小到4分。
本场比赛梅开二度之后，劳尔将自己本赛季的联赛进球数提升到15球，这已经是最近五个赛季皇马队长进球最多的一次。02/03赛季劳尔的联赛进球数是16个，要在本赛季打破这一纪录应该不成问题，剩下来留给劳尔的任务就是如何突破联赛20球大关。
职业生涯劳尔有3次联赛进球超过20球，分别是96/97赛季（21球）、98/99赛季（25球）和00/01赛季（24球）。其中在98/99赛季和00/01赛季，劳尔两度问鼎西甲最佳射手。距离上一次突破20球夺得最佳射手已经有7年的时间，虽然本赛季法比亚诺进球势头强劲使得劳尔很难问鼎金靴奖，但是打破联赛20球的7年之痒却很有机会。
本赛季劳尔找到了职业生涯的又一个春天，状态重新回到颠峰的他已经是舒斯特尔这支皇马不可或缺的锋线力量。西甲已经进行了29轮赛事，劳尔竟然无一缺席（28次首发1次替补），稳定的进球使得他不可替代。特别是如今范尼因为手术将缺席余下大多数赛事，舒斯特尔只能倚仗队长在锋线冲锋陷阵。今天攻入2球之后，劳尔本赛季的总进球数也达到20球，也是近5个赛季首次单个赛季总进球数超过20。这足以证明劳尔正在不断找回最佳状态，他的攻击力正在恢复到7、8年前的最高水准。
值得一提的是，今天攻入2球之后，劳尔为皇马的效力的总进球数达到289球，距离皇马历史射手榜第二的桑迪拉纳只有1球的差距。只要劳尔再为皇马攻入1球，他就将把自己在历史射手榜上的排位提升到第二。距离第一名的传奇射手迪斯蒂法诺307球的距离也将继续迈进一步，或许下个赛季劳尔就将成为皇马历史射手榜位列榜首的人物。
同时劳尔的联赛进球数也达到202球，距离西甲历史上进球排名第六的帕西洛只有8球的差距。如果劳尔持续如今这样的高进球效率，本赛季超越帕西洛机会不小。
比起自己的纪录，劳尔更关心球队的荣誉，他坚信皇马可以保持领先优势赢得本赛季西甲桂冠：“这是我们本来应该稳操胜券的比赛，我们创造了不少得分机会，可是却在领先的情况下屡屡浪费机会，反而被对手反超。我们在联赛中拥有许多对手，球队还需要继续奋战。余下的9场比赛都是决赛，我们渴望重新回到正轨，我们会尽力保持领先优势的。”
在自己超越一个又一个纪录的同时，劳尔更渴望赢得冠军奖杯。本来皇马拥有非常好的夺冠形势，可是近期的糟糕表现让他们与巴萨的积分差距缩小到4分。舒斯特尔的当务之急是为劳尔配备一个合适的搭档，可是德国人却为此头疼了许久。劳尔能否如愿笑到最后？谁能挺身而出协助劳尔将是皇马能否夺冠的关键。
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


