网易体育2月2日报道
英国当地时间2月2日下午5点，欧洲转会窗将正式关闭。在这段不到12个小时的时间里，热刺即将完成一笔重要买卖。《天空体育》披露，已经签下迪福、奇姆邦达的热刺，将租借国米的夸雷斯马。
国米在1日晚上23点确认了冠军杯第2阶段的参赛名单，夸雷斯马、巴洛特利被移出名单，取而代之的是里瓦斯、萨穆埃尔，这很可能意味着2名球员都将在冬季转会的最后1天离开国米。《天空体育》相信，雷德克纳普在上周前往意大利观看国米的比赛，实际上已经敲定了个别球员的转会，比如夸雷斯马。
夸雷斯马在对都灵的45分钟里面表现糟糕，虽然有4次射门，却没有1次给穆里尼奥带来惊喜。特别是终场前接到菲戈传球后面对门将塞雷尼的单刀球，他直接踢飞的发挥更是收获了全场球迷的狂嘘。
《天空体育》在2日十分肯定的指出，夸雷斯马将在接下来半个赛季为热刺效力。国米与热刺之间很可能还会达成这名球员更进一步的转会条款，在赛季结束后，热刺拥有优先购买权或者再进行续租。
目前热刺在前场边路的主要配备包括列农、本特利、多斯桑托斯，由于多斯桑托斯因为脚踝伤迟迟无法融入球队，他很可能回到墨西哥休息一段时间。虽然乔尔卢卡、奇姆邦达也有很强的助攻能力，但在引进帕拉西奥斯这样的中前卫后，雷德克纳普也希望能通过引援直接加强边路实力。
去年夏天，夸雷斯马在意甲联赛已经开始1轮后，以1800万欧元加上葡萄牙中场贝利（价值600万欧元，已被波尔图租借给朴茨茅斯）的价格从波尔图转会国米。但迄今13场联赛中，夸雷斯马始终没有找到比赛状态。穆里尼奥放弃他也是无奈之举，如果夸雷斯马在接下来半年能在热刺重生，不排除他重回国米的可能。(本文来源：网易体育  作者：高飞)


