网易体育3月11日消息：
今天晚上，2008年阿尔加夫杯继续进行，中国女足迎战小组赛的最后一个对手意大利女足。在此前的两场比赛中，中国女足都宣布告负，今天的比赛也变成了尊严之战，不过令人遗憾的是，中国女足没能给人们带来惊喜，相反经过90分钟的激战，上下半场各丢一球，最终0-2输给了对手，小组赛中三战皆败，处于小组垫底的位置。
值得一提的是，中卫李洁重新回到后防线上，可惜两连败的中国女足士气低落，在场上难以全身心投入到比赛中。意大利女足完全控制了场上的主动权，在进攻中占据到了上风，中国女足的防守压力较大，进攻中却看不到丝毫的起色。
本以为上半场会以平局结束，半场结束前，
中国队员在禁区前犯规，给了意大利队一个位置很好的任意球，罚球队员直接将皮球射进了球门，张艳茹对此球无能为力，比分变成了1-0，意大利队取得领先。
中国女足连续第四场祭出451战术，不过中后场队员在意大利人的逼拼面前屡屡传球失误，这导致中国队前场惟一一名前锋郭月很少能拿到球。整个上半场，中国女足几乎没有创造出一次有效的进攻，射门更是寥寥无几，上半场比赛中，中国女足只有被动挨打的份，很难看到精彩的配合和流畅的进攻。
易边再战后，尽管中国女足加强了攻势，比赛的节奏也变得更快，但由于进攻中的无谓失误过多，真正有威胁的射门却不多。并且意大利队也获得不少的快速反击机会，
比赛进行到第70分钟时，意大利队凭借着反击的机会，吊射成功再下一城，彻底锁定了胜局
。最终，中国女足0-2不敌对手，输掉了小组的最后一战，同时也遭遇了五连败。
中国女足目前在小组中三战皆北成绩垫底，等待她们的还有一场比赛，3月12日中国女足将在九、十名的名次争夺战中，遭遇C组的第二名葡萄牙。
中国队首发阵容：张艳茹；张颖、李洁、王坤、刘亚莉；中场：谢彩霞、张娜、毕妍、韩端、徐媛；郭月
评论：
　　　
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小飞)


