网易体育1月6日报道：
足总杯主场0-3惨败诺丁汉森林，让曼城更加认识到了引援的必要性。在以1200万英镑吃进切尔西替补左后卫布里奇之后，东土球会继续挥舞着钞票招贤纳士。根据《太阳报》今日的最新消息，曼城已经向巴塞罗那递交了高达2400万英镑的报价，求购科特迪瓦国脚亚亚-图雷。
足总杯耻辱出局后，主帅休斯怒骂队员懦弱的同时，也明确表示他需要更多新球员来巩固阵容，“失去罗比尼奥、爱尔兰、赖特-菲利普斯后我们就不会打球了，我们太过依赖这些球星了。一旦他们无法出场，我们就很难取胜。这说明我们板凳深度不够。1月转会市场，我们需要更多球员。布里奇已经加盟，但我们或许还需要3位、4位甚至5位新球员。这支球队的脆弱已经不是一天两天了。我已经指出了我们需要加固的位置，老板应该很清楚。”据悉，曼城需要在门将、后腰、左后卫、中卫和前锋等多个位置增兵。
冬季转会窗甫一开启，曼城便闪电敲定布里奇，靠的就是后台老板富可敌国。而现在，世界首富俱乐部当然会继续高举金元政策，以网罗贤才。他们的最新目标，就是在巴萨主力位置不保的亚亚-图雷。巴萨俱乐部内部一位知情人士爆料，“曼城已经为亚亚报价，但俱乐部会尽可能说服他留下。”
如果《太阳报》的报道属实的话，那么2400万英镑的报价就太过惊人了。毕竟，07年夏，巴萨从摩纳哥引进图雷时只花费了900万欧元。上赛季，虽然饱受伤病困扰，但图雷还是在处子赛季为红蓝军团出场37次，打进3球。不过，随着瓜迪奥拉取代里杰卡尔德，本赛季图雷逐渐失宠。在位置竞争中，马里国脚凯塔以及小将布斯克茨都时刻威胁着他的主力位置。不过，在上周末巴萨3-1击败马洛卡的比赛中，图雷打入精彩一球。而本赛季迄今，图雷在联赛首发12次，累计出场1005分钟。
无论如何，图雷的实力摆在那里。他被视为是欧洲数一数二的后腰，而且在西班牙赢得了“新维埃拉”的美名。此前，尤文图斯和阿森纳都对这位25岁的科特迪瓦国脚垂涎三尺。对于曼城而言，在头号目标拉萨纳-迪亚拉转投皇马之后，亚亚-图雷不失为一个极佳的选择。《太阳报》指出，曼城为图雷开出的待遇相当丰厚，年薪是他目前在巴萨的两倍（图雷在巴萨的年薪为240万英镑）。
与此同时，曼城队长理查德-邓恩出面声援帅位风雨飘摇的马克-休斯，“俱乐部需要继续支持他，因为球员们都认为我们在训练中所做的工作都是正确的。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


