网易体育1月22日报道：
除去门将位置，如果非要还从当下这支巴萨身上挑出毛病，又或点出阵容另一短板的话，遥指左后卫位置估计没有太多人会反对。事实上目前巴萨也已经意识到了这一点，据西班牙《每日体育报》最新消息，巴萨有意再度追逐拜仁左后卫拉姆。
早在2008年初，当时媒体就曾传出巴萨欲购拉姆的消息，而在去年夏天，西班牙媒体甚至声称，因与拜仁续约未果，拉姆已与巴萨草签协议。在那之前，德国媒体《图片报》还曾于去年4月披露，拉姆加盟巴萨以后，他将拿到400万欧元的年薪，这远远高出他在拜仁的薪资（250万欧元）。
去年夏天，巴萨未能拿下拉姆，个中原因无法揣测，可更让巴萨感到失望的是，上赛季结束以后，拉姆与拜仁的续约谈判突现转机，并且双方于赛季结束后的第一时间完成续约，目前拉姆与拜仁的合约截止日期为2012年6月30日。不过，说实话，不管拉姆与拜仁是否续约，续约到何年何月，巴萨对于他的追逐都不会受到影响。
在《每日体育报》的这篇报道中，该报声称，巴萨技术总监贝吉里斯坦曾在几周前与拜仁有过接洽，但拜仁方面给出的转让价格有点偏高，巴萨希望能压一压价。从去年媒体所曝出的收购价格来看，巴萨收购拉姆的心理价格大约在1300万欧元左右。
拉姆的实力无须赘言，无论是在拜仁又或德国国家队，他均是左后卫位置上的NO.1。巴萨此番再度相中拉姆，其主要原因不难揣测。本赛季结束后，巴西老将西尔维尼奥就将离开球队，此外，虽然阿比达尔暂无离队迹象，但法国人的进攻水准却远不及防守能力。
巴萨的右路拥有阿尔维斯，巴西人已与
西
组成西甲乃至欧洲最强右翼，可再看左路进攻，阿比达尔前插能力远不及当年的范布隆克霍斯特，而亨利与伊涅斯塔又是轮换关系，因此巴萨希望签下像拉姆这样一名助攻能力超强的选手，近而让左路进攻提升至全新档次。如果巴萨今夏能将拉姆签下，甚至毫不夸张的说，红蓝军团届时将坐拥欧洲最强双翼。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


