网易体育4月13日消息：
“恶搞”的官方解析是“滑稽模仿及其引伸发挥”，而最出名的一次要数大导演陈凯歌打造的《无极》被胡戈恶搞成《一个馒头引发的血案》。自此以后恶搞之风就似乎再也没有停歇下来了，反而有愈演愈烈之势。开始，人们还是比较宽容这些虽然无厘头但不乏想象力与幽默感的恶搞。直到像《闪闪的红星》这样的红色经典也遭到无情恶搞和嘲弄之后，善良的公众才开始愤怒起来！【延伸阅读：
】

香港娱乐圈的“艳照门”事件已经过去了两三个月了，内地与“艳照门”相关的花絮却胜似癌细胞一样蔓延开来。前不久才发生了王学兵与女朋友孙宁的所谓“手机门”事件，最近这股不正之风更是刮到了体育圈。日前便有不法之徒恶意制造了郭晶晶的“艳照”，而且使其在网络中疯狂传播。
印象中俄罗斯网球美少女莎拉波娃也曾经遭遇过类似的恶搞，郭晶晶被恶搞艳照引起的风波估计不会逊色于莎拉波娃。郭晶晶虽然身为一名跳水运动员，却不幸屡次遭遇娱乐圈的法则对待。和队友相约一起吃饭，翌日就人会说郭晶晶爆出新恋情；几年前与陆毅拍摄的MTV曝光出来，又会有人指责郭晶晶没有安心训练。碰到这些无中生有的所谓新闻，郭晶晶不反感才奇怪。全国有那么多位奥运会冠军，也不知道为什么那些乱七八糟的事情偏偏都爱找上郭晶晶？！对于“如影随形”的负面新闻，郭晶晶曾苦笑着说：“我终于知道以前那些明星为什么要自杀了！”
现在科技日益发达，学艺精湛的人比比皆是。只要人家想“PS”你，估计谁也逃不掉。以上面这张照片为例，PS水平还是比较高明的。但是，假的始终真不了。据悉，郭晶晶对此抱以非常无奈的态度。她不想为此生气，因为一旦生气，别人也许又会编出什么八卦新闻来。明星的一举一动确实没有自由，好多事实都被扭曲了。虽然贵为“跳水公主”，但郭晶晶真切地希望能回到原来的日子。
“恶搞”肯定要有底线的，这个底线就是道德和法律。比如不能进行人身攻击，不能扰乱社会秩序。一旦“恶搞”成了真正意义上的“恶”，那也会失去“恶搞”本来的意义。如果对于公众人物连起码的尊重都做不到，那实在是挑战善良公众的忍耐底线。“网络暴民”破坏和谐的网络环境，就必须受到公众的谴责、舆论的鞭挞，直至受到法律的惩治。在此，笔者谨旗帜鲜明地强烈谴责恶搞这辑艳照的不法之徒。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：健聪)


