网易体育3月5日消息
今天晚上在上海滩结束了一场友谊比赛，交手的双方是美国大联盟的洛杉矶银河队和刚刚升入中甲的上海东亚联队。由于洛杉矶银河队阵中有"万人迷"贝克汉姆，因此今晚的比赛也吸引了众多的球迷到现场看球，最终银河队3-0战胜了上海联队，路易斯上演了貌似戏法。贝克汉姆在上半场临近结束的时候助攻路易斯打进了第一个进球，下半场进行到第69分钟他被替换下场。
今晚的比赛中贝克汉姆首发出场，他也戴上了队长的袖标。比赛刚刚开始1分钟东亚联队在中圈弧附近一脚解围球，但是由于风比较大球直接飞向了银河队的大门，幸亏对方守门员反应及时拿到了皮球。虽然上海东亚联队比较年轻，但是开场之后他们并没有表现出胆怯，相反凭借个人能力形成了几次有效突破。
第5分钟东亚联队的罗阿图被银河队戈登铲伤，后者被出示了本场比赛的第一张黄牌。1分钟之后银河队中场长传禁区，东亚联队守门员出击失误差点被对方前场形成打空门的机会，随后路易斯的一脚射门也威胁到了东亚队的大门。
比赛第11分钟洛杉矶银河队由路易斯打进一球，但是他射门的时候已经处于了越位的位置，进球无效。虽然这只是一场普通的商业比赛，但是比赛过程却是非常的激烈，双方的节奏也很快，但是东亚联队在身体上处于绝对的劣势，这让他们的几次进攻收到了影响。
比赛进行到第27分钟银河队获得一个前场任意球，这次是由贝克汉姆主罚，全场的球迷一致为小贝欢呼，可惜他的这次任意球没有造成任何的威胁。第30分钟银河队获得一个大禁区前的任意球，这也是贝克汉姆比较擅长的区域，可惜他的射门被王云龙用头拦下，全场叹息声一片。第34分钟银河队打出一次精彩的配合，可惜路易斯最后的头球攻门高出了球门。
比赛进行到了35分钟之后，银河队已经占据了场上的优势，但是他们并不能获得真正的射门得分机会，上海队则由于队员之间的配合不默契，错失了几次进攻机会。
比赛进行到第45分钟银河队终于打破了场上的僵局，贝克汉姆得球之后右路轻巧的传中，路易斯中路头球攻门，球从远角飞进了球门，1-0，银河队取得了领先
，随后主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。
下半场比赛银河队进行了大范围的换人，不过贝克汉姆依然留在场上，古力特希望让他尽量多的给中国球迷奉献表演。比赛刚开始银河队就获得了一个前场任意球，贝克汉姆依然没有给东亚联队造成威胁。第51分钟上海联队打出一次配合，可惜被对方后防线轻松化解。由于双方下半场比赛对于阵容都进行了比较大的调整，所以比赛的节奏已经上半场那么快，双方在比赛中配合的失误不断。
下半场比赛进行到第69分钟保贝克汉姆被替换下场，他也接受了全场球迷的欢呼
。第71分钟东亚联队在银河队禁区内制造出杀机，但是被对方后卫提前破坏，下半场比赛东亚联队进攻打的有了起色，但是真正给对手造成威胁的机会并不是很多。
第74分钟东亚联队在银河队禁区内打出精彩的二过一配合，但是王嘉渝的射门稍微偏出了球门。
比赛进行到第79分钟银河队将场上比分扩大为2-0，这次进球的还是路易斯，他在中路将队友富兰克林右路的传中球轻松打进了球门，上海联队在这个球的防守上出现了明显的漏洞。仅仅2分钟之后路易斯就完成了帽子戏法，银河队中圈附近开始推进，虽然上海联队重兵布防但是缺少层次，路易斯右脚推射远角得分
。第85分钟姜志鹏在禁区内的一次射门稍微的偏出了门柱。
比赛很快进入了补时阶段，虽然东亚联队希望能够扳回一些劣势，但是却始终没有办法完成有效的进攻，最终他们不得不接受0-3失利的命运。
（雷森） 
(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


