网易体育5月4日消息
巴萨历史战绩居优
巴萨与瓦伦西亚在西甲历史中共交锋145场，红蓝军团以69胜36平40负的战绩居优，其中在72个主场比赛中，巴萨的战绩为40胜21平11负，在两队本赛季首回合交手时，里杰卡尔德的球队在客场3-0击败了蝙蝠军团。
里杰卡尔德欲复仇国王杯
巴萨与瓦伦西亚在本赛季国王杯半决赛中相遇，结果在时任主帅科曼的率领下，瓦伦西亚先是在客场1-1逼平巴萨，而后在梅斯塔利亚的次回合较量中，蝙蝠军团痛快地以3-2击败了红蓝军团，并且以两回合总比分4-3晋级决赛，最终在卡尔德隆球场举行的决赛中，瓦伦西亚在击败赫塔菲后登顶国王杯。
巴萨目标联赛亚军
西甲联赛战罢34轮后，巴萨虽然失去了争夺联赛冠军的资格，但是距离联赛第二名维拉里尔队却也仅有4分之遥，应该说在最后4轮中，巴萨还有争夺联赛亚军的机会。里杰卡尔德也在赛前强调称：“我们需要应付各种局面，如何应对胜利，以及如何应对现在的局面，我们现在要为巴萨的荣誉而战，联赛亚军也是很关键的”。
瓦伦西亚目标保级
瓦伦西亚目前的形势与巴萨截然相反，蝙蝠军团目前仅以42分位居西甲倒数第六位，并列倒数第四位的维尔瓦和奥萨苏纳同为40分，倒数第三名萨拉戈萨则也有38分，因此应该说瓦伦西亚事实上也仅仅处在保级边缘，在夺得国王杯后不久，瓦伦西亚俱乐部便炒掉了有功有过的主帅科曼，目的也就是希望能够在最后几轮中保级成功。
预计双方首发名单：
巴萨（4-3-3）：巴尔德斯/西尔维尼奥，图拉姆，普约尔，赞布罗塔/德科，马奎斯，哈维/亨利，埃托奥，梅西
瓦伦西亚（4-4-2）：希尔德布兰/米格尔，阿尔比奥尔，阿莱克西斯，卡内拉/马切纳，巴拉哈，华金，马塔/比利亚，席尔瓦
(本文来源：网易体育  作者：三一)


