网易体育3月3日消息
因感冒困扰缺席了此前的2轮联赛，尤文图斯1平1负遭遇严重打击。本轮比赛法国人的身体状态并不在最佳，但是拉涅利还是决定让他首发并打满了90分钟。全场比赛形同梦游的表现，让人很难把他和攻入了15个球的超级射手联系起来。
拉涅利的进攻战术一直就是围绕特雷泽盖展开，佛罗伦萨不惜一切代价也要盯死这位高中锋，中后卫克劳德鲁普和甘贝里尼的主要任务就是纠缠法国人，切断他和中场的联系。
“砍特”战术收到奇效，尤文中锋全场竟然没有一次像样的射门，他唯一的贡献恐怕就是在角球争顶中干扰弗雷，导致其击球不远被西索科倒钩破门。除此之外乏善可陈，基本只是个看客。赛后他只拿到了全场最低的5分，“数码体育”评论道“他得不到球，根本发挥不了作用……”
另一名前锋皮耶罗的状况也不好，他在特雷泽盖身后表现得很积极，但是效果却不好。整场比赛同样没有射门，在第71分钟被亚昆塔换下。赛后“数码体育”给了他5.5分，称他可能在周中的都灵德比过于投入，造成本场状态不好。
尤文的球迷不用过分担心，因为特雷泽盖的进球高潮期即将到来。过去的5个赛季中，法国人从没在2月份的联赛中进过球。通常冬歇期过后，他要到3月下旬4月上旬才能找到进球的感觉，但愿这次不要让大家等得太久。
相反佛罗伦萨的替补前锋奥斯瓦尔多成为了比赛的主角，最后20分钟内他传射建功，帮助球队3-2逆转。紫百合上一次在尤文主场获胜还要追溯到1988年12月13日，进球的是“战神”巴蒂，比分为1-0。
巧合地是，20年后打破这一“魔咒”的是有“新巴蒂”美誉的21岁前锋巴勃罗-奥斯瓦尔多。这位有意大利阿根廷双重国籍的年轻人本赛季出场6次攻入5个联赛进球，是最耀眼的新星之一，据悉他已经决定选择为意大利效力。
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


