网易体育1月19日报道：
战平拉齐奥，尽管未能取胜，但依然进一步逼近国际米兰，双方只有3分的差距。赛后尤文图斯球员并没有因为平局而士气受损，相反因为积分榜上与国际米兰缩小了差距而显得底气更足。
主力中后卫莱罗塔列赛后说：“尤文图斯的这个进球非常关键，1分也是好的。当然如果我能够在比赛结束前将球打进，那会更加美妙。人们总是说我只会头球，但我证明了我的射门功夫，击中门柱真是太可惜了。阿里奥多只有19岁，他打得很好，是个棒小伙儿，如果保持目前的势头，他一定会成为一名伟大的球员。同拉齐奥的比赛总是不容易的，我们表现不错，尽管没有把握住取胜的机会，但我们仍对自己的表现感到满意。得到一分，但我们没有失掉追赶国际米栏的机会，冠军奖杯正离我们越来越近了。我们一直在进步，国际米兰要小心了，我们饿了，想吃掉冠军奖杯。”
本场比赛首发的小将阿里奥多在赛后心情久久不能平静，他表示：“我必须感谢我的队友，特别是我的搭档莱罗塔列，我在训练中和他交流很多。当然本场比赛我感受最多的还是兴奋，赛前我几乎没有睡觉，一直在想着如何防守潘德夫、罗基和萨拉特。现在我仍然感觉自己是预备队的球员，不过喜欢在一队踢球的感觉。”
不过球员们的情绪并没有感染尤文图斯俱乐部主席吉格里，他在看完比赛后显得有些失望，他说：“我们取得一场平局，所以没什么可高兴的。上半场小伙子们打得一般，好在很快扳平了比分，但下半场我们的表现好了很多，希望赛后队医检查识别有伤员出现。说到争冠，路还长着呢！我们接下来要面对佛罗伦萨，那是一个不好对付的对手。去年一月份，我们十分艰难，今年好些了，但我们应该更加珍惜。现在尤文图斯和国际米兰还没有在一个起跑线上，所以球员们应该有更清醒的认识。能取得1分的确也不错，但未来的比赛会要求我们必须减少类似的错误，让积分榜上的尤文图斯尽量减少漫步的时间。我感谢球员们的努力，但事实上我们还需要更多的付出，才能冠军追逐赛上不至于落下，只有更加细心，才能赢得超越对手的机会。”

(本文来源：网易体育  作者：郭吉戈)


