网易体育5月8日消息 在4月27日尤文客场1比0击败维罗纳的赛后新闻发布会上，主帅德尚(wiki)开了一个不大不小的“玩笑”。当时一名记者对他下赛季留任的前景表示怀疑，德尚随即嬉皮笑脸的回应道：“有人在谈论里皮？没有问题。我没有能力担任意甲教练？说得对。俱乐部有人怀疑我的能力？你们要知道怀疑人的名字？今晚我就不说了。”此言一出，舆论一片哗然，意大利媒体普遍咬定，体育经理塞科对德尚不满，这让法国少帅陷入了信任危机。
所谓的“玩笑”惹得满城风雨，意识到问题严重性的法国教头马上通过安莎社澄清：“比赛结束后，我就一个记者的提问开了个玩笑，玩笑引起的强烈反响让我很意外。今天我想清楚地解释一下，我不觉得俱乐部有人不信任我，我与他们和谐工作，目标一致，就是将尤文图斯(blog)带回意甲，并为下赛季建立一支强大的球队。”
本周二（8日），当事人之一的塞科也郑重否认了他与德尚不和的传闻，“俱乐部与主教练之间没有任何形式的问题，我与德尚的关系非常好，而且我也是把他带进尤文的人。”
“我希望把他带到这里来。他是一位年轻的教练，有着全新的想法，他是一位伟大的工作者，而且他具备我们一直期待的所有特点。”
“有报道说我和德尚因为里奥-马武巴（波尔多中场，法国国脚）发生了争执，但事实上我们从未考虑过引进他。”
关于德尚的未来，塞科坚定地表示：“下赛季，德尚仍然是尤文的主教练，他也知道俱乐部与他的续约谈判将在稍后一段时间开展。”
另外，主力门将布冯(wiki)的去留也是媒体关注的焦点，塞科也就此做出了最新的表态，“我们与布冯达成了一致，一旦我们顺利升入意甲，我们就会同他会谈，讨论他的情况。”
“我们想把他留下，让我乐观的是布冯也想留下，”
尤文成功升级后将得到董事会允诺的1亿欧元资金，必然会四处招兵买马。“至于引援，我真的不想在现阶段说太多，因为这是对我们现有球员的不尊重。”塞科讳莫如深，不过他也毫不掩饰对不来梅中场托斯滕-弗林斯(wiki)的向往，“但是，我们一直都在关注弗林斯，尽管他在如今的不来梅阵中有着重要的作用，这并不是什么秘密。”
“他正是我们所希望拥有的那种中场球员。”塞科表示。


