网易体育1月9日报道 不费吹灰之力，伊朗便在主场3比1拿下中国队。赛后，伊朗媒体开始质疑前来参赛的到底是不是中国国家男足。中国队主教练殷铁生显得非常尴尬，对于弟子的表现，殷铁生显然非常失望，他只是对打进一球的黄博文赞不绝口。
在同中国队的比赛中，伊朗队打的非常轻松，上半时取得2比0领先后，伊朗队的教练席上更是有说有笑。下半时比赛中，伊朗队员更加随意，几个人就把中国队的整条防线搅乱。对于对手的强大，中国队主帅殷铁生感慨说：“伊朗队很优秀，经验丰富，团队配合默契，这正是我们这支年轻的队伍所需要的。”
在场的伊朗媒体并没有故意殷铁生的感受，开始刁难殷铁生，询问殷铁生这是否是中国最好的球员。殷铁生无奈表示了肯定。对于本场比赛的实力，殷铁生也做了总结，他说：“我们三个丢球都是定位球，无谓犯规太多了。中后场在防守上还存在衔接不好的问题。”
对于巴盖里打入任意球，殷铁生认为是年轻队员缺乏比赛经验所致，在今后的训练中一定会重点强调。殷铁生也认为作为一场热身赛，中国队达到了学习和锻炼的目的，球队的状态所有回升。
本场比赛中国队的亮点何在？殷铁生毫不掩饰对黄博文的欣赏，打入国家队正式比赛首粒入球的黄博文用表现征服了殷铁生，殷铁生表示：“这是国家队09年的首粒入球，同时我也看到了黄博文在进攻方面的能力，今后国家队会在这方面加强对黄博文的使用。”
 (本文来源：网易体育  作者：三金)


