网易体育4月9日消息
在小罗宣布伤停6周，事实上已经提前告别本赛季之后，他在巴塞罗那的前途已经非常暗淡。他的哥哥经纪人阿西斯这一个礼拜忙于四处拜访，就是在和其他俱乐部就转会事宜进行磋商，在回到巴塞罗那之后，阿西斯即将和巴萨高层举行会晤，小罗的前途在未来24个小时之内就将明了。
相关:贝总承诺尽全力引进巴萨天王：小罗非米兰不嫁阿西斯这次借道米兰飞往伦敦，和AC米兰副主席加利亚尼、切尔西CEO肯扬以及包括利物浦和曼城代表在内的几方都有过交流，对方都明确表示原意收购小罗，但是具体的转会事宜还需要商讨。这其中，AC米兰和切尔西的诚意最大，如果条件合适，他们很有可能收购小罗，而曼城虽然开的出不错的条件，但是球队的等级距离小罗的心里目标有差距，而利物浦目前还在为两个美国老板的内斗心烦，他们不太可能拿得出收购小罗的费用。另外还有一家伦敦俱乐部虽然没有派代表和阿西斯面谈，但是也曾经表示有意小罗，媒体普遍估计这家俱乐部是热刺。
阿西斯此次在知道转会市场上仍有不少球队对小罗感兴趣之后，立即飞回巴塞罗那，准备和巴萨高层会谈，会谈的重点就两个：1个是要求巴塞罗那不要狮子大张口索取高额转会费，尽可能为小罗转会提供便利，另外就是向巴萨表示，如果要求得不到满足，那么小罗将在巴萨再留两年到2010年自由转会，或者通过国际足联的有关条款，自己掏出1700万欧元“赎身”。
双方预计在当地时间周三进行会晤，有关结果可能会在巴萨欧冠1/4决赛第二回合比赛之后才会公布，这样能避免影响巴萨的比赛，无论如何，24个小时之内，有关小罗的前途就能见分晓。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：马可范)


