网易体育8月15日消息：
就在本周，巴萨已将关于大卫-席尔瓦的收购报价提升至2500万欧元，可一天前，瓦伦西亚俱乐部官方宣布，席尔瓦已与球会续约至2013年，关于他的收购巴萨宣告失败。据《每日体育报》最新披露，由于左边锋位置仍有空缺，俱乐部打算重新启动阿尔沙文收购案，若仍遇阻的话，刚刚入选新一届西班牙国家队的塞维利亚边锋迭戈-卡佩尔将会成为备选方案。
自小罗离开之后，巴萨一直都在左边锋位置上进行海选，先前本-阿尔法、马卢达、范德法特等人的名字均与这家西甲豪门产生联系。但就在近期，大卫-席尔瓦成为球会终级目标。然而，随着瓦伦边锋已与蝙蝠军团续约成功，接下来巴萨需将引援目标重新调整。
本周四，贝吉里斯坦与瓜迪奥拉就左翼引援一事再次进行讨论，由于转会窗口的关闭仍有近两周时间，他们认为，接下来关于左翼的引进仍有较为宽裕的时间。因此决定再次前往转会市场进行遴选。
这一次进入巴萨引援名单的依旧还是那些老面孔。欧洲杯结束之后，“沙皇”阿尔沙文曾与巴萨走的很近，但红蓝军团那份1500万欧元的报价却没能打动泽尼特俱乐部。现如今，英超劲旅热刺针对阿尔沙文的报价虽已高达2100万欧元，但泽尼特方面仍旧表示2500万欧元才是谈判底价。对于这些，《每日体育报》指出，巴萨对于现状有着清醒的认识，双方间的价格分歧仍旧严重。可以肯定的是，如果巴萨的报价无法达到泽尼特的要求的话，阿尔沙文的收购只会停留在媒体报端，想取得实质进展没有太大可能。但如果巴萨能将用于收购席尔瓦的2500万欧元砸向泽尼特俱乐部的话，阿尔沙文牵手巴萨的可能性将会非常之高。
除去阿尔沙文，阿根廷球星帕拉西奥同样也是巴萨技术组所考虑的对象之一。这名球员曾长期位列巴萨视野，但和先前一样，帕拉西奥有失稳定的表现一直都让巴萨对于这名球员能否胜任左翼感到疑惑。不过，考虑到他与巴萨的联系已有数年，因此这一次再度进入球会视野并不让人感到意外。
巴萨此次左翼遴选，有一名球员的名字是被首度提及的，那便是塞维利亚边锋迭戈-卡佩尔。其实以他的球风来看，较之上述两人，是最为符合瓜迪奥拉战术要求的。卡佩尔常年效力西甲，对于联盟打法有着更深的理解。在今夏热身赛上，他的表现再度引来各方关注。并且需要指出的是，卡佩尔的合同违约金仅为1560万欧元，虽然违约金条款并不适用于西甲内部转会，但这从另一方面看出，他的身价较之其它几人相对更廉。目前，媒体尚未曝出塞维利亚主席德尼尔多欲为他修改合同的消息，如果巴萨能在此时迅速开出报价，闪签这名刚刚入选博斯克新一届西班牙国家队的优秀边锋是有一定可能的。(本文来源：网易体育  作者：热内)


