<?xml:namespace prefix = o />
夸张的引拍，刺耳的喊叫，不时还伴有过顶的超常规随挥，莎拉波娃(wiki)强硬的进攻个性，几近野蛮！既平又重的正拍，如雨点般地砸向对手场地，挺得住的再来，挺不住的歇菜，想要击败莎拉波娃，当头三板斧你要受得住。
面对众多球评家指出，过于单一的进攻方式时，莎拉波娃解释了：“难道你们不觉得这很有效？”
1
在众专家眼里，莎拉波娃具有与
同样出色的预判。从这幅图中，我们也看到了这点。早早选好位置的同时，她已经充分引开了球拍，还值得注意的是，莎拉波娃高高翘起的拍头。这是现代正手最显著的标志，此时拍头获得的重力势能，之后可以转化为击球瞬间所需要的动能。两脚弯曲，重心压在后脚，左手伸出，指向来球，莎拉波娃蓄势待发！
2
莎拉波娃有着女球员正拍最明显的特征：进攻时，一律采用封闭式步法；防守或是过渡时，才会用开放式。（女子网坛，只有海宁(wiki)、库兹涅索蛙等少数选手采用更为男性化的开放式正拍进攻）现在莎拉波娃两脚与底线平行，摆出了封闭式步法，不用说，这是一次进攻。再仔细看，莎拉波娃(wiki)在这一瞬间又增加了膝关节的弯曲程度，以及引拍幅度，这就是在时间充裕的条件下，出现的所谓“二次引拍”。
3
现在，拍头已经下降了，但是莎拉波娃并没有让拍头完全下降到击球点以下，几乎与击球点在同一平面上，这点也正是莎娃平击较多的重要原因。在腿蹬地近乎伸直、转体快完成时，莎拉波娃的球拍底盖却依然指向正前方，表明她的手臂尚未参与发力。此时的角速度正积聚到肩部。按照动力链：腿、髋、肩、手的顺序，很快将传递到手。随着蹬地推动重心的前移，莎拉波娃的正手同时利用上了线、角两种动量。
4 
这时可以看到，莎拉波娃采用的也是目前最为流行的半西方式正手握拍。在球离开拍弦瞬间，莎娃仍然保持着稳定的头部位置，下颌微收，眼睛注视着飞出的网球。观察莎娃的左手，几乎与右手有着完全一致的对称动作，除了帮助她保持身体平衡外，还有利于加速绕躯干中线轴的转动。现在莎娃双脚离地，腾空了，这为她在较高位置击球需要更多角动量，提拱了继续转髋的可能。
5 
随挥阶段，莎拉波娃的身体已经完全打开，面向击球方向。整个击球过程中拍头得到产生的速度之快，从莎拉波娃随挥完成时，球拍缠绕身体的程度（拍头已经穿过右肩露出了一小部分）就可以想象，之前有多么快的拍头速度。莎拉波娃两脚在着地时，有意识地加大了步幅，这不仅有利于重新建立平衡，也可以为打下一拍之前的启动，提供肌肉弹性储备。
6 
莎拉波娃在右区打完这次具有侵略性的直线后，意识到对手很可能被迫回出疲软的斜线浅球。因此，她外侧脚（右脚）用力蹬地，推动身体向左侧前方移动。同时我们还看到，莎拉波娃作为双手反拍选手，在下一拍准备打双反时，在这时的移动过程中，另一只手已经开始顺着球拍下猾，向反手握法靠近。 
 

