网易体育5月24日消息
虽然欧洲赛季马上就将落下帏幕，可是人们还是将会把目光聚焦在这片足球的热土。6月初即将开幕的2008年欧洲杯势必将成为全世界瞩目的赛事，谁将杀出重围最终夺冠值得关注。球王马拉多纳公布了自己心中的夺冠热门，他认为阿拉贡内斯的西班牙队将是非常有力的争夺者。
马拉多纳是在接受葡萄牙最大的体育日报《纪录报》采访的时候发表这样的言论的，这段采访今天正式发布在报纸上。阿根廷球王坦言斗牛士军团机会不小：“虽然事实上人们更多关注的还是那些传统强队，比如德国和意大利是夺冠大热门，可是我却更看好西班牙夺冠。”
除了欧洲杯，马拉多纳也非常关注巴塞罗那，他对小罗表达了自己的看法：“小罗是个太出色的球员了，他也是一个好人，他可以为巴萨贡献自己的一切。现在小罗没有为巴萨踢球，结果球队什么都没有得到。小罗依然是世界最顶级的球星，还有不少人在他身后追赶这位巨星呢。”他希望巴萨不要放弃小罗，“我真心希望巴萨留住小罗，不要再犯下驱逐我、里瓦尔多、罗马里奥、罗纳尔多和菲戈等世界级球星的事情了。”
谈到贝利，马拉多纳依然气不打一处来：“贝利总是对我喋喋不休，对我毫不尊重。他自己的生活非常混乱，请他管好自己之前不要烦我了。他应该和球员走得近点，而不是和布拉特那么亲近。我相信如果我没有那些丑闻，贝利连世界第二都当不上。”
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


