本报北仑6月17日电 记者苏畅报道：本周末，北京奥运会前中国女排最后一次的热身大赛2008世界女排大奖赛即将在宁波北仑展开首站争夺。17日，德国队、泰国队和巴西队陆续抵达比赛地，东道主中国队则于16日先期抵达主场——宁波北仑。
此前在结束了瑞士女排精英赛之后，中国队便回到北京准备本次大奖赛。为了充分准备首站比赛，16日中国队就提前抵达宁波北仑。17日，小组其余三个对手德国队、泰国队和巴西队也先后抵达北仑驻地。
由于本次世界女排大奖赛是北京奥运会前国际排联所举办的最后一项世界大赛，所以获得奥运会参赛资格的球队对本次比赛相当重视。巴西队的名单集中了目前其全部“大牌明星”，如弗法奥、谢拉、法比亚娜和去年因服用兴奋剂而遭禁赛的杰奎琳。泰国队虽然没有获得奥运参赛资格，但来到北仑的队伍中仍然可见队中的“老面孔”。同样失去奥运会入场券的德国队则基本保留了瑞士女排精英赛中的参赛人员，遗憾的是往届德国队中的绝对核心格伦仍然不在名单之中。
在四支劲旅的参赛名单中，年龄最大的巴西队老将自由人阿兰尼已经39岁“高龄”，年纪最小的德国小将考夫菲尔德则还不到18岁。所有四队参赛队员中身材最高的是中国队1.97米的副攻赵蕊蕊，泰国队的孔维卡身高仅有1.67米，比中国队自由人张娴还矮了1厘米。
20日至22日，世界女排大奖赛北仑站比赛将进行三轮争夺。其中中国队将先后迎战德国队、泰国队和巴西队。 
(本文来源：中国体育报  )


