网易体育2月8日报道：
冈特-内策尔是70年代德国足球的代表人物之一，他是西德队1972年欧锦赛冠军队和1974年世界杯冠军队成员，作为当时西德队的中场大脑，他获得了1972年和1973年的德国足球先生。从1970年到1976年，内策尔获得了两次德甲冠军（门兴），两次西甲冠军和西班牙国王杯冠军（皇马）。内策尔退役后先后出任过俱乐部经理，特约撰稿人和电视评论员。现在内策尔为《图片报》（周日版）撰写专栏，在德国足坛举足轻重的地位和自身桀骜不驯的性格也决定了他德国足球的独到见解。
在昨天结束的德甲第19轮比赛中，沙尔克与不莱梅的危机大战最终以沙尔克1-0幸运获胜而告终，内策尔对赛后不莱梅经理阿洛夫斯和中场核心弗林斯的发言颇为不满，他认为同处水深火热中的两支传统劲旅应该有核心球员承担起责任，沙尔克更不能被幸运的三分冲昏头脑。
内策尔专栏
沙尔克和不莱梅昨天在上半时的表现，我只能用差劲来形容，这样的足球不能也不会代表两支球队的真实水平。我对不莱梅体育经理阿洛夫斯和中场大将弗林斯的赛后言论而震惊，他们认为不莱梅的表现有小的改观就很不错，并且只将失败问题归结为运气欠佳。当然，不莱梅在这场比赛中是表现更好的球队，当然他们获得胜利应该更加合适，但是他们在场上表现出来的进攻效率并不让人满意。即使你认为缺少了迭戈和皮萨罗，但是他们也有能力在这场比赛中拿到更多的分数，这场比赛不莱梅不应该输。
我不希望不莱梅的球员将问题归结为运气不佳。现在的形势对他们来说非常困难，在这种情况下核心球员应该挺身而出，他们有责任让这样局面出现转机。不过在不莱梅我没有看到这样能够承担起责任的球员，昨天的比赛他们应该利用好沙尔克存在的软肋全力争取三分。
我认为问题不是主教练沙夫，他的所做所为并没有什么错误的地方。他依然是不莱梅最好的选择，就像不莱梅史上最佳教练奥托-雷哈格尔一样，他能给不莱梅带来想要的东西。
如果不莱梅甘于接受这个赛季平庸的表现，对他们来说这将是致命的。因为不莱梅的目标本应该是前三甲。我认为不莱梅的排名提高若干位不是没有可能，他们可能不会继续参加下赛季冠军联赛了，不过他们应该会在接下来几周有所进步，获得参加联盟杯的资格，这一点我很确信。
但是，沙夫现在只有让核心球员承担起整个球队的责任，才能获得参加联盟杯的资格。他们必须从根本上做出改变，从而激发出球队的潜力。
对沙尔克04来说，昨天唯一的好消息是取得了三分。很久以来，这支球队与不莱梅一样呆若木鸡，失去了创造力和前进的动力。但愿这场胜利能给沙尔克带来一些鼓舞，不过他们不能被这场胜利冲昏了头脑，应该借此机会从回正轨。因为这场比赛沙尔克并没有拿出最好的水平，最终这只是一场幸运的胜利。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn Eldy）

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


