西媒曝皇马8月8日必亮相鸟巢 为奥运两周年献礼
网易体育1月19日报道：
据《阿斯报》最新消息，皇马将会在2010年8月8日参加纪念2008北京奥运会两周年的友谊赛，而这场比赛也将在鸟巢进行。
《阿斯报》截屏
据悉，目前在中国方面负责此事的经纪公司已与皇马俱乐部达成协议，与此同时该公司还在考虑为皇马运作其它赛事，而在目前所有的考虑计划当中，皇马前往中华台北比赛则是其中之一。
关于皇马今夏或赴中华台北，此前网易体育已经有过相关报道，而此番《阿斯报》所给出的消息也基本没有什么区别，中华台北方面愿意给皇马支付300万欧元的出场费，但这个价格却很难被皇马接受，因为东京目前所喊出的价码高达700万欧元，这是中华台北出价的两倍还多，而这也更加接近于皇马出场费正常价格。所以，《阿斯报》文中便有表示，皇马肯定会选择出价更高的一方。[相关阅读：皇马今夏或赴中华台北 8月8日C罗卡卡亮相鸟巢？]
除去宣称8月8日定亮相北京与有望前往台北或东京之外，《阿斯报》在其另一篇相关报道中还有指出，眼下皇马已经开始为今夏亚洲巡演开始积极准备了，俱乐部肯定会继2005年之后再度前往亚洲，而目前俱乐部已经收到了很多邀请函。
如今可以确定的比赛分别是，在中国北京的1场，在日本的1到2场。此外，是否前往印度、台北、越南、巴基斯坦这些地方，俱乐部方面还正在考虑，因为俱乐部需要将球队行程进行科学合理的安排，但可以肯定的是，皇马绝对不会放弃亚洲这块淘金圣地。

