网易体育1月1日报道：
目前在英超联赛领跑，但是在冬季转会，贝尼特斯却没有太多资金去引援，西班牙人想买人必须先放走一些球员，《镜报》透露，贝尼特斯已经准备好放走去年夏天才加盟红军的意大利后卫多塞纳。
在去年夏天，利物浦用700万英镑从乌迪内斯引进了多塞纳，但是这位意大利后卫未能适应安菲尔德的新生活，贝尼特斯已经准备好在这位意大利后卫身上蒙受巨大损失。AC米兰是其中一家对多塞纳感兴趣的俱乐部，这位前乌迪内斯后卫有望在6个月后就重返意甲。
英格兰中场彭南特是另一位可能在冬季离开利物浦的球员，25岁的彭南特当前与红军的合同将在本赛季结束时到期，最近有传闻说皇马有意用300万英镑在冬季就把这名前枪手中场带到伯纳乌，不过由于皇马后来改变了主意，这宗转会就无限期搁置。
但是现在彭南特透露，皇马的确曾向其出价，而且他也不排除自己加盟伯纳乌的可能。彭南特在接受《Guillembalague.com》的采访时说道：“我知道皇马曾向我出价，皇马是一家伟大的俱乐部，就跟利物浦一样。我不是很清楚目前的形势，皇马对我感兴趣令我感到很开心，我们将会看看事情的发展。”
除了皇马外，还有数家英超俱乐部对彭南特感兴趣，像斯托克城、热刺和维甘都有意罗致这位英格兰中场，不过彭南特表示，在安菲尔德效力了2年半后，他不想再为其他英格兰俱乐部效力。
“我不会每周都跟人讲这些（转会传闻），因为我想把精力放倒比赛和训练之上，我希望打动主帅赢得他的信任。在为利物浦效力后，我无法想象自己为另一家英超俱乐部效力的情形。”
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


