早报北京电随着中国选手曲日东在昨天的男子飞碟双向决赛中夺冠，中国射击队以6金3铜的成绩结束了“好运北京”国际射联世界杯的征程，最终排名奖牌榜第一。不过在总教练王义夫看来，派出最强阵容参赛的中国射击队只能算是“喜忧参半”。要想在四个月后的奥运会上创造历史，还有很多工作需要做。
除了飞碟项目之外，中国队这次在10个射击项目中共收获三枚金牌，分别是：朱启南的男子10米气步枪、林忠仔的男子50米手枪和杜丽的女子气步枪三姿。王义夫口中的“喜”，正来源于此。
对于三位爱徒，王义夫赞赏有加，而他夸得最多的，就是来自浙江的奥运冠军朱启南。“这次是朱启南阑尾炎手术后第一次参加比赛，从成绩来看恢复得相当不错。虽然资格赛的成绩和他的训练水平还有一些差距，不过决赛中心理状态稳定，最后刚刚赢了0.1环。”对于这0.1环，王义夫特地打了个形象的比喻，“就如同用圆珠笔画了一个圈，就这么点距离。”
作为中国射击队的“大管家”，收获“喜”的同时，更多的“忧”也在困扰着王义夫。以本次世界杯为例，谭宗亮、庞伟、刘英姿、贾占波和邱健等已经入选奥运名单的知名选手纷纷在资格赛就惨遭淘汰。而主场因素制约选手发挥的预言更是让所有人心中多了一丝忧虑。
不过王义夫也明确表示，不会对目前已经确定的奥运大名单作任何调整：“我们是通过多次奥运选拔赛，才最终确定了奥运会参赛阵容，不会因为一次比赛，就重新来过。射击是一个偶然性很强的项目，接下来的备战过程中，如何利用好主场优势，同时稳定队员的心态，将成为我们工作的重点。”
当被问到北京奥运会中国射击队的目标时，王义夫谨慎地表示：“这个很难预测，我希望能比雅典时好，三到四枚吧。”特派记者 汪旻
(本文来源：今日早报  作者：汪旻)


