网易体育5月7日消息
本赛季的意甲联赛仅剩两轮就行将结束，在意甲积分榜排名第二的罗马目前依旧落后领头羊国米三分。罗马王子托蒂在接受意大利《天空电视台》的采访时表示，国米已经获得本赛季联赛冠军的可能性极大。如果国米最终卫冕，托蒂表示自己也应该受到责备。
罗马本赛季的阵容相比上赛季有所增强，球队的成绩也有所提高。本赛季之初，许多人都期待罗马能够在国米的夺冠之路制造一些障碍。然而，虽然双方在意甲积分榜上的差距一直不大，但是罗马始终未能对国米的卫冕之旅造成实质性的威胁。对于罗马连续两个赛季在联赛冠军的争夺中失利，托蒂为此深感懊恼。
“国际米兰将会赢得本赛季意甲冠军！”正在养伤中的托蒂在接受意大利《天空电视台》的采访时表示。虽然罗马目前在数学概率上还有夺冠的可能，但是罗马王子显然已经不对夺冠保有任何希望。托蒂并不像梅克斯一样，还在寄希望锡耶纳能阻挡国米的夺冠步伐。
“本赛季我留下许多遗憾，我错失了许多比赛。”托蒂无奈的表示，“但是，这就是足球。”本赛季意甲联赛战罢36轮，托蒂在联赛中仅为罗马出战25场，总计2105分钟。因为同利沃诺的比赛中遭遇严重的伤病，托蒂的本赛季已经提前结束。因而上面的数据也将是托蒂本赛季的最终数据。因为两次严重的伤病，托蒂几乎缺席了本赛季1/3的比赛。托蒂本人对此深感遗憾。
采访的最后，托蒂谈到了自己的伤势，“对于我的伤病，我现在已经开始了康复训练，我将从事一些网球运动，希望能以健康的身体迎接新赛季。”本赛季意甲联赛第34轮，罗马1-1战平利沃诺的比赛，不仅让罗马失去了夺冠的最后希望，而且还让托蒂在比赛中膝盖韧带受损。随后，托蒂在罗马当地的一家诊所进行了手术。医疗专家预计，托蒂将会在新赛季开赛之前重返绿荫场。
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


