据报道 在刚刚结束的北京同陕西的中超联赛中，再次出现暴力场面。杨璞与夏伊德在一次冲突中双双被逐出场。虽然杜文辉赛后极力为队友辩解，但在“退赛风波”后依然不断出现这样的暴力行为无疑是在挑战中国足协公正性。 
中超联赛第20轮，北京国安同陕西中新浐灞遭遇。一方面是由于“退赛风波”尚未平息，另一方面则是由于两队历史恩怨纠葛让本场比赛必定火花四溅。由于武汉的退出，国安也承受了巨大的舆论压力，已经成为中超各队的公敌。本场比赛第66分钟，双方发生冲突。国安杨璞上前助攻被浐灞夏伊德从身后推倒了,双方随后发生了些争执，杨璞一个报复动作把夏伊德推到在地。随即双方队员一拥而上，险些引发更大规模的骚乱，裁判将杨璞与夏伊德双双罚出场。这样的判罚立刻引起了浐灞队员的不满，围住裁判不肯罢休。随后的比赛双方火药味更浓，基本失控。下半时替补登场的杜文辉在赛后为队友辩解：“我们都是职业球员，比赛中的拼抢也非常激烈，在被侵犯时情绪有时很难控制，但是并非都是恶意。” 
然而，这样的辩护显得苍白无力。由于武汉的退出，足协的公正性已经饱受各界质疑。本轮联赛是武汉退出后的首轮联赛，足协也在武汉退出后召开新闻发布会表示一定会将惩治球场暴力进行到底。但是从各队的表现来看，足协的处罚并没有起到杀一儆百的作用。先是金德与泰达比赛中的冲突，随后是国安与浐灞中双双有队员被罚出。中超联赛的环境不但没有随着武汉退出而有所好转，反而变得愈发恶劣。 
通过比赛录像，金德外援桑德罗与国安杨璞在裁判鸣哨后依然有将对手推倒在地的动作，这完全符合中国足协所认定的球场暴力行为的标准。因此如果按照之前处罚武汉队李玮峰原则，两人必定将受到严厉的处罚。 
对于中国足协来说，目前各支俱乐部的热情受到了武汉退出事件的严重影响，如果再用重刑很可能引发更大规模的退出风波，中超联赛将面临前所未有的危机。另外，不甘心就此罢手的武汉俱乐部一直在给足协施压，本轮联赛中发生的一系列事件也刚好成为他们的话柄，足协的处理决定将至关重要，公正性受到前所未有的挑战。 (本文来源：网易体育  作者：三金)


