网易体育2月15日消息
北京时间2月15日晚上19:30，2007-08赛季CBA总决赛第二场，先胜一场占得先机的华南虎广东继续坐镇主场应战东北虎辽宁盼盼。上一轮92：111惨败的比赛中，辽宁队丢分有丢将，外线主力得分手刘相韬比赛中严重受伤本轮不能上场，外线的重担就落到了辽宁另一位队长边强身上，本场比赛边强得到18分3篮板，表现可圈可点，无奈球队整体实力稍差只能接受105：114憾败的苦果。
首节比赛开始后，辽宁率先发动进攻，边强外线三分不中。率先进入状态的还是主场作战的广东队，他们很快就打了辽宁一个10：1的小高潮。不久边强突破上篮命中，得到2分，此后的边强状态开始复苏，接连的分帮助球队逐渐缩小了同广东队的差距。本节结束时辽宁队30：31落后，边强本节得到7分，表现不错。
第二节比赛开始，边强继续上一节的勇猛，内外线接连得到关键得分，使辽宁两次反超广东，展现出了辽宁队长应有的实力。上篮命中得到2分，将比分扳为32：31，辽宁队成功将比分反超。在广东队再次领先后，又是边强跳投三分命中，将比分扳为37：36。此后边强被替换下场休息。
下半场比赛，重新出场辽宁队长边强面对的是广东队逐渐拉大的比分差距。张庆鹏跳投不进，边强补篮不中，之后边强将功补过，进攻中博得朱芳雨外线防守犯规，获得3次罚球机会，三罚二中得到2分。本节边强表现一般，仅仅依靠发球得到2分。
最后一节比赛，在两队都派上双外援之后，真正的决死战也终于开始了。随着边强外线飙中三分，辽宁队再次将同广东队的比分差距缩小到10分以内。但是此后广东队表现却更胜一筹，内外线连连开花，比分差距始终保持在10左右。
最终，边强得到18分3篮板，表现可圈可点，依然阻止不了球队吃败仗。广东队在主场114：105战胜辽宁队，在7战4胜的总决赛中赢得了宝贵的2胜优势。

(本文来源：网易体育专稿  作者：报喜鸟)


