

网易体育1月9日报道：
北京时间1月10日晚上23:00（英格兰当地时间10日下午15:00），英超联赛在足总杯和联赛杯之后重燃战火，急需抢分保住夺冠希望的阿森纳在主场迎战老对手博尔顿。20轮过后枪手仅得35分，以3分之差落后第4位的阿斯顿维拉，而中游的博尔顿与降级区只有3分之差。
球队动态
 
凭借临时队长范佩西在关键时刻的梅开二度，阿森纳在主场3-1击败英冠球队普利茅斯，时隔1个多月后再次迎来连胜。范佩西是近5个月来阿森纳的第6位队长，荷兰射手本赛季为枪手出场23次，打进12球并且有6次助攻，联赛射手榜上也以8球并列第5位。在前天揭晓的12月最佳评选中，范佩西力压萨尼亚和加拉，本赛季第2次获得俱乐部月度最佳荣誉。埃布自称收到了国际米兰的邀请，沃尔科特也因为续约拖沓而感到不满。泽尼特证实与枪手展开谈判，阿尔沙文本人甚至威胁买断合同投奔阿森纳，但温格只肯出1200万英镑，与泽尼特2000万英镑的叫价存在差距。图雷向俱乐部递交转会申请，温格晓之以情将之留下。
尽管从桑坦德租借来的前锋斯莫拉雷克为球队取得进球，但是博尔顿依旧在客场输给了桑德兰，黯然从足总杯中出局。输给桑德兰的比赛是博尔顿连续第3场失利，近6场比赛他们只取得1胜5负的尴尬战绩。主教练麦格森否认欲从老东家西布朗得到中场莫里森，但与此同时承认正在与西汉姆接洽引进中后卫达文波特的前景。1998年打破了罗纳尔多身价纪录的“单车王子”德尼尔森被帕尔梅拉斯解约，前巴西国脚已经来到锐步球场试训，希望能够自由加盟。
伤病情况
 
阿森纳 伤病：沃尔科特（中场）、法布雷加斯（中场）、爱德华多（前锋）、罗西基（中场）、西尔维斯特（后卫）、德尼尔森（中场） 伤疑：克利希、图雷和宋预料可以在周末复出
博尔顿 伤病：瓦斯特（前锋） 伤疑：卡希尔、科汉和奥布赖恩预料可以在周末登场 停赛：诺兰(中场)、斯泰恩森(后卫)
历史往绩
自从英超成立以来，阿森纳与博尔顿在各条战线共交锋23次，枪手取得了11胜7平5负的战绩，其中在主场6胜4平不败。在阿勒代斯时代，博尔顿一度是枪手克星，曾经连续6战不败于枪手，但是在大山姆离开后温格已经在博尔顿身上拿到了3连胜。本赛季首回合阿森纳作客锐步球场，凭借埃布、本特纳和德尼尔森的进球以3-1逆转击败对手，博尔顿前锋凯文-戴维斯一度为球队打破僵局。
盘口分析
 
澳彩指数开出阿森纳让球半，枪手必须净胜2球以上才算赢盘。阿森纳本赛季3次让球半，比赛结果全胜但盘路1胜2负；博尔顿没有受让球半记录，但作客利物浦（受让一球/球半，0-3）以及作客曼联（受让球半/两球，0-2）均落败。
预计首发
 
阿森纳(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、图雷、加拉、克利希/埃布、宋、纳斯里、迪亚比/范佩西、阿德巴约
博尔顿(442)：亚斯克莱宁/亨特、A-奥布赖恩、希图、萨穆尔/泰勒、加德纳、姆安巴、麦卡恩/埃尔曼德、凯文-戴维斯
 (本文来源：网易体育  作者：忘河)


