距离国际足联给伊拉克足球的生死时限还有一天，事情却在昨天发生了戏剧性的变化，还没等被告讨饶，法官就心软了。国际足联主席布拉特昨天对澳大利亚当地的权威某媒体表示，本周六澳大利亚和伊拉克的比赛将如期进行，这就意味着国际足联对伊拉克的禁赛将取消。 
其实，布拉特从一开始就是“保伊派”，本月27日国际足联做出对伊拉克各级足球队的禁赛令后，布拉特曾说自己有强烈的预感，伊拉克队这个周六与澳大利亚的预选赛将会在布里斯班正常进行。 
而伊拉克足协也在第一时间展开自救，伊拉克足协主席侯赛因·赛义德告诉路透社：“我们收到了内阁秘书长的来信，信中说解散奥委会，但并不包括体育协会，自然也就不包括足协了。”这也意味着伊拉克政府变相承认了伊拉克足协的合法地位。 
澳大利亚足协也正在努力促成比赛顺利进行，这不仅能够帮助澳足协树立一个正面的国际形象，也能够帮他们挽回300万的经济损失，因为澳伊之战一旦流产，那么电视转播权和门票收入将打水漂。 
昨天，伊拉克队已经抵达了周六比赛举办地布里斯班，并且在当地受到球迷和媒体的热情欢迎，球队主教练阿德南和多名队员都表达了渴望参赛的强烈愿望，“我们过来就是为了争取比赛胜利的，我坚信周六的比赛能够顺利进行。”阿德南坚定地说。 
(本文来源：新闻午报  )


