网易体育2月14日消息
当地时间2月13日，在意甲联赛的一场补赛中，AC米兰1-1战平利沃诺，替补出场的罗纳尔多制造了关键的点球，却在比赛中受重伤下场。比赛结束1小时后，AC米兰俱乐部通过官方网站发布了最新伤情：罗尼左膝韧带严重撕裂，将缺阵9个月之久。
伤病缠身，两条腿遍布伤痕，缺阵9个月对于罗纳尔多来说意味着什么？人们的第一反应都是，罗尼的职业生涯将就此终结，只是正式退役的发布会何时举行罢了。
罗纳尔多是否该继续坚持下去？或许有一个人能够为外星人指明方向：2000年夏天，阿根廷后腰雷东多离开皇马加盟AC米兰，在9月备战联赛揭幕战的一次训练中，雷东多膝部韧带撕裂，缺阵长达28个月之久，受伤时间之长在足球史上是极为罕见的。即便如此，AC米兰还是给了阿根廷人足够的耐心，一直等到2002年12月4日意大利杯AC米兰对安科纳的比赛，加盟红黑军团2年的雷东多才首次代表球队出战正式比赛。是役，雷东多代表AC米兰打了上半场的45分钟，对于一位33岁的老将来说，这已经是一次非常成功的复出。
在雷东多受伤后，AC米兰安置了一套新的训练监视系统，并在随后的几个赛季里逐渐加以完善，逐渐形成了现在的米兰实验室。正是由于米兰实验室在疗伤方面的积极作用，雷东多才能够在33岁高龄复出参加一线赛事，并且在AC米兰联赛对罗马，冠军杯对皇马的比赛中都有不错的发挥。既然缺阵长达28个月的雷东多都挺了过来，相信罗纳尔多一定能够养好伤，在下赛季重新披挂上阵。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


