网易体育11月27日报道：
新泽西网队背靠背客场挑战国王队，尽管昨天大比分输给了湖人队，但并没有影响网队的心情。在今天的比赛中，网队在一开始就反客为主，上半场结束仍大比分领先国王，但是下半场再度崩盘，不过最终凭借着哈里斯的神勇发挥，不仅将网队带入了加时赛，而且成功在加时赛以116-114击败了国王队。
网队的易建联受犯规困扰，全场10投4中得到8分2个篮板1个盖帽，卡特得到25分4个篮板3个助攻，哈里斯得到18分7个助攻2个篮板，
洛佩兹得到20分8个篮板；
国王队的尤杜里得到16分10个助攻，
萨尔蒙斯得到38分7个篮板，霍伊斯得到15分9个篮板6个盖帽。双方四节比赛的得分分别为：29-23，27-22，26-32，23-28，11-9（网队在前）。
比赛一开始，卡特就给尤杜里制造了麻烦，造成他犯规，2罚1中。不过布兰德·米勒马上回敬了一记中投，萨尔蒙斯也利用米勒的传球上篮得手，国王队打出了一个4-1的开局。但是这并没有困扰网队，洛佩兹扣篮命中，米勒再次中投得手，不过阿联马上回敬1记中投，萨尔蒙斯扣篮造成阿联犯规，加罚未中。双方一开始就打得难分难解，西蒙斯两罚两中，萨尔蒙斯内线投篮得手，洛佩兹回敬一次跳投，卡特中投命中，成功将比分反超为11-10。
尤杜里突破上篮，不过安德森马上回敬，卡特接着投篮得手，尽管尤杜里利用罚球再得2分，但是洛佩兹马上换以颜色，安德森三分中的，网队领先国王队6分。尤杜里上篮打三分得手，西蒙斯补篮命中，尤杜里成为了网队的主攻手，再次利用罚球得到1分，不过替补登场的安德森状态更猛，再次命中三分，萨尔蒙斯两罚两中，卡特跑投得手，萨尔蒙斯利用外线投篮扳回3分。杜林命中压哨球，首节结束，网队以29-23领先国王队。
第二节比赛网队仍然占据着主动，刚开始就由安德森上篮命中，不过萨尔蒙斯马上回敬了一记三分球。杜林两罚两中，西恩·威廉姆斯两罚一中，萨尔蒙斯两罚两中。海耶斯中投得手，洛佩兹扣篮命中，霍伊斯连得4分，幸亏洛佩兹及时的上篮帮助网队，萨尔蒙斯中投命中，洛佩兹再次在内线投篮得手，但是网队的内线防守实在不敢恭维，霍伊斯补篮命中。将比分追到38-43。
网队后场双枪挺身而出，哈里斯中投得手，接着卡特三分命中，将领先优势扩大到10分。霍伊斯上篮得手，还造成哈里斯的犯规，成功打三分。不过卡特随后马上回敬了一记中投，尤杜里两罚两中，洛佩兹马上上演一记空中接力，杰克逊中投得手，卡特则利用自己的突破上篮命中，洛佩兹的中投帮助网队再次将领先优势扩大到两位数。上半场结束，网队以56-45领先国王队。
第三节比赛刚开始，易建联就接到卡特的传球上篮命中，尽管摩尔回敬了一记中投，但是洛佩兹马上在内线还以颜色，而且还造成了摩尔的犯规，加罚也成功命中。接着哈里斯的突破投篮为网队再添2分，尤杜里中投得手，桑普森扣篮命中，国王队也在逐渐迫近比分。西蒙斯的三分球浇了国王队一个透心凉，接着易建联接到哈里斯传球，顺势突破扣篮命中。米勒接连命中5分，稍微帮助国王队稳住了局势，萨尔蒙斯打三分得手，国王队打出了一波8-0的小高潮。
阿联挺身而出，哈里斯投篮不中，阿联抢下了进攻篮板，接着上篮命中，重新帮助网队将领先优势扩大到两位数。不过摩尔马上补篮得手，接着摩尔又造成洛佩兹犯规，两罚两中。安德森的三分球止住了国王队的穷追猛打，不过杰克逊马上打三分命中，幸好哈里斯及时挺身而出，利用一次上篮和罚球得到3分。卡特两罚两中，丹特·格林中投得手，桑普森两罚一中，卡特突破上篮命中，不过格林马上送给了网队一记三分球。哈里斯的两个罚球为网队在第三节时仍然保住了领先优势。第三节结束，网队以84-85落后国王队。
第四节国王队吹响了反攻的号角，萨尔蒙斯三分中的，尽管杜林突破上篮命中，但是尤杜里马上回敬了一记上篮，杰克逊接着三分中的，成功帮助国王队以85-84反超网队。网队马上请求了暂停。暂停之后，洛佩兹造成了霍伊斯犯规，两罚两中。杰克逊中投回敬，卡特突破内线投篮命中，还造成霍伊斯犯规，成功打三分。萨尔蒙斯的中投重新帮助国王队扳平比分，卡特再次出手，中投命中，接着杜林也成功利用机会，三分投篮得手，帮助网队再度建立优势。双方进入官方暂停。
暂停之后，霍伊斯扣篮得手，不过杜林马上上演了一记空中接力，霍伊斯三分得手，帮助国王队将比分扳平。米勒三分得手，国王队反超3分。网队再次请求了暂停。暂停之后，网队的进攻没有改善，反而是萨尔蒙斯再次投篮命中。哈里斯两罚一中。尤杜里在最后半分钟的上篮几乎粉碎了网队追上的希望。卡特和西蒙斯利用罚球贡献了3分，萨尔蒙斯两罚一中，哈里斯突破上篮命中。网队采取了犯规战术，萨尔蒙斯再次两罚一中。哈里斯三分中的，在比赛还剩7.1秒的时候将比分扳为105平手。
加时赛开始，哈里斯突破造成米勒犯规，两罚一中，萨尔蒙斯连得5分，将分差扩大到4分，幸亏杜林及时回敬1记三分球，之后卡特命中罚球，帮助网队将比分扳为110平手。米勒勾手命中，萨尔蒙斯两罚一中。杜林三分中的，网队将比分扳平。米勒两罚一中，哈里斯中投得手，网队在最后12.7秒领先1分。海耶斯两罚一中，最终网队以116-114击败了国王队。
双方首发：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹
萨克拉门托国王：尤杜里、萨尔蒙斯、桑普森、摩尔、米勒
(本文来源：网易体育  作者：Jason)


