晏紫:老公每轮都发奖励 李娜打大威应该很有机会
网易体育特约记者Kangaroo墨尔本报道：
战败郑洁面对威廉姆斯姐妹的晏紫，全场表现可圈可点，就算在决胜盘1:5落后的状况下，还跟搭档紧密配合追到4:5。谁让对手如此强大，以微弱劣势战败的晏紫仍然心怀喜悦。回了家除了赛会的奖金，还有老公发的额外鼓励。
网易体育：今天有点可惜，自己感觉怎么样？
晏紫：今天第一盘打得不好，一上来没有找到他们发球的节奏，现场有点风，然后她们的球又旋转。后两盘找到他们的节奏了，就打得不错。如果今天第一盘能像打第二第三盘的话，就比较有机会。
网易体育：今天和大小威打，感觉大威的状态怎么样？
晏紫：感觉大威的状态比美网好一点，失误没有上次那么多，不过总体感觉还是小威强一点。
网易体育：你觉得李娜打大威有没有机会？
晏紫：应该很有机会，她们打过好几次，每次都很激烈。
网易体育：你会去现场给她们加油吗？
晏紫：应该会，我会呆到比赛结束。
网易体育：比赛结束后碰到郑洁吗？
晏紫：刚刚走过来的时候碰到，她说我今天可惜了，我觉得她今天打得很轻松。
网易体育：现在中国网球又迎来一个新的转折点，作为其中之一，是不是坚定自己会继续努力，继续打下去？
晏紫：虽然我们就这么几个，但感觉大家打得都很不错，大家都很努力。感觉我们现在人还不够多，不像美国、俄罗斯打大满贯都是很多人。感觉我们还是少数，但最后没几个人的时候我们还有几个人，感觉很好。
网易体育：你怎么看小小花？
晏紫：我觉得她们挺有希望的，就是缺少大赛的磨练吧，多跟高排名的人打，以后就不会触她们了。
网易体育：你老公这次有给你目标和奖励吗？
晏紫：有，我每一轮都有奖励，而且级别逐步增高。
网易体育：第二年单飞是不是比第一年更有经验？
晏紫：第二年比第一年更好，第一年感觉比较着急，找教练什么的都没连接上，随便找一个，现在冬训什么的都很有计划，有系统，知道什么时候该练什么，什么时候要加量。

