网易体育11月23日报道
国米周五公布的对阵尤文时的22人，到了临阵时变为最终确定的18人，哪4个人被砍掉，无缘这场焦点大战了呢？
第三门将奥兰多尼，二队上调的右后卫桑顿被踢出名单都没什么可说的，两人都是被拿来凑数的，焦点集中在巴洛特利和小曼奇尼身上。
小曼奇尼已经连续3轮联赛没有首发了，对巴勒莫的比赛，巴西人拿到了替补出场的机会
。穆里尼奥将阵型变为442后，中场讲究攻守平衡，边锋的作用和地位都被弱化，因此最近比赛状态不是太好的小曼奇尼，自然拿不到出场机会了，更何况菲戈，夸雷斯马和奥比纳一样进不了名单，穆里尼奥不可能在替补的7人里放上4个边锋，因此巴西人只能被牺牲掉了。
同样被牺牲的，还有巴洛特利。赛季初有人说国米打433后，像巴洛特利这位年轻天才的出场时间会被大幅度削减
。实际上，打前锋时巴洛特利出场的机会还多一些，毕竟穆里尼奥不把前锋配置固定在2个边锋加1个中锋这一个套路上。
在回到曼奇尼时代所使用的442后，巴洛特利需要面临的竞争同样不小。考虑到伊布的首发位置是不可动摇的，而且几乎不给其他人替补的机会，因此国米前锋线，实际上只有1个可轮换位置，而这个位置要阿德里亚诺，克鲁斯，克雷斯波，巴洛特利，甚至可能还有小曼奇尼，夸雷斯马和奥比纳7人来一起抢，同这些老大哥们比，18岁的巴洛特利纵使是个30年一遇的天才，又有多大优势可言呢？
和曼奇尼时代同样的战术配置，出场机会却远比上赛季要少得多，国米打回到442，巴洛特利是最受影响的人之一，年轻人需要更多的比赛机会来历练，冬季转会期，巴洛特利离开国米已是大势所趋。 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


