网易体育3月3日消息
这是一场属于巴贝尔的比赛，在3-1击败博尔顿后，利物浦主帅贝尼特斯得出了如此的结论，而天空体育显然也认同他的观点，给荷兰人打了9分。
由于下周还有冠军杯，利物浦并没有派出与击败米堡完全相同的阵容，其中变动最大的还是后防线，什科特尔和海皮亚搭档，奥雷里奥与卡拉格分居两路，中场方面，传球大师阿隆索也取代了卢卡斯的位置，巴贝尔则继续出现在左路。
由于利物浦派出了三名后腰的中场，巴贝尔自然成为球队边路攻势的发起点，而他与奥雷里奥都是脚法细腻，带球可以突破的选手，因此本场比赛利物浦左倾也就不奇怪。事实上，利物浦过去并不缺乏左脚将，过去的科威尔和马克-冈萨雷斯均有速度有技术，但身体在激烈的英超对抗中很难占到便宜，而里瑟虽然也能提到中场，但他除了一脚远射功夫外，其他技术略显粗糙。
巴贝尔则不然，他继承了苏里南人的血统，拥有强健的体魄，而在速度上更是惊人，要知道，当初阿森纳主帅温格就对巴贝尔情有独钟，并且报出了600万镑的试探性开价，只是利物浦抢先一步，用差不多一倍的价钱从阿贾克斯抢到了这名天才前锋。
过去巴贝尔被认为是新克鲁伊维特，而他也确实是中锋的好胚子，不过由于亨特拉尔的存在，巴贝尔只能被挤到边路，这到是有点像亨利，而他的速度优势在边路也能得到更大的发挥，所以加盟利物浦后，贝尼特斯就把他用在了边路上。
本场比赛巴贝尔在左路多次形成突破，让防守他的奥布莱恩很是狼狈，全场比赛他完成了5次射门，位居全队之冠，而第60分钟的进球尤其精彩，当时库伊特的射门打中门柱后反弹，对方后卫解围不远，巴贝尔停球后稍作调整，将球射进了球门近角，虽然雅斯克莱宁已经做出了反应，但面对巴贝尔刁钻的射门，他也是无计可施。赛后贝尼特斯高度赞扬了巴贝尔的表现，他指出：“巴贝尔有速度，他能够突破对方的防守球员，总是在1对1的时候占到便宜”，确实，速度和突破是巴贝尔最强的武器，比如第19分钟，他就轻松单挑奥布莱恩成功，完成了一记质量颇高的射门，可惜被对方门将扑出。
巴贝尔潜力无限，当然，作为一名21岁的年轻人，巴贝尔还是有不少缺点，比如在把握机会的能力上他就有所欠缺，比如第38分钟，他已经形成单刀，但却一脚打高，而类似这样的情况还很多，就连ESPN的评论员都认为，如果巴贝尔不那么浪费，上演帽子戏法都绰绰有余，而上赛季他在阿贾克斯只打进5球，或许就是这个原因。如此看来，小将要成为下一个克鲁伊维特还有很长的路要走，毕竟后者在他这个年龄，已经是欧冠得主加国家队正印前锋，不过有贝尼特斯的悉心调教，或许有一天巴贝尔的成就真的可以超越前辈。
(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


