网易体育1月3日报道
针对最近几轮失败的表现，斯科拉里已于本周紧急召开球员大会。于是有关蓝军更衣室不和，球员与教练之间冲突等传言似乎都得以印证。然而蓝军主帅斯科拉里却坚称，他与球员之间没有失和。相反，关系融洽到每个人都“爱”他。
“球员们爱我，”斯科拉里说，“他们不会哪一天走进来告诉我：‘我爱你’，不过我完全能够感受到这一点。就好比你的妻子不会每天都对你表达爱意，但是你知道她心里是这样想的。”
巴西教练也十分得意动员大会初见成效，“我们的团队精神非常饱满。最近三四天的训练课上，大家的情绪都很高涨。训练效果也非常好，以前从来没有过。”斯科拉里认为，导致蓝军主场失利的根本原因就是团队精神的缺失，他的整风运动也就是针对这一方面展开。
另外在转会政策上，巴西人也准备遵循务实的原则。据悉，除了卖掉布里奇和意欲离队的阿莱士外，今年冬天不会有任何补援的计划。“从现在开始转会传闻会愈演愈烈，不过我喜欢和我自己的球员在一起，我不需要其他人。”尽管冬歇期前巴西人抱怨球队不拨给他引援基金，可是大菲尔并不同意把布里奇套现的说法。
针对报纸上风传德罗巴行将离队的消息，斯科拉里表示他并没有发现科特迪瓦前锋有任何不悦迹象，“我只看见训练场上发生的事情，德罗巴看不出与以往有任何不同。他在一天天进步，一天天找回状态，他训练得也十分开心。”
虽然德罗巴因为炮轰俱乐部而遭到重罚，巴西人却愿意为他保留一个位置。大菲尔认为科特迪瓦人需要更多的比赛锻炼，而下一场足总杯第三轮的比赛，他将派德罗巴首发迎战。

(本文来源：网易体育  作者：芭拉熊)


