网易体育8月14日消息
两周前，由于队内前锋线上无人可用，AC米兰最终拒绝了意甲俱乐部的报价，叫停了18岁年轻前锋帕洛斯基的转会。不过在联赛开始前，由于小罗和帕托等人将悉数归队，因此帕洛斯基仍然有离队的可能。
周三出版的《米兰体育报》透露，意乙巴里俱乐部目前正在和AC米兰接洽，商讨租借帕洛斯基的可能性。巴里俱乐部体育主管乔尔乔-佩里内蒂在接受采访时也证实，目前巴里的确在和AC米兰探讨帕洛斯基加盟的可能性。“我和布拉伊达打过招呼，帕洛斯基和他的经纪人廷蒂没什么问题，他们都希望帕洛斯基能够得到锻炼的机会，现在还不能完全清楚加利亚尼是什么想法，我想AC米兰最终会做出令人满意的答复。”
巴里的引进方式也不过是租借，并且承担帕洛斯基不到40万欧元的全年工资，对AC米兰来说没有任何损失。巴里主帅，前尤文球星孔蒂也对帕洛斯基很欣赏：“这样一位出色的年轻球员应该得到更多的出场机会，在我看来，巴里是最适合他的地方。”
而在两周前，AC米兰几乎以250万欧元的价格，将帕洛斯基的一半所有权卖给了都灵。现在看来，或许租借给巴里更保险一点，毕竟帕洛斯基的可塑性还是比较强的。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


