网易体育9月2日消息
纷纷扰扰的欧洲转会市场终于在昨晚关闭，回顾这个夏天，除了08欧洲杯外，没有比赛的欧洲足坛其实也很精彩，蓦然回首，人们不难发觉，这个夏天的转会纷争比以前任何一年都要多，甚至连那些最终无法走成的也照样闹得轰轰烈烈。
C罗转会皇马：科幻剧
为什么说是科幻片？因为从头到尾，曼联都没有答应让这名42球射手离开，从一开始C罗的芳心暗许，到卡尔德隆的狮子大开口报价，以及西班牙媒体不停地捏造新闻，曼联官方和弗格森都只有一个冷冷的“不”字作为回应，缺少了最重要的主角，这桩转会根本不可能完成。这部转会连续剧最终只能在美梦惊醒中结束，但C罗最后的委曲求全仍给未来留下了一个问号。
结局：C罗留在曼联，皇马黯然退出。
小罗转会米兰：喜剧
巴萨需要重建，米兰也需要重建，而小罗则是最好的主角。送走了巴西人，瓜迪奥拉确保了自己的核心地位，还为俱乐部腾出了工资空间，失落联赛冠军两年的巴萨重新找到了蓬勃朝气；而低迷中的AC米兰也急需一个支柱，卡卡＋小罗，红黑军团组成了再次腾飞的双核，至于欲中途介入的曼城，那只是一段小插曲。
结局：小罗加盟AC米兰
舍甫琴科转会米兰：亲情剧
舍甫琴科仿佛是为AC米兰而生的，在加盟切尔西后，这名核弹头始终无法找回当年哪怕一半的状态，回归米兰城的传闻也就从来没有停止过，等到今年夏天终于如愿，舍瓦妻子终于长出了一口气：我们终于回家了。穆里尼奥说舍瓦是米兰的王子？有点夸张，但至少是儿子。
结局：舍甫琴科重回米兰城。
罗比尼奥转会曼城：惊悚剧
对不起，我是不是漏看了一集？单车少年不是一直要转会切尔西的吗？曼城又是从哪里冒出来的？有石油撑腰果然是不同，皇马肯定也是被切尔西气坏了，但是罗比尼奥怎么就同意加盟曼城了呢？那里没有斯科拉里、没有德科、也没有特里啊，莫非……
结局：切尔西空手而归
贝尔巴托夫转会曼联：皆大欢喜剧
在转会最后期限即将到来的那一刻，曼城竟然又想插手，幸好的是，贝尔巴托夫意志很坚定，在经历了热刺告曼联、贝巴罢赛、被队友孤立后，这名保加利亚前锋终于达成了最后的愿望，曼联得到渴望已久的中锋，热刺除了3000万镑外，还得到了租借的坎贝尔。
结局：贝尔巴托夫加盟曼联
兰帕德、巴里转会：棒打鸳鸯剧
兰帕德一心想跟着穆里尼奥加盟国米，无奈切尔西就是不放手，一向非常冷酷、不爱多说话的狂人也破例多次谈到这名爱将的问题，但是和曼联的C罗一样，只要旧东家不放手，再好的橄榄枝基本上都递不出去，幸好的是，蓝军给出了5年新合同和超高周薪，这一棒，兰帕德挨得很舒服。
巴里的情况也差不多，杰拉德公开召唤这名国家队队友，贝尼特斯更是一腔热情，为转会，巴里不惜被俱乐部被罚薪水、停训，但利物浦却拿不出或者不想拿出那1800万镑，等到利物浦终于失去耐性，贝尼特斯转而签下了里埃拉，巴里不得不继续留在维拉。
结局：兰帕德留在切尔西，巴里留在维拉。
、埃托奥转会：悬疑剧
早在两年前，德罗巴就嚷着要走，但直到今天，这名非洲前锋仍在切尔西；而埃托奥要离开巴萨的绯闻也一直不断，但在新赛季西甲首轮上，喀麦隆人赫然在阵。和以上众多球员不同的是，真正出价求购这两名前锋的俱乐部似乎从没出现过，一切的转会绯闻都仅陷于报纸端，无论是AC米兰、国米、皇马，人们很想知道，他们本身真的想转会吗？
结局：德罗巴留在切尔西、埃托奥留在巴萨
阿德巴约转会AC米兰：青春剧
都说少年不知愁滋味，刚闯出一片新天地的阿德巴约就想振翅高飞，就像一个索要高额零花钱的小孩，等到父亲狠心将他推出门外，却发现外面的世界其实很无奈，最终不得不乖乖回来才发现，硬心的父亲又开始召唤其他家庭成员重新接受自己。
结局：继续留在阿森纳
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


