网易体育3月11日消息
前锋托雷斯在出道不久后就得西班牙新金童的称号，西班牙的老金童劳尔对这位后辈赞赏有加，皇马队长认为，托雷斯有能力成为世界最佳球员。
托雷斯在去年夏天从家乡俱乐部马德里竞技转投利物浦，来到英格兰后，托雷斯很快就适应了英超的风格，这位西班牙新金童现在已经成为红军的头号射手，最近他更是连续两次在安菲尔德球场上演帽子戏法，成为利物浦60年来首次完成这项壮举的球员。
“我看着托雷斯就像是看到年轻时的自己，他拥有许多特质。”劳尔说道：“许多天才球员都没有托雷斯拥有的那种欲望，自从他代表马竞首次上阵后，我一直都在说，‘这家伙拥有真正的天赋’。我从来没有怀疑过他将成为世界上最好的球员。”
“托雷斯的速度、年轻及欲望都可以为他带来好处。他是一名优秀的足球员，在几年之后，他甚至能变得更好，他具备成为一名伟大球员的全部素质，他能令对手感到恐惧，他的速度具备压倒性的威力。”
“他的身材很高大很强壮，而且在球场上，他也很有头脑，在未来，他只会不断取得进步，这对利物浦和西班牙来说都是一个极好的消息。”
在西班牙国家队，托雷斯已经挤走劳尔成为主力，而在利物浦，托雷斯正努力帮助红军再一次登上欧洲之颠。本赛季在安菲尔德的精彩演出使得托雷斯已经赢得包括利物浦主帅、队友及球迷在内的所有人的信任。
现在托雷斯的目标就是要帮助利物浦淘汰国米晋级冠军联赛8强。由于首回合红军在主场2-0获胜，如果可以在客场取得作客进球，那么利物浦的晋级就基本没有悬念了，取得作客进球这个重任就需要托雷斯去承担了。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


