网易体育7月28日消息 周四切尔西与费耶诺德的友谊赛，皮萨罗终于在下半场披挂上阵，这是他首次代表切尔西出场，虽然没有进球，但他的表现还是得到了助理教练克拉克的肯定，而近日秘鲁人在接受采访时，也表示有自信适应英超的生活，同时透露自己无惧锋线的残酷竞争。
由于下赛季切尔西很可能恢复单中锋的打法，在这个位置上，德罗巴、舍甫琴科和皮萨罗要展开残酷的竞争，前两者都是切尔西花了重金买来的超级射手，而皮萨罗却是自由转会而来，在声势上已经输了一筹。不过对于自信的秘鲁人来说，这并不是什么问题。
“我收到很多其他球队的邀请，但我最终选择了切尔西，因为我希望去英格兰。我也和自己的朋友哈格里夫斯聊过，他说这里相当不错。”皮萨罗对未来很有信心，“在德国效力的经历，让我品尝了欧洲足球的风格，所以我不认为加盟英超需要太长的过渡期。”对此，穆里尼奥也发表了相似的看法，他认为身价和球员实力关系不大，关键是否适合切尔西，而穆帅最欣赏的就是皮萨罗的气质。
在切尔西，穆里尼奥给皮萨罗熟悉的14号球衣，这是他在拜仁时的号码，不过在秘鲁人面前，有德罗巴、舍甫琴科两座大山，而卡劳也是潜在的竞争者。
“我知道这里的竞争会很残酷。我在拜仁时，球队也有扬克尔、埃尔伯、齐格勒这样的射手，但我总是可以获得出场机会，这是因为我有信心可以做好。我知道切尔西也有很多超级球星，但我一定会好好表现。”
皮萨罗身高体壮，技术全面，他在德甲一共打进了100个进球，是现役球员里进球最多的，不过来到英格兰后，意味着一切要从零开始，但他毫无畏惧，不过在未来，皮萨罗的压力可能减轻。《阿斯》报透露，皇马已经和罗本的经纪人汉斯达成一致，小飞侠可能在转会市场关闭前加盟西班牙，虽然他和皮萨罗的位置并不冲突，但前场少了一人，秘鲁人出场的机会无疑会大大增加。


