网易体育9月1日消息
英国权威媒体《天空体育》在当地时间周一透露，俄罗斯国脚帕夫柳琴科已经与热刺签订了一份为期5年的合同。
在上周，热刺1700万欧元的出价使得莫斯科斯巴达同意让帕夫柳琴科转会，这位俄罗斯国脚在上周末抵达白鹭巷跟热刺的官员展开合同谈判，双方很快就达成协议并且签订了一份为期5年的合同，至于帕夫柳琴科的薪水，《天空体育》并没有提及。
在今夏放走主力射手罗比-基恩后，热刺一直都十分渴望引进前锋增强攻击力，虽然他们已经得到帕夫柳琴科，但是如果贝尔巴托夫在转会市场关闭前加盟曼联，那么他们仍有可能把帕夫柳琴科的俄罗斯国家队队友阿尔沙文也带到白鹭巷。
帕夫柳琴科有望在国际比赛日后，在9月15日对阵维拉的英超联赛中迎来自己的热刺处子秀。
帕夫柳琴科共代表俄罗斯国家队上阵22次，在今夏的欧洲杯，他有精彩演出。帕夫柳琴科是在斯塔夫罗波尔迪纳摩展开职业生涯的，在2000年他转投伏尔加格勒开始参加俄罗斯顶级联赛。在2003年，他加盟莫斯科斯巴达，而在2006年和2007年，他两次成为俄罗斯联赛的最佳射手。
热刺在英超头3轮比赛仅取得1分，第4轮对阵劲敌维拉的比赛对他们来说十分关键，而这场比赛也很有可能成为帕夫柳琴科的处子秀，因此本场比赛十分值得期待。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


