亨利曾在《阿森纳队刊》上写过一句话，“几乎所有离开阿森纳的球员都后悔自己的决定，他们都和我说宁愿自己从未离开。”历史是如此捉弄人，现在考验放在了他自己身上。四年时间，是成为巴萨名人堂的一员，还是加泰罗尼亚天际划过的流星，亨利前路满是迷茫。
成功秘诀：个性 战术融合 西甲特性 榜样
小罗说过：“能与亨利在一起踢球是一种享受。”里杰卡尔德也认为：“亨利加盟不会给巴萨更衣室带来任何问题。”甚至连理论上受冲击最大的埃托奥之前也大度地表示不排斥法国人的到来：“亨利要来，我们双手欢迎，与他这样伟大的球员配合，很容易。”与埃托奥不同，亨利不会当着话筒大骂队友教练，不会引爆更衣室，管理上方便许多。
亨利性格随和低调，在酋长球场当队长，这点被人们诟病为他不具备亚当斯维埃拉那样的领导能力，而移驾诺坎普、褪去队长袖标的负担，专注于比赛本身，对亨利个人和球队而言都是好事。亨利和齐达内一样，并不是当更衣室领袖的材料，球场上施展魔力才是他们征服众生的方式。
巴萨经理贝吉里斯坦曾表示：“在俱乐部的议事日程上，亨利永远被放在最重要的位置上，我们相信把转会费花在他身上能够获得最高的效率。大家都认为如果能够引进亨利的话，那么球队的进攻实力会得到进一步加强，由亨利和罗纳尔迪尼奥他们一起构筑的进攻组合将无坚不摧。”
亨利不会造成更衣室矛盾，但他也不可能接受替补的身份。红蓝军团签下他，基本就意味着抛售埃托奥成定居。亨利能否顶替猎豹出任中锋？事实上，灵巧而爆发力十足这点上，枪手王与喀麦隆人并无二致，喜欢走边路的特性也与埃托奥不谋而合，他与小罗频繁换位将让对手防不胜防。最重要的是，亨利抓机会的能力远胜埃托奥多矣，猎豹进球率高也是建立在不停挥霍之中，单刀不进的次数他比三叉戟中任何人都多。亨利，显然没有这个问题。
另外，亨利对于荷兰前锋和荷兰足球都有特别的感觉，这一点也不是秘密，拉波尔特和里杰卡尔德对此心知肚明。克鲁伊夫在专访中，也希望亨利能在欧洲大陆“再次证明自己”，而“巴萨无疑最合适的舞台”。巴萨近两年引进的法国球星表现都算不错，亨利有榜样。
相对于空间狭小闭塞的意甲赛场，开放性更强的英超西甲更对亨利的胃口，而且西班牙赛场重视进攻、轻视防守的特性，也有助于本赛季只打入10球的亨利找回自我。最好的先例就是范尼，在英超不是亨利对手的荷兰人，到了西甲后大显神威，即便皇马进攻能力有限，他都险些摘下欧洲金靴。那正牌欧洲金靴亨利到了中场无比强大、进攻打法成熟的巴萨，又能有怎样的成就？值得期待。

