网易体育讯 玻璃人曾是冯潇霆最讨厌的一个称呼了，不过今天在客场对阵河南后，冯潇霆可能不得不再次接受自己重伤的现实，据了解比赛53分钟受伤离场的他，很有可能是小臂骨折。【命令：朱广沪命令冯潇霆马上手术】
在去年冯潇霆赴意大利养伤归来后，他曾在采访中明确表示自己真的很讨厌玻璃人这个说法，虽然他经常会受到伤病的困扰，而那次去意大利疗伤也是因为在国内养了一年的脚伤依然没有痊愈。在今天的比赛中本赛季表现不错并且入选了国家队的小冯再度遭遇了伤病，而从目前传来的消息看冯潇霆很有可能是右手小臂骨折，这是他的一个老伤，以前在国青时就曾困扰过他，此次再度受伤目前情况不明，很有可能将影响到实德接下来的征程以及国家队亚洲杯的比赛。
本场比赛进行到下半时53分钟时，场上比分1：1，冯潇霆刚刚在两分钟前由于同对手发生了小摩擦吃到一张黄牌，面对河南进攻队员的快速突破，冯潇霆在与对手的纠缠中倒地，而河南的进攻队员因为惯性也就势压在了他的身上，裁判随即吹罚河南进攻犯规。不过此时倒在地上的冯潇霆露出了痛苦的表情，在实德队医检查过他的伤情后，实德助教柳忠长做出了换人的手势，下场后的冯潇霆立即被急救车拉走。目前得到的情况看是冯潇霆之前的小臂骨折旧伤复发，很有可能将休战两个月左右，这不仅将影响到实德今后的赛程，7月份开始的亚洲杯他也很难参加了。
上一次国家队集训朱广沪刚刚确认李玮峰和冯潇霆将是国家队的主力中卫组合，小冯就在联赛中遭遇重伤，对此朱广沪也很无奈，他表示现在孙吉(blog)重伤，杜震宇重伤，亚洲杯临近国家队却接连遭遇伤情，这也让朱广沪对于国家队亚洲杯的表现多了一丝担忧。 
据实德队医介绍，冯潇霆的手臂是骨折，而且尺骨和挠骨都骨折了，造成骨折的原因，就是对方队员在到底的时候身体压在了冯潇霆的手臂上。 


