网易体育7月5日讯 （徐景升 发自北京）郑洁是个有爱心的体育明星，这点不仅从平时的一言一行上看的出来，就在她生日的时候依旧没有忘记四川地震灾区。她表示，将在奥运会之后去灾区教孩子打网球。
郑洁的温网强劲爆发，四川人那种不服输的精神也得到了淋漓尽致的宣泄，而作为四川人的郑洁也在时刻都在牵挂地震灾区，在得知地震的噩耗之后，她就主动的捐款，同时据媒体报道，她将本次温网的奖金全额的捐献给了灾区。
当然，物资上的帮助只是忙碌的郑洁做得第一部分，她表示，在北京奥运会之后将会回到四川做些能做的事情。同时，她对网易公司和中国心理学会、中科院心理研究所共同发起“蓝十字”心理援助项目表示了认同，“我一直想去灾区，但由于备战奥运，一直没有时间，等奥运之后，肯定会回去，去灾区，去看看小朋友们。我会用四川话和那里的孩子沟通，因为我是四川人，我会教他们打网球，更多的去帮助他们。”
链接： 
有关“蓝十字心理援助项目”： 由网易公司和中国心理学会共同发起，主要是对四川地震灾区群众进行重建心灵的心理援助工作，目前已经建立5个心理援助站，分别是：绵竹站、北川中学长虹培训基地、德阳人民医院、什邡站、绵阳工作站。
由中科院心理所和中国心理学会专家提供一线援助和志愿者培训.
(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


