<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月23日消息
今天，英超又完成了多笔签约，西塞也再次重返英超。不过舍甫琴科回归AC米兰则宣告流产。另外贝尔巴托夫的转会也遇到了阻碍。而郑智仍然有可能在今夏转会英超，皇马则为亨特拉尔开出了报价。而森德罗斯、亨利也各自成为了AC米兰和曼城的最新目标。德甲今天则没有传出任何转会传闻。
英超转会动态
今天，英超完成了多笔签约，阿森纳将特劳雷租借给朴茨茅斯，桑德兰签下西塞和希利，切尔西则引进了帕伊姆。另外舍甫琴科转会米兰的计划也宣告流产，不过切尔西仍有意将其转让给罗马。而贝尔巴托夫转会曼联的时间也再度延后。AC米兰表示了对阿森纳中卫森德罗斯的兴趣，同时曼城也有意引进亨利。罗比尼奥和本泽马都表达了加盟英超的愿望，而巴拉克则可能在明年转投意甲。另外查尔顿主帅帕杜也承认郑智仍有可能转会英超。
米兰正式宣布放弃舍瓦 回归未果只因蓝军变卦
据《米兰体育报》以及sportmediaset网站最新消息，AC米兰正式宣布：放弃引进舍甫琴科……[
] 
特劳雷租借加盟朴茨茅斯 温格证实将再签一新援
19岁法国左后卫特劳雷正式租借加盟朴茨茅斯，而温格也证实还会有一名新援加盟，教授也不排除引进巴里的可能……[
]
蓝军闪电签下C罗师弟 帕伊姆深得斯科拉里赏识
切尔西从里斯本竞技租借到了天才新星法比奥-帕伊姆（Fabio Paim），他将在斯坦福桥效力一年，同时蓝军拥有优先购买权……[
]
桑德兰宣布签下两锋线强援 小费迪南德亦将来投
英超桑德兰俱乐部通过官方网宣布，法国前锋德吉布里尔-西塞（Djibril Cisse）和北爱尔兰射手大卫-希利（David Healy）正式加盟球队，前者从马赛租借加盟一个赛季，桑德兰拥有优先购买权，后者则从富勒姆转投光明球场签约三年，转会费未予披露……[
]
求购小罗未果曼城不罢休 引援榜上亨利赫然有名
曼城虽然没有买到小罗，但还是希望能引进大牌，亨利成为他们又一目标……[
]
贝巴飞返伦敦未赴曼彻斯特 本周转会曼联难实现
虽然保加利亚媒体称离开国家队后，贝尔巴托夫将会直飞曼彻斯特签约曼联，但贝巴回英格兰的真正目的地仍是伦敦……[
] 
帕杜承认郑智可能转会 周末联赛不会让ZZ上阵
“郑智已经回来，他将会参加周五的训练。但是我不会考虑让他在周六的比赛上阵。现在他的转会仍有可能完成，他的未来仍是一个未知数。”查尔顿主帅帕杜承认，郑智可能转会……[
]
意媒曝米兰盯上枪手铁卫 加利亚尼已同温格会面
眼下AC米兰已经将注意力放在了阿森纳的瑞士国脚中卫圣德罗斯身上……[
]
意媒称蓝军向罗马兜售舍瓦 罗比或逼走马卢达？
《罗马体育报》22日表示，在米兰拒绝支付舍瓦的转会费之后，切尔西现在已经将舍甫琴科推荐给了另一家意大利俱乐部罗马……[
]
巴拉克下赛季或转投意甲？ 尤文愿提供高额年薪
《都灵体育报》披露，明年夏天尤文有意免费签下巴拉克，并许诺450万欧元的年薪。如果成型，这极有可能是巴拉克职业生涯的最后一份合同……[
] 
罗比尼奥再表离队愿望 明言渴望尽快加盟切尔西
切尔西为求购罗比尼奥向皇马发起最后的强攻，而罗比尼奥本人也通过媒体造势，巴西人再次表态他和皇马无过节，但渴望离开伯纳乌加盟切尔西……[
]
为夺欧冠拿欧洲金球 本泽马改变主意愿转会英超
曾表态英超非其选择的里昂前锋本泽马改变主意，为了夺取欧冠赢得金球奖，他愿意转会英格兰、西班牙或者意大利……[
]
已确认转会人员：

