本报讯 两年前的曼谷跆拳道亚锦赛，中国女队颗粒无收。将于今天在河南洛阳拉开战幕的2008年跆拳道亚锦赛，中国队尽遣主力登场。两届奥运会冠军陈中、雅典奥运会冠军罗微是队中最受关注的焦点，但此时二人的心境却大相径庭。
陈中旨在摸清对手
中国跆拳道队总教练陈立人在接受采访时表示，国家队派出一线队伍参赛有两大目的，一是检验冬训成果，二是发现更多的问题为奥运服务。
作为跆拳道大满贯选手，陈中是国家跆拳道队现役队员中伤病最严重、训练年限最长、年龄最大的，也肩负着国人最大的期待。毕竟在跆拳道这个偶然性最大的项目中，陈中的奥运两连冠不敢说后无来者但前无古人。
在陈中参加的72公斤以上级比赛，亚洲仅有泰国、日本的个别选手具备了与陈中对话的实力，可是鉴于她们已经很久没有和陈中交手，了解对手的情况是陈中比夺冠更加重要的任务。
罗微期待弥补遗憾
奥运会冠军、世界锦标赛冠军、亚运会冠军，只要再拿到世界杯冠军和亚锦赛冠军，罗微就能成为继陈中之后，中国的第二个大满贯选手。
本次亚锦赛，罗微将参加72公斤级的比赛，不过由于中国队已经基本确定两届奥运会冠军陈中出战北京奥运，除非发生意外情况，只获得替补队员身份的罗微将很可能无缘奥运会。左腿饱受静脉血栓困扰的罗微近来刚刚伤愈，虽然离蝉联奥运冠军的梦想越来越远，但是心态上的成熟让她离大满贯的距离越来越近。
新人期待创造历史
这次亚锦赛，我省参赛队员除了焦点队员陈中和国家队主力队员左翼、潘冬冬之外，还有两名后起之秀的新面孔，张强和郭耘菲，这两名小姑娘近期刚刚在国内大赛中崭露头角，在上月中旬刚刚结束的全国锦标赛暨奥运选拔赛中，两人分别获得所在项目的冠军，此番参加亚锦赛也算是对两人的一次国际大赛锤炼，而对于她俩来说，打好本次比赛，为以后的大赛积累宝贵的经验，才是这次前来参赛的目的。

(本文来源：大河网-大河报  作者：王小娟)


