客战申花前，加盟武汉队两个多月的布鲁诺还没有机会代表汉军出场。昨晚，维森特的缺席给了布鲁诺机会。可惜大半场比赛过后，表现不佳的布鲁诺被同为新人的郭明月换下。此后短短十分钟时间里，郭明月也没有多少亮点。两位汉军新赛季引进的后腰相继亮相，却没有给人带来惊喜。赛后，裴恩才对两名新人的评价是：“还需要继续努力，特别是要减少无谓失误。”
维森特去了上海，但不在１８人名单中。临开场前，他走到第一次出场的布鲁诺身边不停讲着什么。维森特赛后告诉记者：“我跟布鲁诺说不要有压力。第一次出场就对申花这样的强队，难度比较大，我要他放松一些。”维森特的一番话给了布鲁诺动力，开场前３０分钟，布鲁诺发挥的还算正常。可越往后打，布鲁诺的弱点不断暴露。
作为后腰球员，布鲁诺有出众的抢截能力，但传球以及控球能力较差，连汉军的国内球员都不如。武汉队本场多次在中场被对手断球，失误最多的是布鲁诺。到了下半场，体能下降的布鲁诺作用越来越小。裴恩才将换其下，小将郭明月第一次代表武汉队出场。作为裴恩才最欣赏的一名年轻后腰，郭明月的表现有些平庸。除了一次不成功的过人，郭明月显得有些拘谨，还在禁区里因准备不足浪费了队友的一记妙传。
两名新人的表现都不尽人意，裴恩才认为，他们比较年轻，需要时间锻炼，而且对手比较强，所以发挥不好。他还表示：“维森特回来之后，一切都会恢复正常，布鲁诺和郭明月这些替补要加把劲才行。”


