网易体育12月20日报道：
西甲16轮的一场焦点战役将在伯纳乌球场展开，遭遇3连败的皇家马德里将对阵瓦伦西亚，这对宿敌将为胜利展开生死决战。皇马新帅拉莫斯期待在联赛开斋，瓦伦西亚也想获胜继续紧追巴萨，此番对抗势必将火星四溅。
历史战绩皇马占优
皇马和瓦伦西亚在联赛交锋146次，皇马以75胜30平41负占据上风。其中在皇马的主场赛事中，白衣军团55胜9平9负处于绝对优势，皇马进175球仅失71球。上赛季29轮双方在伯纳乌相遇之前，皇马在此前三场比赛取得全胜，没想到却意外结束连胜主场遭遇失败。当时劳尔为皇马梅开二度，比利亚同样攻入2球，最终阿里斯门迪锁定胜局，3－2瓦伦西亚客场取胜。
拉莫斯停赛，劳尔病愈罗本大卡复出
皇马在国家德比失利后伤病情况没有太大好转，斯内德伤势复发本轮无法出战，范尼、迪亚拉和德拉雷德三人本赛季基本结束，佩佩和海因茨依旧伤停，亨特拉尔也还在养伤。除此之外，后防大将拉莫斯黄牌停赛，主帅胡安德－拉莫斯在后防线用人更加捉襟见肘。好在马塞洛结束停赛回归，托雷斯伤愈回归，皇马这才凑了五人后防阵容。
劳尔和萨尔加多本周遭遇流感袭击，好在两位老将及时伤愈回归入围大名单。罗本结束停赛回归，他将是皇马重要的攻击武器。卡纳瓦罗在国家德比解围撞上立柱受伤，意大利铁卫经过恢复痊愈驰援球队。小将帕兰卡和布埃诺再度入选，新人也将寄托希望。
瓦伦西亚方面，莫雷蒂停赛无法出战，阿莱克西斯、埃杜、安古洛和埃尔南德斯因伤缺战。值得关注的是，伤病多时的席尔瓦伤愈复出，他将给皇马防线带来不小的压力。
边路大PK，罗本能否抗衡瓦伦群星
皇家马德里无人可用，边路进攻更是陷入困境，本轮罗本结束停赛可以说缓解了燃眉之急。小飞侠在欧冠最后一轮表现神勇，他的状态复苏让皇马看到些许希望。本轮荷兰人将撑起皇马的边路进攻，而他将引领皇马与瓦伦西亚展开飞翼大战。瓦伦西亚阵中，马塔和华金近期状态正佳，加上超级替补维森特，蝙蝠军团的飞翼十分强大。如今席尔瓦伤愈复出，这位左脚球员周中联盟杯替补登场表现优异，他也可以在下半时充当奇兵。
瓦伦西亚目前在积分榜落后巴萨8分排名第二，而皇马距离蝙蝠军团则有4分，白衣军团如果不想被抛下，本轮在主场必须全力争取胜利。罗本复出对皇马来说是极佳的消息，能否取得佳绩小飞侠的表现至关重要。不能忽略比利亚和劳尔的锋线之争，两人的比拼也将决定比赛的走势。
预计首发：
皇马（442）：卡西利亚斯/萨尔加多、梅策尔德、卡纳瓦罗、马塞洛/罗本、加戈、古蒂、德伦特/伊瓜因、劳尔
瓦伦西亚（4321）：雷南/米格尔、阿尔比奥尔、马切纳、德尔奥尔诺/阿尔贝尔达、费尔南德斯、巴拉哈/华金、马塔/比利亚 (本文来源：网易体育  作者：长路)


