网易体育4月12日消息
意大利媒体和西班牙媒体纷纷报道小罗今年夏天加盟AC米兰已成定局，与此同时AC米兰内部也都对小罗的到来表达了积极的态度，除了主帅安切洛蒂和小将帕托公开表示欢迎小罗之外，现在米兰的头号球星卡卡也表示希望小罗加盟。
从去年出现小罗加盟米兰的传言开始，就不断有媒体对于卡卡和小罗能够否共存表示了怀疑，2006年世界杯上巴西队的低迷就是一个很好的例子。米兰体育报甚至报道过卡卡和大罗都在私下表示不愿意小罗加盟AC米兰，因为后者可能“给更衣室带来不好的影响”。
不过随着小罗加盟AC米兰一事日趋明朗，卡卡也站出来对小罗加盟表示了肯定，“我很了解小罗，我们在国家队一起配合过多次，我喜欢他踢球的方式，他能让皮球在脚下随心所欲。我们不存在位置上的问题，主教练肯定能解决这些问题，他知道怎么使用世界上最好的球员。如果小罗加盟米兰，我张开双手表示欢迎”。
除了自己欢迎小罗之外，卡卡透露安切洛蒂确实不抵触小罗加盟，“安切洛蒂曾经谈过这个问题，从技术上来说，他对于执教小罗很感兴趣。我和主帅都希望谈判能够成功。”。
如果小罗加盟AC米兰，他将在这里和卡卡、帕托以及可能复出的罗纳尔多一起组成令人生畏的桑巴组合，当然，前提是他恢复状态并且安切洛蒂找到他合适的位置。
(本文来源：网易体育专稿  作者：马可范)


