枪击卡巴纳斯之人被逮捕 洗手间私了无果酿惨剧
网易体育1月27日报道
巴拉圭射手卡巴纳斯遭枪击已过去了24小时，虽然还未脱离生命危险，但根据《卫报》短消息，巴拉圭人已稍有好转，大脑开始对外界的刺激有所反应。此外，墨西哥警方还抓获了两位枪杀卡巴纳斯的嫌疑人。
《卫报》截屏
墨西哥当地时间25日，墨西哥城的一家酒吧内发生了枪击案。冬歇期差点转会到桑德兰的巴拉圭球星卡巴纳斯不幸遇害，随后被紧急送往医院抢救。据悉，虽然卡巴纳斯的手术进行了6个小时，但由于取出子弹对卡巴纳斯的生命会造成极大的危害，到目前为止，射入卡巴纳斯头部的子弹仍未被取出。
听闻枪击案后，卡巴纳斯的父母已经第一时间回到墨西哥城照顾自己的儿子。也许是父母在其身边的呵护，卡巴纳斯的生命体征已稍有好转。其主刀医生马丁内斯在接受采访时表示：“目前卡巴纳斯仍未脱离危险，但已传来了不少积极的信号。他的大脑对刺激开始有反应，还需进一步观察。”
事发后，墨西哥警方已对该案件展开调查。此前有消息指出，这位犯罪嫌疑人身高约为1.77米左右，而且在其逃离酒吧时还得到了工作人员的帮助。警方根据监控录像最终锁定了犯罪嫌疑人。最终被墨西哥警方逮捕的嫌疑犯为两人，一名叫做巴尔德拉斯·贾尔萨，另一位则是他的保镖。
据警方介绍，这位名叫巴尔德拉斯·贾尔萨的男子是锡纳罗亚人，这一地区是墨西哥犯罪高发区，是毒品贩卖者的活动地。贾尔萨是这间酒吧的常客，绰号“El Modelo”，当晚与卡巴纳斯是邻桌。监控录像显示，当晚卡巴纳斯和贾尔萨先后进入洗手间，不久后贾尔萨和其保镖慌忙逃跑。另据一位酒吧工作人员透露，当时他听到洗手间内两人发生了激烈的争吵，随后就是一声枪响。

