如果家里有人和外人眉来眼去，最好的办法不是挽留，而是趁机勒索一笔分手费。
C罗是那个青春期水性杨花的家伙，而皇马则是横刀夺爱的贱人，弗格森是一个感觉被背叛又要面子的家长。所谓的三赢，就是让小伙子和贱人私奔，家长捞笔钱，大家各自组织新家庭。
虽然难以理解C罗为何死心塌地现在的皇马（如果是齐达内+菲戈+肥罗时代另当别论）——一个打法、阵容远不如曼联的二流豪门，或许是马德里的阳光，实在是曼彻斯特的阴冷无法比拟的。葡萄牙人回归伊比利亚的心愿，显然战胜了老爵爷再红三年的殷殷期望。弗格森能帮助C罗祛除06年世界杯的梦魇，却无法阻挡红杏出墙的野心。C罗是聪明人，没有一口咬死要叛出家门，却说得很清楚：我想去皇马，只要曼联肯放人。
让这个该死的反骨仔烂在老特拉福德，可以是一个誓言，却无法实践为行动。最后，不如放手。可以想象，如果C罗留守，未来一年肯定是滔天谣言，他绝对无法复制一年42球的辉煌，而且最多再呆一年，自负的C罗肯定认为还清了对弗格森和曼联的欠债，可以要求走人。到时，9000万欧元很可能是黄粱一梦，甚至可能遭遇小罗这样真的烂在手里的失败案例。倒不如现在开开心心送他出门，
9000万欧元无疑是一个美好的数字。如果是7000万欧元+罗比尼奥，那更棒。7000万=亨特拉尔（或法比亚诺、比利亚）+阿尔维斯，曼联加强了右路防线+锋线，若能清理掉萨哈、希尔维斯特、弗莱切等人，还能有3000万欧元，挖掘类似纳斯里、本阿尔法之类的边路新晋狂人，加上已有的纳尼、朴智星、罗比尼奥，边路依然强劲。红魔少一个巨星，阵容未必削弱。
弗格森咬口不放人，一是面子问题。老头一直骄傲，之前滚蛋的巨星，从因斯、斯塔姆、贝克汉姆到范尼，都是他抛弃的；一个只会玩花活的小白脸，在他殷殷栽培下，变成世界足坛第一当红炸子鸡，居然想投奔别人名下，这种被抛弃感，是骄傲的暴君难以容忍的。而且，正在往世界第一豪门再次发力狂奔的曼联（正是因为贝克汉姆的离开，曼联在经济上被皇马超越），从资本和品牌的角度也不允许出售头号资产。
另一个潜在的原因是，现在执教曼联的，不是那个赶走小贝的老爵爷了，他最多再干三年就退休，缺乏一切重新开始的动机。经过最近三年的挖掘，范德萨+费迪南+C罗+鲁尼的核心线，正是黄金组合。按照老爵爷的设想，今年解决右后卫和中锋，明年绝对还是英超和欧冠的最大热门。出售C罗，9000万能换来足够的阵容和实力，却换不来时间。新的人马，意味着还要两年的时间，才能安装完毕，这是弗格森没法付出的。
但这个世界是现实的，不是吗？没有最优，在诸种不如意之间，唯有寻找次优。不放人，C罗想走，经纪人会不断要求加薪，西班牙媒体会不断煽风点火，日子并不好过。子曰过，留得住人，留不住心。若能再筑一次强阵，奇迹满身的弗格森将在退休前，塑造最大的一次奇迹。唯一的遗憾是，英超还将继续等待属于他的世界和欧洲足球先生。 



(本文来源：网易体育  作者：萨福)


