网易体育宏远官网10月14日报道 
周鹏在底线接到传球，瞄都没瞄面前的防守人，直接起跳出手，三分球，命中……20比18，宏远队内对抗赛中红队获胜，白队的一员格伦·麦克格万跑了上去，和周鹏主动击掌庆贺。 
虽然是昨晚刚刚抵达，今天上午的训练也是宏远新试训外援格伦·麦克格万的第一次队内亮相，但是他完全没有给人陌生的感觉，主动和队友打招呼，主动和教练沟通，主动承担训练中的任务，一切的一切，看上去都像是一个老队员。 
“对，这是我的第一天，是我的第一次训练，早上起来虽然眼皮子睁不开，但是来到这块场地上感觉真的是太好了，”麦克格万说道。在最后的投篮训练中，朱芳雨一张手一点脚，就将手中的球轻松投出，连中13个，新婚归来的队长朱芳雨用最快的速度完成了100次投篮的任务，身边剩下瞠目结舌的麦克格万…… 
“我只听说这支球队是中国的冠军球队，里面有几名中国国家队球员，但没想到还能有这么准的人……他完全能打NBA了！”麦克格万指了指正在和队友开玩笑放松的朱芳雨说道，“我知道我来这里的目的，十分明确，我希望留下，我希望成为这支伟大球队中的一员！” 
1981年3月24日出生的格伦·麦克格万是佩珀代因大学时代的校史级球星，曾在德国、土耳其和比利时联赛中闯荡过，并且上个赛季征战NBDL，场均得到12.5分和4.9个篮板。 
网易体育专访格伦·麦克格万 
网易：听说你昨晚才到的，一大早起床训练，时差不是问题吗？ 
格伦：是啊，你知道的伙计，从洛杉矶到这边要十几个小时啊，飞机上我总是很困，但是睡得很浅，总是晕晕沉沉的。来到这边之后，昨晚我也睡不着，和泰勒（令外的白人试训外援）聊天，谢天谢地，这边还能遇到一个能说上话的。 
网易：那你在训练中看上去还是生龙活虎啊，很勇猛，几个内线动作都十分漂亮。 
格伦：谢谢，其实我之前都是打小前锋的，来这边之后教练安排我打中锋，我也不知道是为什么？难道是想考察我的能力？这样的挑战其实我还挺喜欢的，但是呢，和我对位的那哥们（苏伟）可是有7尺高啊，而且十分强壮，在抢篮板和硬碰硬的时候，我总感觉有点力不从心。 
网易：你昨晚没睡觉？那你的体力可真好，你天生的一副好身板，弹跳那么出众，对抗上也很有技巧性。 
格伦：（指了指自己胸前的ambassadors字样的白色T恤）之前在NBDL大使队，你可不能指望靠一副好身板去打球，因为你面对的都是和你一样强壮甚至更出手的对手，因此只能在技巧上取胜，教练（李春江）不是也一直在指自己的脑袋给他们训话吗？我知道这是让我们用脑子去打球。 
网易：你初来乍到，你之前听说过你来试训的这支球队吗？知道他的情况吗？ 
格伦：对，我知道一点点，经纪人和泰勒都告诉我，这支球队在中国是一支豪门，据说还获得了上赛季的冠军，能来这里我十分自豪。 
网易：那你谈一谈你的感受，对你的队友啊，对中国的感受啊。 
格伦：哦，他们都十分出色，据说几个还是中国国家队的，那个（指了指朱芳雨），他的外线投篮可真厉害，根本没有多余的准备动作，十分干净的跳投，而且命中率极高——刚才是连着进几个来着，哦，13个，我的天啊。他完全能打NBA了！嗯……我昨晚刚到，还没时间出去逛一下，俱乐部安排我住的地方十分不错，一来还给我发了双鞋，就是这双（指了指脚上的hyperdunk），十分舒服。 
网易：那你觉得你能在这支球队留下吗？这里可是少中锋，而不是纯粹的小前锋。 
格伦：嗨，别这样说，我来到中国就是为了证明自己的，能在这样一支伟大的球队效力将是我职业生涯中美妙的经历，虽然我之前打小前锋，但是我也能打4号位（大前锋），中锋虽然之前没尝试过，但是今天练了下感觉还不错，我相信我能留下的，我相信我能成为这支伟大球队的一员。 
网易：差不多了，别人都回去了，你该回去倒时差了。 
格伦：是啊，早上起来的时候眼皮子都睁不开，赶快回去睡觉了，现在困的不行了。到时候见，哥们。 

