网易体育8月18日报道：
英国媒体《泰晤士报》透露，为了成功从维拉签下巴里，贝尼特斯不惜向“昔日敌人”利物浦老板希克斯求助。
巴里的转会肥皂剧已经持续了整个夏天，但是贝尼特斯仍然希望出售阿隆索捕获巴里。早在4月份，贝尼特斯求购巴里的行动就已经展开，但是直到现在，巴里仍然是维拉的球员，为了得到董事会的支持，贝尼特斯绕开了首席执行官帕里，他直接找老板之一的希克斯，他希望可以在希克斯这里找到突破口。
在希克斯和吉列特较早前否决了1800万英镑引进巴里的计划后，贝尼特斯曾有过辞职的念头。但是如果贝尼特斯不在转会策略方面跟帕里和老板们达成协议，那么他的未来仍是一个未知数。贝尼特斯现在仍没有放弃巴里，他恳求希克斯支持他引进这位英格兰国脚的计划。
在成为利物浦老板的18个月间，希克斯和吉列特曾为争权产生过分歧，但是在处理巴里一事上，他们都有相同的看法，这也许会令贝尼特斯感到十分震惊。在引进巴里一事上，贝尼特斯把希克斯视为自己的最可靠盟友。
“我曾希克斯谈过，他告诉我，我们有钱。”贝尼特斯在英超首轮1-0击败桑德兰后说道：“我跟老板之一的希克斯联系过，他给予了我回答。他明确表示，我们有钱，如果我们出售某些球员，那么我们可以再引进某些球员。”
为了签下被老板们认为身价过高的巴里，贝尼特斯已经准备好出售阿隆索，但是自从代表利物浦参加过冠军联赛资格赛后，这位西班牙国脚的身价已经大幅下降。不过为了筹集资金，贝尼特斯还准备好出售芬南、彭南特和沃洛宁。
阿隆索在对阵桑德兰的比赛中替补上阵后有精彩演出，但是贝尼特斯仍然想把他出售，尽管无论阿森纳还是尤文图斯都不愿出贝尼特斯要求的1600万英镑，但是贝尼特斯仍然希望放走这位西班牙国脚。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


