网易体育1月4日报道：
主帅斯帕莱蒂近来频频敦促俱乐部抓紧与核心队员续约，这话不是没有道理的。日前，有关法甲班霸里昂有意求购佩罗塔的消息便见诸报道。不过，罗马球迷大可不用担心，因为这位意大利国脚的经纪人今天明确表示，佩罗塔希望在罗马结束职业生涯。
为了在冠军联赛走得更远，里昂主席奥拉斯有意在1月招兵买马巩固阵容。此前，意大利媒体爆出里昂计划用2500万欧元挖走佛罗伦萨主力前锋吉拉迪诺的猛料，而现在，里昂的总经理克劳德-皮埃尔据说又盯上了罗马中场佩罗塔。
对于这一传闻，佩罗塔的经纪人贝佩-波佐在接受《罗马新闻网》采访时做出回应，他强调31岁的佩罗塔希望在罗马挂靴，“我们没有听到任何里昂对佩罗塔有意的消息。据我所知，罗马并未同其他俱乐部接触。我们都很冷静，只要罗马愿意，我们随时准备续约，金钱绝对不是问题。我们经常与普拉德交换意见。目前为止，罗马还没有开出新合同，但我一点都不担心，毕竟还有很多合同同样在2010年到期的球员。我已经与西蒙尼（佩罗塔）谈过他的前途问题了，他很希望在罗马挂靴。”
出生于英格兰的佩罗塔出道于雷吉纳，1998年他被尤文引进，但由于队内云集了孔蒂、齐达内、德尚这些大牌球星，佩罗塔随后被租借到巴里，并在2001年转会切沃。而在“飞驴”大放异彩后，佩罗塔于04年签约罗马，这位攻防俱佳的中场过去4个赛季一直都是红狼军团的主力，并且在06年跟随意大利捧起了世界冠军。
与此同时，罗马搜寻托蒂替身一事有了新的进展。切沃体育经理乔瓦尼-萨托里日前证实，他们希望用身高达到1米91的阿尔巴尼亚高中锋博格达尼交换罗马天才奥卡卡，“两家俱乐部的谈判的确存在，尽管我们尚未与体育经理普拉德面谈。因此，现在还只是个开始。我们已经同奥卡卡的经纪人谈过了，我们得看看罗马是否有兴趣做这笔交易。我们目前排名靠后，为了保级我们需要在1月有所动作。”
现年31岁的博格达尼算得上亚平宁赛场的老油条，过去的5年，他先后效力过雷吉纳、萨勒尼塔纳、维罗纳、锡耶纳和利沃诺。迄今为止，博格达尼一共代表阿尔巴尼亚国家队出战47次，打入9球。
而对于切沃方面的这一提议，经纪人多米尼克-斯科佩利蒂在接受《罗马新闻网》表示，奥卡卡愿意为切沃效力，“很显然，如果切沃真的对奥卡卡感兴趣，我们会非常高兴。我还不知道具体情况如何，我尚未与罗马会谈。不过，奥卡卡需要打上更多比赛，而去切沃显然会有更多机会。”
与此同时，新援梅内斯在接受罗马官方杂志采访时谈到了自己的重生，“我的努力终于得到了回报，我要感谢公众对我的支持。客场对切沃打进处子球一点都不让我惊讶，我认为这是水到渠成的。起初的几个月，我一直都在适应新环境以及全队的打法。在训练中，我一直都非常努力，我随时做好了上场的准备。很显然，首发出战切沃的时候我做好了充足的准备。我很高兴近来状态不错，但我仍然很冷静，我需要一步一个脚印。我也要感谢斯帕莱蒂教练，他一直都很信任我。”
谈到新年的目标，梅内斯表示，“冠军联赛？所有16支出线的球队都有机会进入决赛。要知道，决赛在我们的主场进行，我们当然希望进入决赛，这也是所有球迷的梦想。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


