网易体育3月3日消息：
2007-08赛季CBA联赛暴露很多问题，这些问题也引起了中国篮协的高度重视，据悉中国篮协即将召开专题会议就联赛的问题及下赛季的联赛工作开展等问题进行会议研究。该会议初步拟定在3月5日召开，为期三天。
赛程不长，问题不少
本赛季CBA联赛的赛程已经被大大压缩，但是一个超短的赛程却暴露了诸多问题，这里面首当其冲的就是新疆的“身份门”事件。新疆队后卫官秀昌的“身份门”事件让中国篮协权威受到了极大的挑战，尽管在常规赛结束以后采取了措施，但是由于行动的太晚，仍然让篮协声誉大大受损。
另外就是美国统一选秀是较失败的举措。今年联赛证明，联赛开始之前，中国篮协组织各个俱乐部在美国进行的大规模集中选秀完全失败，联赛进行到第十二轮已经有超过半数的俱乐部更换了外援，这样的外援选择方法耗费了大量的人力、物力、财力，可是收效甚微，效果远远不及自行选择外援。新赛季篮协很大可能会重新开放自选外援。
第三、CBA相关法规对于外援缺乏相应的约束。这个联赛云南的琼斯、福建的波特等外援把CBA当成了自由市场，想来就来，想走就走，最为可笑的是广厦外援科林斯居然被队友群殴赶出了球队。这样的事情暴露篮协和俱乐部对于外援的管理并不规范，而且外援合同签订的也不完善。
第四、无力解决直播问题。赛前对市场的估计严重不足，市场运作失调，最终中国篮协让CBA的直播陷入了困境，虽然在联赛中段，盈方公司采取了一些措施，但是直到联赛结束依然有球迷无法看到自己心爱球队的比赛，
第五、球迷骚乱愈发愈烈。联赛第九轮陕西的主场发生了球迷攻击客队的队员以后，福建、山东的主场都频频发生类似的事件，在常规赛后期篮协加大了处罚力度，可是一味的罚款并不是解决问题的根本方法。这些问题有多年存在的老问题，也有一些是今年刚刚产生的，这一切的一切，都说明CBA联赛并不职业，还存有相当大的漏洞。
规范管理比扩军重要
这次会议的召开是在NBA大举进攻中国篮球联赛和下赛季CBA扩军的背景下召开的。CBA要发展壮大，扩军已是势在必行，但是如果只是扩军却不规范管理，只会造就联赛虚假的繁荣。中国篮协当前的工作是让CBA变得更加职业，尤其是联赛的准入制度必须严格细致，执行标准也要统一。联赛的管理也需要进一步规范，对于外援以及各个俱乐部应当加强管理，制定严格细致的管理规范，也要制定更加职业的联赛手册，所有的事情都要提前做好打算，而不是等出了问题再去仓促寻找解决的办法。
这次为期三天的会议，希望中国篮协能够认真的总结上个赛季存在的问题，并且找到正确的解决途经。NBA早已对中国市场虎视眈眈，今年他们已经做好了进军中国的各项准备工作，如果中国篮协还不采取果断措施，CBA联赛早晚要被NBA吞并。

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


