网易体育消息：北京时间5月16日19：30，中国国家队在泰国的拉亚曼加拉国家体育场同泰国国家队进行一场热身赛，本次对阵泰国是07年亚洲杯前适应客场气氛的一个绝好机会。最终泰国队凭借上半场40分钟23号球员的一个补射破门以1－0击败了中国队。【幸好，同一天杜伊带领的国奥队传来喜讯：国奥主场2-1力克劲敌乌拉圭】 
【网友激辩】：
本场比赛，由于李玮峰、杜威等主力因伤缺阵，而海外几名主力郑智、邵佳一、孙继海并没有被招入阵中，因此朱广沪的排兵布阵相对来说捉襟见肘。在今天的比赛中，李铁担任后腰，左右两边分别是技术和速度非常突出的阎嵩和曲波，在联赛中发挥非常出色的矫喆则出现在主力右后卫的位置上。 
比赛开始后，双方在中场就展开了激烈的拼抢，因此犯规也比较频繁，不过动作都不是很大。在比赛进行到5分钟时，泰国队在中国队禁区前横传，跟上的球员一脚远射，皮球高出了横梁，完成了本场比赛的的第一脚射门，随后在比赛的第7分钟，阎嵩左路斜传禁区，皮球被泰国后卫踢出底线，中国队获得角球，发出的角球被李金羽顶到，可惜顶的太正，皮球被泰国门将倒地得到。 
随后泰国的反击很有威胁，在比赛进行到第10分钟时，泰国队中路短传渗透，中路送出一脚直传球，中国队的中卫配合出现失误，幸亏曹阳及时补位将球破坏出底线，泰国队获得角球，角球开到前点，中国队球员将球顶出。在比赛的12分钟，泰国队中场抢断后再次发动快速反击，一脚直传传给右路插上的23号球员，后者顺势传中，皮球滑门而过。随后的一段时间中国队门前风声鹤唳，被泰国队连续获得定位球。 
中国队在泰国队员凶狠的逼抢面前失误不断，在比赛进行到到18分钟时，泰国队的17号左路抢断后迅速突破，随后的似传似射再次滑门而过。在比赛的21分钟，中国队右路的曲波和矫喆踢出二过一配合，最后由矫喆在右路底线附近传到禁区，禁区内抢点的李金羽头球攻门，皮球稍稍偏出底线，这是本场比赛中国队的第二次射门。 
在比赛进行到23分钟时，曹阳后场传球出现失误，泰国队球员得球后禁区外直接起脚远射，球射的比较正，李雷雷将球得到，随后泰国队在中路连续获得两次远射的机会，皮球都是稍稍偏出球门。泰国队连续的进攻使得中国队的防守十分吃力，中国队在场上完全处于被动。 
在比赛进行到30分钟时，矫喆右路带球突破，传中时被泰国队后卫挡出底线，中国队获得本场比赛第二个角球，但是却没有形成威胁。随后泰国队利用中国队的传球失误再次发动快速反击形成远射。 
在比赛的前30分钟，中国队的进攻威力完全没有发挥出来，尤其是中路的几名球员完全没有像样的配合，只是站在中路看着泰国队从容的做配合。在比赛进行到36分钟时，李金羽得球后直接将球交给韩鹏，可惜后者回敲时力量太小，球被对方球员解围。 
在比赛进行到40分钟时，张耀坤解围没有将球踢远，泰国队球员禁区外远射，球被中国队球员挡出底线，泰国队发出战术角球到中路禁区前，插上的泰国队队长大禁区前突然大力射门，李雷雷站位过于靠前，他单手用球一挡，跟上补射的23号球员将球踢入空门，中国队0－1落后泰国。随后在比赛的42分钟，泰国队右路传切配合后一名球员带球突入禁区，李铁盲目出脚铲倒对手，不过裁判没有判罚点球，中国队逃过一劫。 
在比赛的44分钟，中国队左路进攻，阎嵩起脚斜传，李金羽抢点射门没有踢上力量，泰国队门将轻松将球得到。随后，泰国队中路一脚直塞，10号球员斜插后获得射门机会，他的起脚射门被李雷雷挡出底线。最终上半场比赛，中国队以0－1落后结束。 
下半场比赛双方易变再战，中国队进行换人调整，用姜坤换下了上半场比赛发挥不佳的李铁，蒿俊闵换下阎嵩，在比赛的46分钟，中国队中场断球后发动进攻，李金羽禁区外得球，他在35米外起脚远射，皮球偏出门柱。 
进行了换人调整的国足在进攻上明显好于上半场，在比赛的51分钟，姜坤带球突破时被泰国队侵犯，中国队获得任意球机会，刚刚替换上场的姜坤主罚选择大力射门，皮球飞跃人墙后稍稍偏出。比赛的53分钟，肇俊哲一脚直传，矫喆左路得球，身边没有接应的队友，球被泰国队球员解围，随后肇俊哲连续送出两个好球，可惜都被泰国队门将抢先得到。 
在比赛的60分钟，泰国队进攻中横传中路禁区前沿，跟上的8号球员直接大力抽射，皮球被李雷雷倒地扑出底线。随着比赛的进行，中国的进攻再次弱了下来，传球连续出现失误，地面配合失误率极高，而泰国队则通过从容的地面配合不断威胁中国的球门。 
中国队迟迟无法打开局面，在比赛的70分钟，主教练朱广沪用联赛中发挥不错的王栋换下前锋韩鹏加强中场的组织进攻。在比赛的74分钟，蒿俊闵右路拿球后突破传中，前点跟上的李金羽故意一漏，可惜身后的队友并没有领会到，皮球被泰国队后卫解围。 
在比赛的76分钟，主教练朱广沪再次做出换人调整，用后卫季铭义换下场上唯一的前锋李金羽，此时徐云龙顶到锋线。在比赛的80分钟，泰国队禁区右侧得球后直接射门，皮球稍稍偏出球门出了底线。 
在比赛的83分钟，泰国队左路发动进攻，25号球员摆脱矫喆后禁区内右脚劲射，球打在边网上，中国队在进攻中的办法并不多，最终中国队在客场以0－1输给泰国队。【赛后讲话：南勇怒骂国足史上最烂 朱广沪目瞪口呆：没想到泰国这么强】 
中国队首发阵容（442）：1－李雷雷\12－曹阳、13－徐云龙、4－张耀坤、 21－矫喆（87'3张帅）\5－阎嵩（46'27姜坤）、15－肇俊哲、8－李铁（46'17蒿俊闵）、7－曲波\19－韩鹏（70'28王栋）、9－李金羽 （76'16季铭义） 


