

上一秒还狂喜地挥拳为获胜呐喊的福原爱，一转身用毛巾捂住了脸蛋，与裁判、对手礼节性握手的一刻，她已哭得稀里哗啦。
这是她第二次在世乒赛上落泪。多哈世乒赛与中国队对垒时，“小爱”因连丢两分痛哭流涕，而这次却是喜极而泣的泪水——福原爱领衔的日本队改写了日本女乒近20年来在团体赛中“逢韩必败”的历史，战胜了由唐娜、文炫晶等组成的韩国队。这一战也直接决定了D组头名的归属，日本队因此避开了A组第一中国队。
日韩之战是世乒赛开赛以来激战时间最长的一场比赛，历时3小时20分。唐娜为韩国队打下良好的开局，以3比0完胜福原爱。双方在前四盘战成2比2平，由福原爱与文炫晶对决生死战。出场前“瓷娃娃”福原爱形容自己“紧张得想逃跑，怕输。”
再一次出现在球台前的福原爱俨然是一名斗士。她两度落后，两度扳平比分，在决胜盘决胜局与对手战成了10平！斗志昂扬的她主动搏杀，彻底摧垮了对手的意志。在11比10决定胜利的一刻，“小爱”发球，已然手软的文炫晶抽手不及，丢掉了最后一分。
看台上“爱的小屋”粉丝团沸腾了，从日本和中国各地赶来的忠实拥趸一遍遍呼喊福原爱的名字，让她感受着那长驻心中的温暖：“我知道大家都在给我加油，有中国球迷、日本球迷，大家的支持给了我动力，所以我才能够赢得比赛，我要谢谢大家的鼓励。”
除了中国球迷给她的“瓷娃娃”外号，日本人昵称她“爱嫱”，在千钧一发之际力挽狂澜，这真是一个不服输的倔强女生。
记者俞剑（本报俞剑今日电） 
(本文来源：新民晚报  )


