网易体育8月16日消息:
曼联追逐贝尔巴托夫的事情持续了一个夏天，早前有消息指曼联已经与热刺就2500万英镑左右的转会费达成了协议，而弗格森也暗示这两天将会有新援加盟，似乎贝巴已经是红魔的囊中物。但是半路杀出了个程咬金，西甲豪门巴塞罗那也出手了，《太阳报》称加泰罗尼亚人也想要这位红透半边天的中锋。今天该报更进一步披露，托特纳姆热刺为了打击曼联的士气，甚至愿意把保加利亚人降价卖给巴萨。
曼联正在努力与球员和俱乐部达成协议，但他们提出的2500万英镑报价没有达到热刺3000万英镑的心理底线，在球员本人积极要求离开白鹿巷的前提下，热刺愿意看到更多的俱乐部加入竞价以打破僵持局面，巴塞罗那的出现给了伦敦人挺直腰杆的底气。一位热刺俱乐部内部的线人表示：“巴塞罗那一直在密切关注着事情进展，他们对贝巴十分感兴趣。”
另一方面，热刺也对曼联“非法接触”贝尔巴托夫的行为感到不满，早前还把曼联告上了英超联赛。热刺主帅拉莫斯在昨天高度评价了贝尔巴托夫的贡献并宣称愿意留下保加利亚人，西班牙人表示：“我将等待直到最后一堂训练课，看看他的情况再做出决定。如果你要问其他教练，他们都希望自己最好的球员能够被充分利用，贝尔巴托夫也不例外。他是一名极好的职业球员，总是能拿出最好的表现。我希望他能够留下与我们并肩作战。”
与此同时，在花费超过4600万英镑引进了多斯-桑托斯以及本特利等强援后，拉莫斯也相信自己的子弟兵有能力在新赛季挑战四大豪门的垄断地位，他表示：“热刺已经是一个豪门了，我们已经能够与曼联及其他强队相提并论。我对现有的阵容和球员配置都十分满意，我们能挑战任何对手。毫无疑问在我心里，每一个球员都有权利选择留下还是离开。”
在被问及会不会增补锋线时，拉莫斯笑着说：“这些事情我们一直在进行中，我们从来没有停止过寻找球员的行动。”显然，拉莫斯指的是俄罗斯新沙皇阿尔沙文，目前这件事正如贝尔巴托夫事件的翻版，球员本人想走，俱乐部求购决心也很强，但就是价格上谈不拢。(本文来源：网易体育  作者：忘河)


