昨晚，随着德国女足在上海虹口足球场捧起世界杯冠军奖杯，本届女足世界杯就此落下帷幕。从9月11日的揭幕战以11比0“横扫”阿根廷队，到9月30日的决赛以2比0击败巴西队，德国队在连续6场比赛中的表现几乎可以用“完美”来形容。尽管巴西队拥有精湛的技术和惊人的速度，但赛场如战场，年轻的巴西队还需要磨炼和等待，而成熟的德国队有理由享受成功的喜悦。与此同时，德国队的胜利也再次证明，足球运动讲求团队精神，女足发展需要向职业化的方向迈进。
特派记者 黄越滔
本报上海10月1日电
论风格 集体主义终获胜
在德国，无论男足还是女足，球员的身材、体能和力量都具备十分明显的优势，但真正让德国足球强大的是集体主义至上的团队精神。纵观本届世界杯，由玛塔、丹尼耶拉和克里斯蒂安妮组成的“桑巴三剑客”的光芒明显掩盖了普林茨、林格尔和贝琳格组成的德国“三驾马车”。但当双方在决赛场上碰面的时候，普林茨却和另一名队友劳德尔用两个进球粉碎了巴西姑娘夺冠的美梦。
其实，在德国队的夺冠道路上，也只有最后和巴西队的决赛是她们面临的真正的挑战。作为卫冕冠军，德国队除了经验丰富、整体意识好外，还拥有一名非常优秀的门将丁娜·安格雷尔。至于巴西队则是女足新潮流的代表，巴西足球传统的技术和速度都在这一群巴西姑娘身上得到充分的体现。最后，久经沙场的德国队找到了制服巴西队办法。在观看了巴西队的比赛录像后，德国队主教练奈德曾表示：“我们任何一名球员都防不住玛塔。”但她更清楚，一场比赛不仅仅属于玛塔，一个人防不住，可以有两个人甚至三个人来完成防守。回顾昨晚的决赛，奈德用行动证明了德国队“只能用整体来遏制玛塔的个人发挥。”在防住玛塔的同时，德国队将整体战术意识贯穿整场比赛。德国球员斯蒂格曼在球队获胜后总结道：“目前，球队已经达到了最佳默契。”
反观巴西队，她们在前面5场比赛中的表现的确具备了挑战世界第一的水平，尤其是当她们以4比0击败美国队后，几乎全世界都在等待她们在决赛中打破德国队“零失球”的纪录，但年轻的巴西队和年轻的玛塔最后都为年轻付出了代价。在足球场上，球员除了要有技术和速度外，还要有经验和运气。昨晚，运气的天平显然向表现成熟的德国队倾斜。玛塔在下半场罚失点球的那一刻或许就预示了，半决赛是巴西队本届比赛的最后一场胜利。
李洁入选全明星阵容
据新华社上海电 （记者 蔡拥军 陈 鹏） 在9月30日德国队以2比0战胜巴西队卫冕女足世界杯冠军后，国际足联公布了16人全明星阵容。德国队有5人入选，巴西队有4人，挪威队有3人，中国队的李洁也在列。
具体名单如下：
守门员：安格雷尔（德国队），诺德比（挪威队）；
后卫：李洁（中国队），加里弗里克斯（德国队），兴斯特（德国队），霍普斯塔德（挪威队）；
中场：丹妮拉（巴西队），福尔米加（巴西队），史密斯（英格兰队），琳戈（德国队），斯滕格兰德（挪威队），莉莉（美国队）；
前锋：万娜（澳大利亚队），玛塔（巴西队），克里斯蒂安（巴西队），普林茨（德国队）。
新闻透视
论发展 女足需要职业化
在女足世界杯期间，来自不同国家的球队有截然不同的风格，但在女足运动的发展上却有非常一致的观点。随着女足影响力的逐渐扩大，这项运动的职业化发展方向已在欧洲蔓延。和男足一样，女足球员也将事业发展的目光瞄准了欧洲的俱乐部。在女足世界杯前夕，中国队的马晓旭成为有史以来第一个加盟欧洲俱乐部的亚洲女足球员，这让中国球迷逐渐了解到，在欧洲的很多地方都有女足职业联赛，而女足欧冠联赛更是这些俱乐部争先恐后参与的重要比赛。
目前，在欧洲，成功经营女足俱乐部的典范要数英格兰。尽管英格兰国家队的成绩还算不上出色，但英格兰足球职业化成绩却特别突出。据记者了解，目前的英格兰女子职业联赛分为超级联赛、联合联赛、地区联赛和郡联赛，各个联赛均有升降级制度。最高级别的是全国超级联赛，共有34支队伍参赛。除了各级别联赛外，还有足总杯、联赛杯、慈善盾杯，几乎和男足的赛事一样。如果将威尔士和苏格兰境内的女足俱乐部包含在内，在2000年赛季，英格兰足总管辖的女足俱乐部就多达187支。
据悉，中国球迷熟悉的英超球队阿森纳、富勒姆、利物浦等都有独立的女足球队。在经营方面，不管是球衣赞助商还是广告赞助商在向俱乐部投资时，必须同时兼顾男女足。除了使用同样的冠名外，女足和男足还享用同样的训练设施、医疗和饮食服务，表面上看，这是俱乐部的硬性捆绑销售策略，但这种做法的确为不受重视的女足项目创造了更多机会。
论我队 可尝试半职业化
相比之下，中国女足职业化发展显得岌岌可危。如果不是女足世界杯刮起了女足热，恐怕很少人知道国内还有全国女足联赛、女足足协杯赛和全国女足锦标赛。如果说中国女足职业联赛的发展是受困于经济，那么美国女足的发展或许值得我们借鉴。
同样是因为缺钱，红极一时的美国女足大联盟在2003年宣布结束，但这并没有影响美国队在世界杯赛上的表现。离开大联盟后，美国球员纷纷加盟了大学球队，而美国女足大学联赛的开展也促进了这项运动的发展。和欧洲的职业化相比，美国人采用的是半职业化的模式。足球在一些学校甚至是一门课程，而为校队效力的球员也可以通过球场上的表现攒取学分。反观中国的女足联赛，参赛队伍无论在管理方式还是运营模式上，都更像是传统体育项目的专业队。当女足超级联赛和联赛合二为一，主客场制变成赛会制后，女足运动的发展范围也变得更加狭窄。
随着女足世界杯的结束，我们目送德国队带着冠军奖杯离开，期待巴西队真正崛起，至于中国女足，中国足协至今还没有确定多曼斯基是否留任，我们只能继续等待“铿锵玫瑰”再次绽放。


