网易体育5月25日消息：
北京时间5月25日16：00，中国国足在江苏昆山迎来了6月份世界杯预选赛前的最后一次热身赛，对手是约旦队，比赛的23分钟，朱挺制造点球机会，蒿俊闵主罚点球命中，比赛的47分钟，李玮锋头球破门，最终，中国国足以2-0击败约旦队。
蒿俊闵点球命中 [
]
鉴于四川汶川大地震，本场比赛变成了一场赈灾义赛，所得款项均捐给地震灾区。本场比赛，包括郑智、孙继海在内的很多主力球员没有出现在首发阵容中，国奥小将占据了半壁江山，值得注意的是，在青岛受到三停处分的刘健出现在首发名单中，而前锋线则由郜林和朱挺搭档。
比赛开始前，全体队员和裁判员围在中圈弧上进行默哀，比赛开始后，约旦队利用反击对中国的大门制造了不少威胁，比赛的第2分钟，约旦队快速单击，萨利姆在禁区前远射，宋振瑜将球扑出底线。
此后，中国队的进攻主要在左路进行，苑维玮和姜宁在左路的配合形成了一些机会。比赛的第8分钟，郜林在右路被约旦队萨利姆放倒，蒿俊闵主罚任意球到禁区前点，跟上的郜林头槌攻门，皮球偏出。利用主场之利，国足在前场的局部小配合十分流畅，但是约旦的就地反抢十分积极，国足很难形有威胁的射门，比赛的第13分钟，郜林在前场抢断后突入禁区右侧射门，皮球被两名约旦队员挡住。
此后，两名前锋做出配合，郜林在右路得球后传中，朱挺门前头球攻门，皮球稍稍高出横梁。比赛的第19分钟，约旦队19号右路得球后形成单刀球，但是裁判示意越位在先，从慢镜头来看，此球属于误判。
比赛的23分钟，黄博文前场直塞球给朱挺，后者带球杀入禁区左侧被对方的阿吉尔从身后放倒，主裁判判罚点球，朱挺受伤不轻被担架抬下，蒿俊闵主罚点球打左侧，约旦门将判断失误，皮球直入球门左下角，中国1-0领先。
进球后，中国国足队员手指向天空来告慰四川地震中的遇难同胞。
比赛的27分钟，苑维玮左路得球后传中，皮球被约旦队员踢出底线，随后的角球没有形成威胁。比赛的29分钟，朱挺在禁区右侧传球给插上的曹阳，后者强行抹过了两名防守队员禁区禁区起脚射门，皮球打在防守队员身上减速后被约旦门将得到。比赛的33分钟，约旦队中场长传球到前场，18号球员接球后破门，但越位在先而进球无效，这是约旦的第六次越位。
比赛的38分钟，国足在前场经过是十七八次传递后，苑维玮左路接到黄博文的传球后传中，皮球被约旦后卫顶出，禁区弧上的姜宁不等皮球落地直接选择抽射，皮球高出。半场最后时刻，苑维玮受伤被孙祥换下。
中场休息时进行募捐活动，在中圈弧附近，外围用一个心形围住了中间的“5.12”图样，谢亚龙出现在球场上，孙继海捐款20万元，而郑智和李玮锋代表国家队捐款30万元人民币。
下半场比赛双方易边再战，周海滨、韩鹏、李玮锋、肖战波、曲波以及王霄等球员都出现在球场上，
比赛的第47分钟，中国队中场断球后快速反击，姜宁传球给蒿俊闵，后者带球杀入禁区传中被约旦7号队员挡出底线，肖战波将角球主罚到禁区后点，替补上场的李玮锋后点跃起头球攻门，皮球擦着右侧立柱飞进了球门，中国国足2-0领先，进球后，中国国足队员再次手指向天空来告慰四川地震中的遇难同胞。

“大头”破门 [更多比赛精彩图片]
此后，国足攻势不减，肖战波传球给曲波，后者得球后传中，禁区内的韩鹏头球攻门，皮球偏出。丢球后的约旦也连续进行换人调整，以求在落后的情况下扳平比分。约旦利用换人在场上占据了一定的优势，随后，王栋、杜震宇以及张帅分别换下黄博文、姜宁和曹阳。
比赛的71分钟，约旦队16号队员在禁区前大力远射，皮球擦着右侧立柱出了底线。比赛的76分钟，中国队孙祥边路传球，禁区内的韩鹏头球攻门，皮球偏出。比赛的78分钟，张帅和孙祥做出配合，韩鹏在禁区内头球蹭了一下，皮球被约旦门将得到。
比赛的最后10分钟，约旦队大举压上，几脚射门给国足后卫线制造了威胁，比赛的88分钟，国足反击，王栋直传球给杜震宇，后者得球后左脚推射，皮球擦着左侧立柱出了底线，最终，中国国足以2-0击败约旦队，取得了6月2日世界杯预选赛前的最后一次热身赛的胜利。
中国国足首发阵容（442）：12-宋振瑜/11-苑维玮、14-吴昊、10-张耀坤、7-曹阳/15-姜宁、3-刘健、20-黄博文、6-蒿俊闵/4-郜林、2-朱挺
替补上场球员：张帅、李玮锋、孙祥、肖战波、王栋、周海滨、杜震宇、韩鹏、曲波、王霄 
评论：
　　

(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


