网易体育6月23日消息
25日中超联赛将重燃战火，为了能够在第二阶段的联赛实现突破，昨晚辽宁足球俱乐部火线签下了两名中卫外援，这两人的加入将会增强辽宁队的后防能力。这两名外援分别是来自巴西的罗伯托和白俄罗斯的罗曼，如果一切顺利，他们将出现在和大连实德队的比赛中。
在中超第一阶段的比赛中，辽宁队表现不佳，只取得了一场胜利排名倒数第二，这个成绩让俱乐部和球迷都非常不满。在第一阶段的比赛中，辽宁队表现出的最大问题就是防守不稳，全华班的后防线几乎成了筛子，8场比赛的丢球数多达17个，是到现在为止中超丢球数最多的球队。
其实之前辽足曾经希望引进两名朝鲜国家队的后卫，但是因为种种的原因未能成行。距离联赛第二阶段的开战只有几天的时间了，后卫戴琳和门将张鹭又要参加国奥队的集训，因此引进强力的中后卫外援就成为了俱乐部的当务之急。
罗伯托和罗曼已经在辽宁队试训了一段时间，俱乐部的教练组对他们的表现也是很满意。其中罗曼是白俄罗斯国家队球员，他的身材高大，防空能力强，他的加入对于辽足的防守能力会有明显的提升。来自巴西的罗伯托身体素质同样不错，但是他的技术非常的细腻，转身速度也非常快，正好可以和罗曼形成互补。
据悉，为了引进这两名外援，辽足俱乐部也花费不少，不过这两名外援的能力非常强，俱乐部也是认为钱花的非常值。现在俱乐部正在为这两人加紧办理参赛的手续，尽量争取让这两人在和大连队的比赛中可以出场，而这两名外援也随队去了大连，上场比赛的可能性非常大。
虽然引进两名外援对于球队来说是个好消息，但是现在辽宁队的情况已然不容乐观。在昨天的训练中，外援前锋杰弗森被铲伤，他基本上已经无缘了第二阶段的联赛。此外在后防线上，戴琳和门将将参加国奥队的集训，而杨善平同样身体有伤，这样一来辽宁队的后防线一下变得非常的空虚，现在只能寄望于这两名外援后卫了。
在联赛间歇期，辽足俱乐部发生了重大的变化，教练组几乎是改头换面。不过经过这些变化，现在的辽宁队情况有了好转，球队有望在第二阶段走出低迷的状态，实现成绩上的提升。
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


