网易体育讯: 带领战乱中的伊拉克人奇迹般夺得本届亚洲杯的巴西人维埃拉赛后就正式辞去主教练一职，同时已经收到马拉西亚和韩国的邀请，不过，据他本人表示，取向还未决定。
据体坛周报报道,
维埃拉在接受马德兴采访时表示：“我绝对愿意去中国，并且最好是明天签约”。
对不被看好的伊拉克夺得冠军，可以说是一个历史的奇迹，这也是对为庆祝进入决赛的伊拉克50多名亡魂最好的祭礼，主教练维埃拉无疑是奇迹的创造者，不过，他却谦逊地表示：“这个冠军是为伊拉克人民准备的，我并不在意这个冠军在我个人履历上添上重重的一笔。荣誉献给饱受灾难的伊拉克人民，为了整个伊拉克的高兴与欢乐，我哪怕一分钱不拿也值。要知道，冠军是带给整个国家的，而不单是这支球队和某个人的 。”
今天，维埃拉就已经和伊拉克队一起回国，他迫切地期待看到整个伊拉克因为这个冠军带来的狂喜和一切积极因素。随后，他将回到葡萄牙，回去看看他养的那些可爱的小鸡。
不过，人们最感兴趣的还是维埃拉的去向，而他本人坦言：“这今晚起，从这一刻起，我与伊拉克为期两个月的合同已经结束，我已经是自由人，
如果中国有兴趣，我绝对愿意去中国执教。如果有来自中国足协的邀请，最好明天就签合同
！领一支出自战乱国度的球队，创造了亚洲杯历史上最大的冷门，然后，全身而退。”现在中国换帅风头正劲，这位巴西老教头如果真能够来中国或许是球迷众望所归。
据维埃拉本人表示，目前为止他已经受到收到了来自
酋、摩洛哥、土耳其的邀请。韩国足协的确和他取得了联系，但他还没有对他们有任何表示。因为他要享受这一刻，这是他目前最想做的事情。在这之后，他才会考虑其他。
对于来中国执教，维埃拉表示，如果中国愿意，他会考虑，不管是国家队还是俱乐部。考虑到执教俱乐部有太多的麻烦，他表示更愿意率领一支国家队，并期待着来自中国的邀请！
另外，“奇迹”另一个缔造者，在决赛中打进致胜一球的尤尼斯。这位伊拉克队长对维埃拉予以高度评价：“从他接手球队到今晚夺冠，留给他的只有两个月时间，期间遭遇了太多的困难。但当我从卡塔尔加拉法俱乐部回到国家队时，维埃拉制定了一个非常详尽细致的备战计划，更让我感到特别的是，他明确告诉我们亚洲杯上要的就是冠军!他是一个有雄心的人，在这里，我只想对他说：谢谢。”对于神奇教练的未来，尤尼斯开始了拉票：“我敢说，他配得上任何一份邀约！”
维埃拉小资料：
国籍：巴西
年龄：54岁
球员时代：效力过数家顶级俱乐部
执教经历：曾率摩洛哥队打进了1986年墨西哥世界杯第二轮，此后也在数家海湾俱乐部取得过辉煌的成绩，2007年率领伊拉克勇夺亚洲杯冠军


