有人说，欧锦赛就是没有巴西队和阿根廷队的世界杯，法国队主教练多梅内克不久前也表示，没有阿根廷和巴西的欧锦赛分组，不能算是“死亡之组”。激战正酣的欧锦赛吸引了全球球迷的目光，其它的足球赛事要想吸引眼球，真不是一件容易事。不过，阿根廷和巴西的“南美德比”，却从来都不会缺少关注度。
阿根廷和巴西队是公认的世界强队，也是一对夙敌，他们的每一次直接对话都会成为焦点。西班牙媒体就开玩笑说，在观看欧锦赛之余，再观看巴阿两队的对决，也算是凑齐一届世界杯的赛事了。而无论是阿根廷还是巴西队，都早就将注意力集中到了这场比赛中，这也是他们在本轮预选赛中表现都不佳的原因之一。
阿根廷队近期谈论对巴西队的比赛多了点，在阿根廷球员眼里，厄瓜多尔队仿佛不存在一样。结果，本轮比赛中面对厄瓜多尔人的顽强，阿根廷球员多少显得有些准备不足。不过，巴西莱表示，这场比赛表现不佳并不等于下场比赛也如此，“我是乐观的人，这场比赛跟对巴西队的比赛没有任何关联，要知道，足球比赛每一场都是不同的。”
巴西队是巴西莱的眼中钉、肉中刺。上任之后，巴西莱两次输给巴西队，而且两次都是0比3的大败。为了消除心病，巴西莱将两场热身赛以及对厄瓜多尔队的比赛，都当作是为打巴西队而进行的练兵之战。过去，无论执教什么球队，巴西莱都习惯打4后卫，但现在为了战胜巴西队，巴西莱破天荒地演练起了3后卫阵型，老帅明确表示：“我要变个阵，给巴西人来个出其不意。”
比赛未打，口水先行，巴西莱威胁说：“我们的备战工作会让邓加感觉恐怖，看到我们，他也许就想跳上直升机飞走。”巴西主帅邓加则反唇相讥：“事实证明我们总能击败阿根廷队，这次为什么不呢？”“南美德比”前，两支球队表现都不佳，阿根廷队最后一刻才勉强逼平厄瓜多尔队，巴西队则在很长时间多一人的情况下仍然输给巴拉圭队。阿根廷《奥莱报》调侃说，阿根廷队现在像是拎着煤油灯在走路，但还有光线，巴西队则是纯粹在摸黑前进，因此阿根廷队虽然是客场作战，获胜机会还是不小。
(本文来源：东方体育日报  作者：沈庆丰)


