网易体育1月18日消息：
意甲联赛第18轮，尤文图斯将在客场挑战拉齐奥，这场比赛斑马军团战胜对手的难度非常大。
尤文图斯最大的问题是人员不整。后防核心基耶利尼已经确定将继续缺阵，上一轮打锡耶纳他也没能出场。从目前意大利媒体报道的消息来看，19岁的年轻中卫洛伦佐-阿里奥多将取代基耶利尼首发。
阿里奥多是尤文图斯青年队队长，尤文青训营最新的产品。阿里奥多在本赛季被提拔进入一队，有6场比赛进入替补席，但还没获得过出场机会。在夏季热身赛里，阿里奥多曾经获得过出场机会，但在和欧洲高水平前锋过招时，阿里奥多显示出了经验不足的一面。
《都灵体育报》跟队记者发回的尤文预测首发阵容里，阿里奥多的名字赫然纸上
。在这样一场重要的比赛里，启用一位从未代表球队打过意甲联赛的年轻球员的话，尤文图斯的防线很有可能面临着空前的压力。对手三叉戟罗基-潘德夫-萨拉特组合，是眼下意甲攻击能力最强的三前锋组合，要技术有技术，要身体有身体，阿里奥多和莱罗塔列，莫利纳罗之间的配合显然不会太默契，这是尤文防线最大的隐患。
目前拉涅利很有可能采用阿里奥多和莱罗塔列打双中卫，梅尔贝里打右后卫的这么一个配置。《都灵体育报》则认为，拉涅利不如还是用梅尔贝里和莱罗塔列打中路，将右路交给德切列和鲍尔森，这样的安排相对更为保险一些。
除了基耶利尼外，本场比赛尤文还有布冯，泽比纳，卡莫，特雷泽盖，亚昆塔等人打不了比赛，加上停赛的格里格拉，共有9人缺阵。因此，第4门将平索里奥，年轻的中场埃斯波西托都进入了18人名单，葡萄牙中场蒂亚戈伤愈复出进入替补席，算是唯一的惊喜。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


