网易体育2月20日鲅鱼圈讯
“我们的目标就是打回东莞。”第三战失利后，辽宁盼盼主帅郭士强坚定地说了这样一句。今晚，辽宁盼盼战胜广东宏远，将总比分扳成1：3，郭士强的诺言实现了，辽宁队凭借着钢铁般的意志，真的打回了东莞。
网易：你曾经说过要打回东莞。
郭士强：是的，我们打回广东的目标实现了，下个目标争取再打回鲅鱼圈。
网易：对今天表现满意吗？
郭士强：非常满意，整个联赛最满意的一场。
网易：这场比赛咱们防守做得非常好……
郭士强：防守进攻都做得非常好。
网易：那你觉得赢在哪？
郭士强：赢在团队在打比赛，不是每个人在打比赛。
网易：现在最想说的是什么？
郭士强：对啊，目标达到了，很高兴，今天队员在场上表现的非常好，我非常满意。
网易：今天只有奥德杰一个人，而对方却有双外援。
郭士强：对，因为桑普森肩膀有伤，他打不了，对我们损失确实很大。整体实力下降很多，但今天上午训练时候我就要求队员，要靠我们整体，靠团队去打球，不是靠我们每个人。
网易：那这种情况还会继续吗？
郭士强：下一场我们还会全力以赴做好。桑普森的伤现在不太好说，不知道能不能打，但他打不打，我们还是会靠团队。
网易：今天场上你最满意的是谁？
郭士强：都很满意，包括我们韩德君……小孩，都很满意，都非常好。他以前打过CUBA,上来第一年，打得非常好。
网易：还有些什么需要做调整？
郭士强：防守、进攻上，有些地方我们还是会做总结，做出调整。
网易：之前我们看到辽宁队的训练一直在封闭，今天上午也在封闭，是不是你做出了很多部属？
郭士强：也不能这么说吧，这跟封闭训练没什么关系，关键队员在场上要执行好。
网易：在总决赛这么关键的比赛中，让韩德君这样的年轻队员上场，是不是你的特别战术呢？
郭士强：跟我们人员有关，桑普森打不了，奥德杰他的体能他的犯规，所以我必须要在人员上进行调整。
网易：到后来也就这么几个人了。
郭士强：对，都罚下去了。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


