网易体育4月20日消息
虽然在轻松拿下富勒姆后，利物浦已经基本锁定了下赛季的欧冠资格，但贝尼特斯仍要为下周中的欧冠半决赛首回合担心，因为杰拉德很可能会因伤缺阵。
杰拉德和托雷斯都没有参加昨晚的比赛，看起来贝尼特斯是想把他们的精力留在欧冠半决赛上，不过赛前贝尼特斯给出的回应是，杰拉德脖子有伤，而且这个说法在赛后也没有改变：“到现在这一刻，我们还不知道他能否参加比赛，斯蒂芬正在用理料治疗，但要最终确定还有待观察，在这个位置受伤你必须要小心，你知道，他用头可是攻进过不少球。”
不过，即使在场下，贝尼特斯也有不少麻烦，前谢联主帅沃诺克在报纸专栏攻击贝尼特斯上赛季放水输给富勒姆，从而导致谢联最终降级，贝尼特斯表示要起诉沃诺克的胡言乱语：“有人告诉我这些新闻，我们过去知道他是一个糟糕的教练，但没想到他还是一个糟糕的人，我会和我的律师商量，我们不会和他浪费任何时间。”
在报纸专栏里，沃诺克这样写道：“比赛是需要正直的，但贝尼特斯已经不把这个当作首要目标，那对于富勒姆来说是个好消息，贝尼特斯派上二队出战他们，也许贝尼特斯得到了Harrods（伦敦著名百货商店，与富勒姆同属于法耶）一整年的购物优惠。”在那场比赛中，贝尼特斯甚至派上了两个整个赛季才第二次首发的年轻球员。
不过，利物浦自己本身的事务也够让贝尼特斯烦心，持续不断的高层内讧已经让贝尼特斯心生倦意，西班牙人拒绝承诺会继续忠于安菲尔德：“如果这种情况不改变，我不知道这会不会继续让我感到很失望，下赛季我会不会继续忍受这种情况？我不知道，但现在，我只想关注球场上的事情。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


