网易体育4月11日消息
本周三，巴塞罗那经济委员会主席哈维尔-萨拉-马丁的一席话引发轩然大波，他的话不仅有损俱乐部声誉，而且还极大地玷污了巴萨球员的职业操守。根据西班牙媒体的最新消息，巴萨董事会已经在设法要求马丁引咎辞职。另外，巴萨队员也对这位自曝家丑的“内鬼”群起而攻之……
本周三（9日）上午，在巴萨与沙尔克04的欧冠1/4决赛次回合打响前，巴塞罗那经济委员会主席马丁却将矛头直指某些队员的职业操守，而且还曝出了俱乐部通过对外宣称球员受伤来惩罚这些违纪球员的内幕。
马丁接受加泰罗尼亚电台《El Mati》节目采访时表示，“看看那些绅士们，他们不工作，啥都不干，他们已经有几周没有踢球了。实际上，几周前，他们就被俱乐部孤立了。不过，俱乐部却称他们受伤了，这些绅士因此一直缺阵，俱乐部将他们与其他队员隔离开了。”
一语激起千层浪，在巴萨与沙克尔04比赛的中场休息时，巴萨技术秘书贝吉里斯坦通过CANAL＋电视台出面澄清，他强调“马丁的这番话只代表他个人的观点，而且是非常错误的。他的这些声明出自美国纽约，因此他并不知道俱乐部的实情”。
贝吉里斯坦补充道，“我们队中并没有任何球员被孤立，医疗报告解释了他们受伤的事实。上周六的新闻发布会上，我们的队医已经解释得再清楚不过了。像罗纳尔迪尼奥和德科这样的球员缺阵只是因为他们受伤了。”
不过，巴萨官方的澄清仍不足以压制巴萨球员心中的怒火。为了表示清白，队长普约尔甚至主动要求与主席拉波尔塔对话，他要代表全队向俱乐部表明立场。
在击败沙尔克04晋级欧冠四强后，普约尔表示：“马丁的那些声明绝对是错误的，我不知道他是什么意思。更重要的是我们进入了半决赛，但是我现在并不想去深究那些话。”
门将巴尔德斯表示，“如果我们在俱乐部看到马丁，我们会要求他向我们做出解释。”
前锋埃托奥的话更为极端，“是谁这了这些话？主席先生？不，绝对不是他，我一直很欣赏这位主席。至于说那话的人（马丁）则是狗屎…”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


