新快报3月25日报道 近日，黄健翔的博客重新开张了，寥寥数篇博客，就有了上百万的点击量……而有意思的是，他的三篇新作全在“骂人”，被“骂”的对象不仅有姚明和刘翔，甚至还有央视的前同事。不少网友在看完博客后纷纷质疑黄健翔的目的，更有甚者认为他这是在“胡说八道”。【延伸阅读：
】
比如，黄健翔在《姚明的可口可乐和郭德纲的藏密排油》这篇博文中，称碳酸饮料有害健康，运动员一般不会喝。 
他写道：“由姚明和刘翔、郭晶晶等当今最大牌的中国体育明星共同出演的可口可乐电视广告，一直以来都让人产生这样的疑问：他们自己喝么?大多数体育记者和运动员都知道碳酸饮料对运动成绩的不利影响，甚至，就在2008年初关于中国足球队备战世界杯预选赛的集训的八卦报道里，还有人在仔细罗列主教练福拉多制定的饮食纪律：不吃猪肉、不喝酒不抽烟、不许喝碳酸饮料。”
对此，有网友叫好。“健翔不只是解说足球的天才，也是体育文化的代言人。作为当今世界受众最多的文化内容，应当让人们知道体育的真相，知道明星成功之路。千万不要再误导大众，欺骗大众，贻害大众。”网友“月白风清”如此
而网友“秋月凉风”称这种批评是“疯狗流”：“黄健翔炮轰姚明就是为了吸引大家的眼球，以免被大家忘记了他的存在。他这是在效仿大嘴宋祖德的做法来炒作自己，以换取更多的
有媒体透露，黄健翔在2006年世界杯期间在TOM网站上开了博客，据悉，靠这个博客黄健翔一年能从TOM网站收取50万元人民币。而由于TOM网站出于战略调整的考虑，已无意为黄健翔支付相应的开博费用，于是黄健翔的博客就跳了槽，转到另一家门户网站。据了解，黄健翔每年也能从这家网站里收取近50万元的费用。
“黄健翔重出江湖，已经引起争论一片，是非曲直，只能等待后人评说了。”网友“暗夜之睛”说。凭着骄人的人气和“战斗的风格”，黄健翔博客有望成为博界的新焦点。
●记者点评<
与名人博客通常的风花雪月不同，黄健翔的新博客禀承“不是一个人在战斗”的风格，关注名人热事，自然会狂飙突进，火烧连营，在网友力挺声中，吹落满地鸡毛也是在所难免的——黄健翔要的恐怕就是这样的效果。 
(本文来源：金羊网-新快报  )


