罗迪克五盘力克智利火炮 仅17失误杀进男单八强
网易体育1月24日报道：
澳大利亚网球公开赛周日再次在午夜后才完赛，在男单下半区最后一场第4轮比赛中，7号种子罗迪克与11号种子冈萨雷斯上演了一场“火星撞地球”般的激烈对决，最终罗迪克以6-3，3-6，4-6，7-5，6-2的比分击败冈萨雷斯打进男单8强。
自2002年起，罗迪克与冈萨雷斯一共交手过11次，前者以8胜3负占据较大优势，但过去一年双方都没有交锋记录。上一轮比赛罗迪克在紧凑的4盘中击败了菲·洛佩兹，冈萨雷斯则顶住了新秀科罗列夫的冲击打满5盘过关。
首盘比赛前5局双方各自保发，第6局罗迪克在破发点上反手既平又快的削球迫使冈萨雷斯回球下网取得破发，并在盘末发球局中连轰3个ACE球，他凭借这一优势以6-3先赢一盘。第二盘走势与首盘相似，不过在第6局率先破发的是冈萨雷斯，智利人也靠着这次破发以同样比分扳回一盘。
第三盘前半段双方再次互保发球局，冈萨雷斯在第9局凭借正反手各1次精彩的制胜分40-0拿到3个破发点并成功破发5-4领先，随后他再次以一记正手主动得分保下自己的发球局6-4赢下第3盘。
不容有失的罗迪克与冈萨雷斯在第4盘的争夺依旧激烈，前11个发球局中美国人多次争取到破发点都未能破发。关键的第12局，罗迪克在浪费了4个盘点后第5个盘点上一次正手大斜线被喊出界，鹰眼显示这球压在线上，但主裁判没有按规则判重赛而是直接宣布第4盘归罗迪克所有。极度不满的冈萨雷斯经过长时间抗议仍只能无奈接受比赛进入决胜盘的事实。
决胜盘开局冈萨雷斯明显仍未调整过来，自己的第1个发球局就被罗迪克连续拿到破发点，最终还以双误的形式遭到破发，智利人愤怒地将球拍摔到地上。此后罗迪克一直牢牢把握住主动权，最终他在第8局再次破发成功，以6-2结束这场耗时205分钟的比赛。
技术统计显示两人这场比赛分别打出惊人的68和83记主动得分，而更令人惊讶的是罗迪克本场比赛非受迫性失误5盘下来竟然只有17次，而对手达到了49次。ACE球数量上罗迪克也以32比17遥遥领先。1/4决赛中罗迪克将与今天同样经历5盘大战晋级的西里奇交手。(Lleyton)

