网易体育1月7日报道
近日，关于曼联的阿根廷前锋特维斯的传闻众说纷纭。《太阳报》称弗格森可能在联赛杯半决赛弃用他。然而，《每日快报》却有不同说法，该报称弗格森将保证在联赛杯决赛中让特维斯在温布利球场首发，如果红魔顺利淘汰德比郡的话。
弗格森表示：“我们将会坚持使用让我们晋级到这个阶段的那套阵容，能去温布利永远是好事，我们今年的进程很棒，看到年轻球员在联赛杯表现出色是美妙的感觉。他们肯定会参加半决赛，希望能顺利进军温布利。如果他们能夺冠，这将是一个伟大的成就。”
特维斯在联赛杯中的贡献是所有一线队主力中最大的，他和拉菲尔、波塞邦、伊文斯、维尔贝克和吉布森等小将组成了红魔跻身半决赛过程中的主力阵容。特维斯射入了对女王公园巡游者的致胜点球，对布莱克本的比赛则4射1传
特维斯的前途虽然悬而未决，但曼联球迷对他的支持是显而易见的。阿根廷人在联赛杯对布莱克本独中四元后，当曼联主场对米堡无法打破僵局时，现场球迷突然高唱“阿根廷，阿根廷”，而事实上那场比赛特维斯已经获准返回国内休假。
曼联总裁大卫-吉尔与霍拉布钦已经谈判数个月，但由于转会费问题，至今没有达成协议。曼联已为特维斯支付了600万镑租借费，但若要买断还有2600万镑要付，红魔似乎认为在目前的条件下这个价钱太高。
特维斯和曼联队友都希望他留下，而弗格森如果失去耐心的话，也是对他的经纪人，而非针对特维斯本人。弗格森说：“我不会参与这件事，那是没完没了的。我相信大卫(吉尔)会尽全力，我们正在努力，但现在和经纪人打交道是困难的，在1月份做买卖的教练都会有这种感觉。”
特维斯表示他和弗格森的关系很好，问题只是出在吉尔和霍拉布钦的合同谈判上。特维斯说：“主教练叫我‘狮子’，这听来很吓人。似乎这是因为我起床后从来不梳头的缘故，因此头发看起来有点像狮子的鬃毛！”
在接受《Nuts》杂志采访时，特维斯表示他喜欢和C罗踢球，只是在他的言谈中对于抢走他主力位置的贝尔巴托夫只字不提。“鲁尼和罗纳尔多都是不可思议的球员，拥有勇士的心。”他说，“你可以看到他们的天赋，和准确地把球送到任何地方的能力，但他们也拥有了不起的渴望。”
“我还要赞美吉格斯和斯科尔斯，他们已经保持顶级水平这么长时间，但仍然充满了表现和夺冠的热情，就像仍是年轻球员一样。我真尊敬这一点。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


