成都日报：莎娃比烟花更脆弱
不明白为什么会有人把莎拉波娃输给基里连科定位为“大冷门”，这个结果是再正常不过了。莎娃现在早已远离了巅峰时期，赛前商业活动一项接一项，热身还是照常选择表演赛而不是巡回赛，输给同胞简直就是理所当然。
其实整个女子网坛都很堕落。威廉姆斯姐妹的存在就是一大怪现状，这对姐妹完全不把WTA排名榜当回事，想认真打的时候拿外卡参赛也能夺冠。她们统治网坛的时代早就应该成为历史了，但现在小威居然还占据第一位，这折射出整个WTA的堕落。但是小威占据第一位总比萨芬娜占据第一位好，因为后者和扬科维奇一样，也是一个缺少大满贯冠军的水货世界第一。以莎娃为首的这一代“85后”女子球员的堕落，客观上也导致了威廉姆斯姐妹继续横行女子网坛，也造成了克里斯特尔斯和海宁如此顺利的复出，比利时双姝一个刚复出就拿了美网冠军，另一个重夺大满贯的日子还会远吗？
归根结底还是那个老问题，世界女网缺少领军人物。费纳带领男子网坛整体实力不断提升，新人也层出不穷，整个技术更是不断更新。相比之下，女子网坛的技术含量实在太低，大小威靠着无与伦比的力量依然可以在大满贯中称雄，比利时双姝凭借三年前的技术依然可以笑傲江湖，而像莎娃、伊万诺维奇、德门蒂耶娃这样的花瓶，又是如此的脆弱。事实上，在商业活动这方面，比起开创了一个时代的前辈库尔尼科娃，她们还差得远。商业活动和比赛成绩是不可兼得的，而当你缺少成绩之后，在娱乐圈也会慢慢失去光彩。
女子网坛不可能指望威廉姆斯姐妹和比利时双姝来振兴，当然更不可能指望比烟花还脆弱的花瓶们，只能指望“90后”这一代了。顺便说，我很喜欢丹麦小美女沃兹尼亚奇，希望她能够吸取前辈们的教训，避免重蹈她们的覆辙。

