网易体育讯 在今天晚上的亚洲杯决赛中，凭借尤尼斯的进球伊拉克夺得了本届亚洲杯的冠军，亚洲杯历史上他们首次闯进决赛就取得了冠军。本届亚洲杯伊拉克队掀起了一拨浪潮，他们的获得冠军也是情理之中的事情。
球员个人能力突出，精神意志顽强
沙特队在这届亚洲杯所有参赛队伍中算很突出的了，但是在今天的比赛中伊拉克队员丝毫没有向对手示弱，他们表现要比对手好。在比赛中伊拉克的队员表现的非常自信，几次个人的突破都赢得了全场球迷的喝彩。在如此重要的比赛中能够表现的这样轻松，这体现了伊拉克队员过人的自信，他们似乎有一种坚强力量支撑他们。
今天晚上的比赛中伊拉克整场比赛都保持了非常快的进攻节奏，这对于体能有着非常高的要求，但是伊拉克球员做到了。在终场比赛哨声吹响的时候，所有的伊拉克队员都疯狂了，他们剩余的能量得到了尽情的释放。
核心球员能力突出，发挥着关键作用
伊拉克队的比赛打的非常漂亮，主要是因为他们阵中几名核心球员的作用，像尤尼斯这样的球员作用非常明显。尤尼斯这届亚洲杯打进了四球，今天晚上的决赛他更是打进了唯一的进球帮助球队夺冠。如果说他凭借一己之力把伊拉克带到冠军宝座一定都不过分。
除了尤尼斯之外，伊拉克阵容当中还有数名有特点有能力的球员，比如卡拉尔、哈瓦那等，这些队员很好的分担了尤尼斯肩头的压力。值得注意的是，这些核心球员分布在三条线上，这也让他们的打法非常的丰富，无论是中路还是边路都能够获得机会，今天晚上的决赛他们的进攻就让沙特人防不胜防，这与几名核心球员有着密不可分的关系。甚至可以夸张一点说，伊拉克队只是在五六名核心球员在踢球，其他的球员只是起到了辅助作用。
非常难得的是，这些有着非常强个人能力的主力队员在场上并非是各自为战，他们在比赛中能够凝聚成一个整体。像尤尼斯这样的绝对核心球员，当场上出现机会之后他并非贪功自己选择射门，如果队友处于好的位置他会毫不犹豫选择传球，这是非常难得的。正是这些球员凝聚形成强大的战斗力。


