网易体育4月6日消息：
“这才是我的米兰！”春风拂面的安切洛蒂在球队击败卡利亚里后感慨万千。 
这是一句所有AC米兰人都想说的一句话。近一段时间，每个人都被近乎球队糟糕的表现折磨得疲惫不堪，因此，安切洛蒂本场比赛后的表现更像是一种宣泄。
安切洛蒂的米兰到底是什么样子？在他从千年老二的命运因米兰转变后，他每段时间带给米兰的整体感觉也在发生着变化。有进攻如水银泻地般的AC米兰、有防守反击犀锐无比的AC米兰、还有掌控节奏得心应手的AC米兰，更有抗击打能力超强的AC米兰，今天的AC米兰应该是哪一种呢？现在看起来更像是第一种，但我想安切洛蒂的感慨还有更深的含义。换句话说，也许他的这句话并不是指AC米兰本场表现接近于历史上哪个荣耀时期的打法或者状态，而是安切洛蒂这段时间被压抑了的一种渴望，一种对杀戮的饥渴。
本场比赛AC米兰进入状态很快，胜利毫无悬念。球队的进攻近乎疯狂，卡卡尽管只进了一个球，但是他一上场就表现出了很强烈的破门欲望。其实卡卡和安切洛蒂内心一样，这段时间心理上饱受折磨。成绩不好，激情丧失，AC米兰需要有人站出来唤醒大家的杀戮欲，因为球队有这个能力，特别是当卡卡回归之后。这种感受在同一时间点上交汇，效果自然不一样。
相对于成绩而言，激情的缺失是最令人无奈的。安切洛蒂执教之后，AC米兰在荣耀时期所表现出来的激情最令人印象深刻，尽管有的时候这种激情并不外露。但是我们从球队的自信和韧性中可以看到AC米兰对胜利无比渴望的心，现在的AC米兰很少有人在赛后谈到球队如何需要改变，听不到有人在比赛中大声呼唤队友，这是激情丧失的表现，甚至是在逆境中沉沦下去的迹象。安切洛蒂和卡卡都能看明白这一点，他们都希望能够让AC米兰重回正轨，打法可以保守，但激情绝不能丧失。本场比赛安切洛蒂发自内心地喊出了，“这才是我的米兰。”也喊出了所有球员，乃至球迷压抑在胸口的那句话。 
谁都想找回昔日的荣耀，但一支球队，特别是一支强队，如果杀戮欲被闲置太久，那么也有风干的可能。那么是什么激发出了AC米兰久违的激情，卡利亚里主教练巴拉尔迪尼赛前就给出了答案，在他看来此时遇到主场两连败的AC米兰不是一个好时机，“这是一支生气的米兰，他们急需一场胜利来证明自己。”没错，AC米兰本场比赛太多的主力后卫无法出场，所以靠什么来遏制连败的颓势，选择只有一个，那就是进攻。而卡卡和因扎吉的复出给了安切洛蒂用杀戮来释放压抑情绪的最好出口。
事实上，一支球队就如同一个有生命的杀戮机器，当他在最饥饿或者最饥渴的时候，他的嗜血本能才能被激发出来。卡利亚里是喷着肉香的猎物，30年没有在这里品味到击败AC米兰的滋味。从AC米兰角度来看，在主场击败卡利亚里是一种传统。饥饿的杀戮者遇到送上门来的肥美，爆发是唯一的可能，因为我们相信，在AC米兰的身体里，杀戮基因一直都在，只是需要有人在合适的时间去激活。今天卡卡和因扎吉就是来干这个的。
(本文来源：网易体育专稿  作者：郭吉戈)


