网易体育8月24日消息
根据《罗马体育报》本周日（24日）的最新消息，国米将在本周再次与波尔图就夸雷斯马的转会进行谈判，因为穆里尼奥依然很希望能引进这位同胞。
夸雷斯马是菲戈钦定的他在国米的完美接班人，而且，穆里尼奥自6月1日出任国米新任主教练之后已经在多个场合表达出对这位同胞的赏识。国米技术主管马尔科-布兰卡也曾在本月初亲赴葡萄牙同波尔图展开会谈。不过，由于转会费谈不拢，谈判迟迟未能有进展。
如今，转会市场尚有一周就要关闭，而穆里尼奥已经正式向俱乐部提出请求，希望高层们能将夸雷斯马带到梅阿查。主席莫拉蒂日前接受采访时证实，“的确，穆里尼奥已经要求布兰卡和奥里亚利，希望他们能引进夸雷斯马。”
石油大王同时指出，“夸雷斯马当然很适合我们的足球风格，但穆里尼奥也非常清楚，我们除非卖掉一些球员，才可能签下夸雷斯马。”众所周知，穆里尼奥此前多次表示，希望能甩卖一些前锋。过去数日，围绕国米锋线的传闻特别多。有消息称阿德里亚诺不满意降薪续约、沦为了国米求购夸雷斯马的交换筹码。另外，苏亚索和克雷斯波也与曼城和拉齐奥分别联系到一起。
值得一提的是，在葡萄牙超级杯以及新赛季首场与贝莱嫩塞斯的联赛中，夸雷斯马接连被排除到大名单之外，这也从一定程度上证明了他很可能在未来数日转会。莫拉蒂补充道，“除此之外，我们从未给波尔图施加太大的压力，现在只是转会费的问题。穆里尼奥知道，此时此刻首先要做的是削减阵容的规模，这样他才能按照他的方式去工作。”
由于在08欧洲杯表现不佳，夸雷斯马的身价大幅锐减，已经滑落到了2500万欧元。《罗马体育报》披露，如果国米能支付1700万欧元的转会费，并且免费出租葡萄牙小将贝利，那么波尔图就会放夸雷斯马离开。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


