网易体育5月22日消息
卡福和塞尔吉尼奥只是AC米兰大清洗序幕的第一步，周三出版的《米兰体育报》称，红黑军团又有三名球员已经确定了下家，即将完成永久转会，当然，这还不是这场大清洗的结束。
首先是布罗基，弗拉米尼确认将以自由转会的身份加盟后，这位本土中场离队就已经成了定局
。此前布罗基的经纪人曾经去了一趟雅典，但是没能同奥林匹亚克斯就合同问题达成一致，而且布罗基本人也更倾向于留在意大利踢球，出国的想法自然也就告吹。《米体》称布罗基两年前效力的佛罗伦萨又想起了他，下赛季紫百合要打冠军杯，放走了帕琴扎，利维拉尼又严重老化，弗罗伦萨的中场缺少一位经验丰富的老将统领，扮演精神领袖的角色。技术总监科尔维诺和经理门库奇都认为，布罗基是佛罗伦萨从战术和精神状态两个角度，增强球队实力的绝佳选择。
迪达的转会也已经谈得差不多了，
一周前《米兰体育报》就曾经透露过，迪达将以自由自身同格雷米奥签约5年，年薪100万欧元，AC米兰为了提前终止合约，将支付其500万欧元。本周，格雷米奥方面已经确认转会即将完成，只待正式宣布
。
第三位可能离开的是小将阿巴特，事实上这位在恩波利效力的年轻中场在圣西罗呆过的时间并不长。恩波利降级，AC米兰也需要为阿巴特重新找一个能锻炼水平的去处，据《米体》透露，意甲的那不勒斯已经向AC米兰提出了租借申请，司职右边锋的阿巴特很有可能在下个赛季同哈姆西克，加尔加诺，拉维奇一起出战国际托托杯。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


