总局示意联赛照常进行 东亚东进或递补战中超
在警方没有完全公布案情之前，谁也无法预料，本次扫赌、打假、反腐的行动到底会波及到什么范围，因此，今年联赛是否会被迫停摆，成为了近期人们非常关心的一个话题。从崔大林为足协开会时所透露的内容来看，今年联赛仍将照常进行。但也只能说，联赛基本不停摆。毕竟，崔大林所代表的也只是体育总局。万一日后有太多俱乐部都被牵扯进来，联赛不停也得停。
总局精神：联赛照常
前天崔大林代表总局进行新闻发布时，特意提到已成立全国足球联赛赛风赛纪综合治理协调领导小组，其职责就是加强对联赛的监管，加大对非法行为的预防和打击。“加强监管”意味着，联赛将不会停摆，只不过，不能再像过去那样乌烟瘴气了。据了解，在为足协开会时，崔大林更是明确提出，今年中超、中甲联赛都要照常进行。体育总局已经定好了大的方向，接下来一个主要的技术问题就是，如何处置广州、成都这两支涉假球队了。崔大林的公开表态是“严肃处理”，这被外界解读为“必须降级”，现在已有传闻称，为保持中超规模，东进、东亚这两支中甲球队有可能递补晋级。
“有影响也是好影响”
此前不少俱乐部都担心，今年联赛能否如期进行。去年年底，足协曾非正式地通知各俱乐部，做好3月20日中超开战的准备，但现在，连南勇、杨一民都被警方传讯了，联赛会不会受到更大影响，是各俱乐部完全无法掌握的。为此，有些俱乐部都已经放缓了引援脚步，万一签下了新外援但又没有联赛可打，损失就太大了。不过，也有俱乐部不去考虑这些，实德总经理元万中就表示，变数虽然很多，但实德肯定会脚踏实地，正常备战。“可能有人害怕签了外援联赛却停了，但反过来看，联赛如果正常打，你是不是把什么工作都耽误了？”元万中称，出了这么多事，对整个中超肯定会有很大的影响，但影响不全是坏的，“以后足球环境更好了，大家信心更足了，这不就是好影响吗？”

