网易体育8月12日消息：
据《马卡报》最新消息，虽然C罗先前已经表示愿意留下，但对于皇马，葡萄牙人仍不死心。日前，弗格森当面告知C罗，除去皇马他想去哪支球就去哪支，曼联教父甚至放出狠话，如果巴萨的报价达到皇马一半水准的话，曼联就将把他卖给加泰罗尼亚人。
上月底，两人曾在里斯本有过一次碰面，在那次谈话中，弗格森规劝C罗不要前往伯纳乌。两人间这次谈话是在事后看来，对于局势走向起到一定作用。
今年夏天，由于巴萨也曾有意收购C罗，在弗格森看来，皇马的做法是对曼联的极端挑衅，为报复马德里人，弗格森向外放风，如果巴萨仍有意收购这名已被红魔拥趸视为叛徒的葡萄牙边锋的话，他们尽可大胆放心的开出价格，报价只需达到皇马的一半水准即可。
需要指出的是，今夏皇马借助媒体为C罗提供的报价为8000万欧元左右，这便意味着，巴萨只需4000万欧元左右即可得到C罗。
这一切正在清楚的表明，因挖角C罗，曼联与皇马之间的关系已经差到何种程度。目前的C罗，眼里仍旧只有皇马，虽然他已告知弗格森，如果曼联拒不放他前往皇马，他愿意留在老特拉福德，但只是最后一个赛季。
《马卡报》还有指出，C罗曾告诉身边密友，如果09-10赛季他仍无法加盟皇马的话，他将会想尽办法迫使曼联出售自己。
现如今的曼联，虽已拿下欧冠，但弗格森希望在其任期内再度达到一个巅峰，但C罗俨然已经放弃，在未来的日子里，他并不打算将自己的职业生涯交给曼联。
由于C罗的经纪人门德斯目前仍在英格兰，对于曼联放行C罗，他仍将会作出最后的努力。就目前情况来看，C罗转会皇马一事，仍悬而未结。(本文来源：网易体育  作者：热内)


