网易体育11月22日报道：
4胜6负的网队今天来到客场挑战猛龙队，易建联依旧是先发主力，看来此前扭伤的脖子已经无恙了。虽然猛龙的实力普遍认为要比网队强大，但是从比赛的场面上来看，网队并不落下风，甚至上半场里一度领先对手。但随后的比赛，猛龙找到状态，频频打出进攻高潮，很快占据大比分领先。不过凭借末节比赛的回勇，以及卡特的发威，网队顽强地追回了比分，并在加时赛中由卡特完成绝杀，以129-127艰难取胜。
数据方面，
猛龙的波什得到42分9篮板
、
小奥尼尔得到7分7篮板
、
卡尔德隆26分15次助攻
、
巴格纳尼29分10篮板
；
网队的卡特得到39分9篮板
、
易建联得到7分4篮板
、
哈里斯30分
、
海耶斯和洛佩兹各贡献14分
。
开场后，双方进攻节奏都较快，小奥尼尔先声夺人，这边哈里斯马上还以颜色，双方的较量相当激烈。此后龙王波什贡献2+1，这边西蒙斯也补篮得手。紧接着，西蒙斯卷土重来，踩三分球投中两分，易建联也跳投命中。8分25秒，意大利状元巴格纳尼中距离投篮命中，但老大波什手感比较一般，几次出手都偏出，随后网队洛佩兹出手还以颜色，但小奥尼尔马上回敬，场上双方战成了10-10平手。
随后的比赛，两队各有攻防，比分也渐渐上升。卡特、哈里斯接连命中，猛龙则一分钟内无人得分。5分56秒，巴格纳尼凭借罚球重新让主队找回感觉。卡尔德隆外线飙中三分，波什在打三分成功后又接连砍分，一人连得9分，率领猛龙打出一波17-4的攻击波，网队彻底被打蔫。而易建联因为个人3次犯规而无奈下场休息，最后一分钟，替补安德森罚球终于为网队重新得分，在哈里斯突破得手后，首节比赛网队22-33落后猛龙。
次节比赛，两队都派出部份替补阵容，网队的新秀洛佩兹还在场上，他勇挑重任，接连进攻得手，一口气得到6分。但猛龙的替补也不弱，在穆恩的带领下，他们也打出连续的进攻高潮还以颜色，猛龙41-28大比分继续领先。随后卡特罚球得分，海耶斯也外线建功，但网队没办法阻止对手的得分，卡波诺和巴格纳尼频频命中。
5分26秒，猛龙的外线突然发威，接连命中三分球，虽然网队凭借卡特的得分还是在追赶，但分差依然明显。巴格纳尼成为场上焦点，他一人接连得到11分，而网队除了卡特得分比较突出外，其他球员比较平庸。此后双方又互有得分，半场结束，网队客场暂时47-61落后猛龙。
下半场，双方尽遣主力上阵，个人3次犯规的易建联前后场马上各贡献一个篮板。猛龙的帕克表现神勇，接连出手命中，为主队继续扩大领先优势。此后波什也轻松得分，猛龙又打了网队一个8-4。幸而易建联有精彩的扣篮镜头奉献，不至于使比赛过于沉闷。此后的比赛，猛龙的进攻突然陷入低迷，场上球员都没办法得分，长达4分钟的时间里竟然一分不得！在此期间网队趁机打出连续进攻，西蒙斯、卡特纷纷建功，一波11-0后，网队将场上分差缩小到了62-69落后7分。
4分09秒，巴格纳尼站了出来，他的突破扣篮为猛龙稳定了局面。但马上，易建联外线三分做出回应，两队开始陷入了拉锯时刻。随后波什利用罚球也连续得分，网队无法防守，波什突破上篮又完成2+1，火力相当迅猛。幸而网队在进攻端没有忘记如何打球，海耶斯等球员纷纷得分，双方势均力敌，双方战成71-78网队落后。随后巴格纳尼又一次站上罚球线得分，双方互飙三分，网队76-85落后结束此节。
末节比赛，哈里斯率领替补打出反击，完成了一波9-1的进攻高潮，而猛龙则在开局3分钟之内仅仅只得到1分，场上比分网队85-86只落后1分。关键时刻，波什站了出来，他两分出手命中，但哈里斯状态上佳，马上突破还以颜色。随后哈里斯又连下4分，猛龙则由巴格纳尼继续外线攻中，双方战成了93平。在经过1分半钟双方的沉默后，波什为主队继续进攻得手，他的2+1直接给予了网队以打击，随后卡尔德隆又利用罚球得分，汉弗里斯也突破成功，而网队突然哑火，接近3分钟的时间一分不得，以93-100再度落后。
暂停回来后，网队连追4分，波什则两罚仅一中，留给了对手机会。不过此后卡尔德隆外线飙中三分，卡特的回敬三分偏出，哈里斯勉强利用犯规罚球来为球队得分，随后卡尔德隆又突破得手。进入全场比赛最后一分钟，网队使用犯规战术，卡特里突外投得到5分，随后猛龙出现发球违例，卡特投篮再下两分！场上分差只有2分！猛龙的罚球又出现2罚1中，卡特果断命中三分，双方战成111-111平。最后的45秒里卡特一人独砍了12分，比赛进入加时。
加时赛，波什出手不中，卡特则继续神勇，网队反超两分。但随后波什突然加力，接连跳投得手，并完成一波2+1。随后哈里斯马上还一个打三分，两队进入了白热化之争。猛龙方面，今天表现神勇的巴格纳尼继续外线开火，但卡特领军下，网队打出7-2小高潮，再度领先2分。随后猛龙犯规战术奏效，波什投中三分，分差只落后1分。此后网队被犯规战术干扰，罚球均2中1，猛龙帕克则外线投中关键球，双方127-127平。
最后时刻，卡特再现神勇一幕，最后2.1秒接西蒙斯传球空中接力背扣得手，他的绝杀在帮助网队客场129-127带走胜利
。
网队先发阵容：洛佩兹、易建联、西蒙斯、卡特、哈里斯
猛龙先发阵容：波什、小奥尼尔、巴格纳尼、帕克、卡尔德隆
(本文来源：网易体育  作者：郭夏静)


