网易体育10月25日报道：
西甲第8轮，巴萨带着大胜回到诺坎普球场，队内只有凯塔、米利托和古德约翰森等三位伤兵。皇马落败而归，范尼的红牌没有取消，好在古蒂和迪亚拉全部伤愈回到球队，舒斯特尔的排兵布阵不再捉襟见肘。 
巴塞罗那VS阿梅利亚
巴萨方面，凯塔、米利托和古德约翰森均因伤无法出场，其余球员均可出场亮相。阿梅利亚的中前场球员影响不小，三位球员因伤缺战。
巴萨：伤停：凯塔（前卫）古德约翰森（前卫）米利托（后卫）
阿梅利亚：伤停：皮亚蒂（前锋）涅托（前卫）伊里内（前锋）
VS毕尔巴鄂竞技
周中欧冠赛事受伤的伊瓜因在周五的训练中伤愈复出，皇马方面表示阿根廷人基本没有大碍，可以出战和毕尔巴鄂的比赛。迪亚拉和古蒂本周已经恢复正常训练，两位中场大将会成为舒斯特尔周日比赛的核心。皇马放弃了申诉，范尼将因为红牌停赛无缘出战。毕尔巴鄂主力门将伊莱索斯因为肠胃炎可能将无缘亮相伯纳乌，穆里略将在最后时刻接受检查确定能否出赛。
皇马：停赛：范尼（前锋） 伤停：M托雷斯（后卫）
毕尔巴鄂：伤疑：伊莱索斯（门将）穆里略（后卫）
奥萨苏纳VS贝蒂斯奥萨苏纳：停赛：罗韦尔西奥（后卫）伤停：莫雷亚尔（后卫）马格瑞兹（前卫）德尔波特（前卫）
贝蒂斯：伤停：马克-冈萨雷斯（前卫）罗梅罗（前卫）西斯科（前锋）伤疑：华尼托（后卫）
努曼西亚VS桑坦德竞技
努曼西亚：伤停：瓜伊雷（前锋）
桑坦德：停赛：卢辛（桑坦德）伤停：路易斯-费尔南德斯（后卫）
拉科鲁尼亚VS希洪竞技
拉科：无
希洪竞技：伤停：安德鲁（前卫）伤疑：马尔多纳多（前锋）
马洛卡VS西班牙人
马洛卡：伤停：阿杜里兹（前锋）卢克斯（后卫）
西班牙人：伤停：芬南（后卫）谢尔瓦（前卫）托雷洪（后卫）
塞维利亚VS马拉加
塞维利亚：伤停：科内（前锋）卡努特（前锋）切万顿（前锋）阿科斯塔（前卫）德拉古蒂诺维奇（后卫）卡佩尔（前卫）
马拉加：伤停：杜达（前卫）洛洛（后卫）萨尔瓦（前锋）伤疑：切利（前卫）阿德里安（前锋）
VS巴拉多利德
赫塔菲：伤停：马里奥（后卫）乌斯塔里（门将）
巴拉多利德：伤疑：普列托（后卫）
维尔瓦VS瓦伦西亚
维尔瓦：伤停：西西（前卫）扎西诺斯（前卫）阿尔瓦雷斯（后卫）
瓦伦西亚：伤停：席尔瓦（前卫）库罗-托雷斯（后卫）巴拉哈（前卫）希尔德布兰（门将）
维拉里尔VS马德里竞技
维拉里尔：伤停：埃古伦（前卫）伊巴加萨（前卫）尼哈特（前锋）
马德里竞技：停赛：佩雷亚（后卫）伤停：库佩（门将）乌伊法鲁西（后卫） 
 (本文来源：网易体育  作者：长路)


