网易体育5月4日消息
美国东部时间本周六（3日）晚21点（北京时间4日上午9点），2008年美国职业大联盟常规赛展开第6轮角逐，洛杉矶银河做客盐湖城的莱斯-埃克尔斯体育场（Rice-Eccles）挑战皇家盐湖城。（5月2日）刚刚度过33岁生日的英格兰国脚贝克汉姆踢满90分钟并打进两个非常漂亮的进球。 
第6分钟，皇家盐湖城队11号莫拉莱斯右路斜传禁区，9号前锋埃斯宾多拉大禁区线上胸部停球后左脚抽射，皮球从银河门将克罗宁双腿之间蹿入网窝，1-0！第14分钟，银河主帅古力特被迫用前锋21号戈登换下受伤的前锋14号巴德尔。第17分钟，皇家盐湖城11号莫拉莱斯大禁区前沿左侧起球到后点，16号杜查尔高高跃起头球顶入近角，2-0。
第36分钟，洛杉矶银河前场打出精彩配合，多诺万挑传给替补出场的戈登，后者胸部停球后回做，贝克汉姆禁区右侧打出一记极为刁钻的弧线球，皮球直蹿左上死角，1-2，小贝打进本赛季第二球。
第40分钟，洛杉矶银河前场25米处获得任意球良机，贝克汉姆亮出经典的“贝氏弧线”，皮球越过人墙直入右上顶端，2-2。
上半场双方战成2-2。
下半场，贝克汉姆多次通过精准的长传给多诺万和戈登制造杀机，但都被他们一一浪费，最终双方2-2握手言和。
本赛季迄今为止，贝克汉姆打满了6场比赛，他贡献3球和4次助攻。而银河队的头号得分手、美国国脚多诺万则已经贡献了8球。
洛杉矶银河目前6战2胜2平2负进13球失13球积8分排名西区第2位。洛杉矶银河的下一场联赛将是5月10日主场迎战纽约红牛。
洛杉矶银河（4-4-2）：1-克罗宁/7-克莱因、12-罗伯茨、28-弗兰克林、3-瓦尼/23-贝克汉姆（队长）、16-弗兰奇诺、32-麦克唐纳德、2-兰多夫/10-多诺万、14-巴德尔（12’21-戈登） 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


