网易体育10月5日报道：
武汉光谷退出中超一事引起了各方的关注，北京时间今天，国家体育总局就此事召开了新闻通气会，中国足协副主席南勇在会上宣布了体育总局的四点处理原则。南勇表示联赛的暴力严重影响了中超发展，此风不杀中国足球环境将会更加恶化。
武汉宣布退出中超联赛中，中国足协决定将武汉的联赛积分清零，即之前球队与武汉的成绩都判为3-0获胜，这样下来此前没能战胜过武汉的球队自然占得一定的便宜。而对于处罚武汉的决定，南勇表示：“中国足协对球场暴力事件决不姑息，处罚李玮锋和路姜的决定是有法可依的，联赛的暴力事件严重影响了中超的正常发展。”
南勇在会上宣布了体育总局的四点处理原则，第一点就是：武汉退出中超是企业行为，这和球员、体育局以及足协没有关系，总局不会进行行政干预；第二：足协将根据相关的规定进行严肃处理，第三：为防止事态扩大，足协要加强中超管理工作；第四：妥善处理善后工作，保护球员、教练员以及本地体育局、足协的权利。
根据了解，中国足协会严厉惩治联赛中出现的暴力事件，南勇甚至表示:“此风不杀环境将会恶化”，而武汉政府官员最近也已经和国家体育总局进行了沟通，希望继续保留武汉参加明年中甲联赛的资格。
但是国家体育总局的四点原则已经说明他们不会姑息这种相关的做法，南勇今天的这番讲话对武汉能否保留明年征战中甲的资格起到什么样的作用我们不得而而知，但是我们希望南勇的讲话能够让中超的暴力行为事件降下来，毕竟在本轮的比赛中，杨璞和夏伊德又有身体接触而被红牌罚下，中国足球已经到了彻底根除球场暴力的地步。

(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


