网易体育7月16日消息
当地时间7月15日，意甲AC米兰官方宣布，效力于巴塞罗那的巴西球星罗纳尔迪尼奥已经确定加盟球队，他将在周三签约。在AC米兰官方网站的声明中指出：“AC米兰与巴萨在罗纳尔迪尼奥转会问题中原则上已经达成协议。他明天将到米兰接受体检并且签约，他的合同期将到2011年6月30日。”
就小罗的具体转会费，巴萨和AC米兰之间进行过一场马拉松式的谈判，此前还曾经有消息传出，AC米兰竟希望以不超过1000万欧元的跳楼价签下小罗。由于对AC米兰的态度极不满意，巴萨在上周向AC米兰提出了最后通牒，如果还不能拿出带有诚意的报价，巴萨将考虑把小罗卖给出价高达3200万欧元的英超曼城俱乐部。
正式由于这个原因，AC米兰最后不得不拿出了令巴萨感到“有诚意的报价”：2100万欧元。这比之前AC米兰最近一次正式的报价1500万只多了600万，不过双方最终还是就这个价格达成了一致，毕竟巴萨主席拉波尔塔说过，小罗为巴萨做出了巨大的贡献，俱乐部希望尊重巴西人个人的意愿，而小罗本人也更想为红黑军团效力。
据悉，这2100万欧元的转会费为分期付款，此外还有400万欧元的追加奖金，有200万是要AC米兰在小罗加盟期间联赛夺冠才能支付，有200万则是小罗单赛季能打进10个联赛进球便可支付。附加这样的条款，实际上是为了激励小罗。巴西人单赛季进10球并不困难，为巴萨效力的5年间，巴西人在145场比赛中打进70球。不过在2011年以前要夺取联赛冠军，对AC米兰来说是件艰巨的任务。
此外，《全市场》还证实，为了加盟AC米兰，小罗和阿西斯也做出了让步，放弃了和巴萨之间约定的获得15%转会收益的条款，而这部分价值315万欧元。由此总的说来，巴萨在这桩交易中最多可能收回2815万欧元的资金。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


