没追求 杜伊瞄准世预赛
 
“这次四强赛，我们已经没有什么可追求的了。”两连败后，中国队总教练杜伊在21日训练后如是说，这也意味着，中国队本次四强赛之旅已经基本结束。不过杜伊还是表示会尽力打好最后一场与朝鲜队的比赛，争取用胜利回报球迷。
输掉两场比赛后，中国队在本届四强赛上已经没有希望拿好成绩，谢亚龙当初“全胜、夺冠、拿奖金”的豪言更沦为了笑柄。“这次比赛我们已经没有什么可追求的了。”杜伊倒是很坦然，“接下来我们要重点备战与澳大利亚队的世界杯预选赛。韩鹏的回归能让我们的进攻在禁区里更有威胁，郑智回来后，也会加强我们的进攻能力。”杜伊从这次比赛中看到了国家队的许多问题，“主要问题是，我们创造了机会但是无法进球，制定的战术球员也没有完全执行，在球场上的纪律性还有所欠缺，防守还需要加强。不过，现在还有时间去解决。”周海滨也认为对澳大利亚队的比赛更重要，“这两场球我们都曾打出非常漂亮的场面，我们对队伍更有信心了。虽然3月26日对澳大利亚队的那场比赛能不能赢还不敢说，但我相信通过这段时间的备战，我们会踢得更好。”
没情绪 国足低调过十五
 
昨天上午，国足进行了恢复性训练。虽然是正月十五，可从队员们的脸上根本看不出过节的感觉。倒是杜伊老头还惦记着，走到场边跟为数不多的采访记者打趣：“是不是因为今天是过年的最后一天，所以来了这么多人哪！今天过节，我希望能有人请我吃饭！”一位记者追问：“你是希望男记者请你，还是女记者请你？”杜伊狡猾地一笑，“我在开玩笑啊，今天晚上，还得在队里一起吃。”
杜伊挺轻松，队员们可没有杜伊那样的好心情。大过年的，连输两场，国脚们也觉得丢了面子。记者问国足新闻官董华：“今天是正月十五，晚上给队员安排了什么娱乐活动？”“哪有，连输了两场球，大家心里都不痛快，就不安排什么活动了。”“就打算在一起吃点儿元宵？”“没有，可能晚餐的时候，酒店能准备点儿吧，反正队里肯定没有这方面的安排。对了，这里不叫元宵，叫汤圆。”
一位球员在一旁打趣说，“踢成这样，还过什么节呀，低调点吧。”
(本文来源：天津日报网-城市快报  )


