德甲半程大小球总结：进球锐减 科隆最“小”
现场气氛火爆的德甲联赛一向以进球多著称，然而本赛季上半程已进行的153场比赛中，德甲球迷只能看到419个进球，场均进球2.74个。该数据低于英超的2.97个（截至圣诞前18轮）和西甲上半程的2.77个，仅高于小球联赛意甲的2.54个和法甲的2.48个（数据均截至上半程）。
与此同时，这也是近10季德甲上半程场均进球数第3低，要不是最后两轮德甲18场比赛狂进65球，进球率恐怕还会更低。上季同期，德甲的场均进球数高达3.02个，伊比舍维奇甚至在17轮比赛中打入18球，而如今射手榜进球能达到两位数的却只有勒沃库森前锋基斯林一人。霍芬海姆上赛季以升班马身份获得半程冠军，17轮比赛打入42球，如今却只有27球进账。主帅兰尼克的话恐怕也代表了不少德甲球队的心声：“我们吸取上赛季教训，如今的确更加看重整体防守了。”
进球数偏少，也让德甲上半程的大球比例锐减至52.3%（80大73小），远远低于上赛季全季的大球比例55.9%，仅高于05-06赛季的50%。德甲偏小，“罪魁祸首”是勒沃库森、沙尔克04和科隆这类球队比以往更讲求防守。勒沃和沙尔克上半程17战都仅失13球，并列德甲最佳防守球队，而他们也凭借超强防守分列积分榜前两位。科隆上半程只丢15球，然而波多尔斯基所领衔的锋线却仅取得可怜的10个进球，球队17战12大5小，8次做客仅1次开大。与科隆并列小球榜榜首的多特蒙德则恰恰相反，他们尤其擅长主场开小，9个主场2大7小，全无庆祝俱乐部百年华诞的气势。
大球榜方面，卫冕冠军沃尔夫斯堡14大3小，延续了上赛季擅大的本色。该队9个主场8次开大，主场大球场次足足比主场大球榜排名第2的球队多了3场。上季将将保级的门兴则是客场大球专家，他们17战11大6小，9个客场8大1小，仅在做客纽伦堡的0比1败仗中开出小球。网易彩票独家专稿，谢绝转载！



(本文来源：网易体育  )
      

