莎娃出局早就不是冷门 称输球与商业活动无关
昨天上午，2010年澳网开拍，赛会14号种子莎拉波娃在揭幕战中不敌同胞基里连科，首日就惨遭出局，这是这位前世界第一、2008年赛会冠军自2003年法网以来，首次止步大满贯首轮。
这场比赛莎娃苦战了3小时15分钟，在送出77记非受迫性失误和11记双误后，最后以6∶7、 6∶3、4∶6不敌同胞。这样的结果也绝对算不上冷门，一是因为基里连科本身实力强劲，二是因为俄罗斯姑娘之间本来就知根知底，尤其是莎娃和基里连科从小就一起练球，二人在场下也是不错的朋友，三是莎娃如今本身问题也不少。赛后莎娃很失落，对于志在夺冠的她来说这样的成绩显然难以令人满意。“我没有赢得最后的胜利，我在底线的对抗中处于下风。其实我有机会拿下比赛，但基里连科发挥得相当不错，每当我提升状态后，她总能给出完美的回击。”首轮就出局，莎娃只能寄望自己能健康地打完整个赛季的比赛，“今天的确是很糟糕的一天，但这并不是世界末日，我还会重新回到赛场，继续努力拼杀。大家等着看吧。”
与莎拉波娃的出局相比，昨天两大昔日天后比利时双姝表现完美，克里斯特尔斯以6∶0、6∶4横扫加拿大选手泰特里奥特，海宁则以6∶4、6∶3击败另一名比利时选手菲利普肯斯。
声音
莎娃：出局与商业活动过多无关
其实在比赛中，莎拉波娃也曾打出不少好球，但在连续性上却一直不尽如人意。“我今天的起伏太大，在比赛末端我又陷入了低谷。”人们也很容易联想到是不是因为频繁的商业活动影响了美少女的备战。对此，莎娃并不赞同，“我觉得训练并不能解决问题，训练不能帮你逆转比赛。”
虽然莎娃嘴上否认缺少训练是输球的原因，但她在本场的发挥确实难以令人恭维，特别是昔日最厉害的武器发球已经成为她最大的软肋。“我觉得我的发球不错，这不是我今天失利的原因。我的二发今天不错，要知道，我打了三个小时还能保持发球节奏，出现些错误也是合情合理的。有得必有失，我不能为了保住发球成功率而丧失积极性。”不过，紧接着莎娃话锋一转。“我的发球确实还有不少需要改进的地方，现在的水平很难和前几年相比。”
基里连科和莎娃之间非常熟悉，比赛中基里连科多次把球打到莎娃脚下，而她不遗余力的奔跑和坚固的防守也让莎娃多次出现失误。“她确实不是我喜欢的对手，不过现在像她这样的选手很多。基里连科今天的跑动非常出色，总的来说她确实发挥得很好。”

