网易体育2月27日消息
上周日晚意甲第24轮，AC米兰主场2-1险胜巴勒莫。伤停补时阶段，替补出场的因扎吉头球攻入致胜一球，终结了他长达1年多的联赛进球荒。而在联赛贡献绝杀之后，超级皮波正式向阿森纳下达战书，他警告温格：我已经找回了最佳状态！
本赛季，因扎吉依然饱受着伤病的折磨。1月冬训期间，他更是遭遇了双重伤病，继患上肾结石之后，他的右脚伤势随后再度复发。不过，伤病却挡不住超级皮波的进球势头。本赛季迄今，因扎吉在13场意甲（6次首发、7次替补、2次被换下，累计出场时间705分钟）和4场冠军联赛（3次首发、1次替补、2次被换下，累计出场时间288分钟）分别贡献1球和4球。
经过1个月的静养，重返赛场的因扎吉又重新找回了巅峰状态。“我现在感觉非常好，在前一段时间的伤病之后，我认为我已经找回了最佳状态。”因扎吉接受本周二（26日）出版的《罗马体育报》采访时表示。
在欧冠1/8决赛首回合客场0-0战平阿森纳之后，AC米兰下周二（3月4日）将在圣西罗迎来一场生死战。日前，米兰副主席加利亚尼呼吁主帅安切洛蒂重用欧战第一杀手－因扎吉。
“过去三次欧冠决赛，因扎吉打进了5球。第二回合就像一场杯赛决赛，但一切都取决于卡洛-安切洛蒂，他会选择首发阵容。”加利亚尼几天前如是说道。
2007年12月，因扎吉以63球打破了德国传奇巨星盖德-穆勒保持了28年之久的欧战进球纪录（62球）。欧洲赛场历来是超级皮波的福地，因扎吉对于即将到来的与阿森纳的大战充满了渴望。
“我认为重要的是看到一支伟大的米兰，我当然对这样类型的比赛有着很强的感受。我同意加利亚尼的话，这就是一场真正的决赛。阿森纳是英超最强的球队。”
“谁将参加这场冠军联赛，一切由安切洛蒂决定。但我已经做好了在赛季最关键阶段做出贡献的准备。”因扎吉说道。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


