网易体育10月31日报道：
新赛季外援引进一直备受瞩目，各家俱乐部也纷纷在“军备竞争”中有所斩获。此前，福建队外援一直非常神秘，今天他们的新外援终于揭开了"面纱"。曾效力于NBA多家球队的美国球员马特-弗雷杰将加盟福建队，据了解，他在前不久代表雄鹿队参加了08年NBA中国赛，并在第二场比赛中投进关键一球，险些绝杀勇士队。
福建队在之前的外援注册中只透露新援是一名白人球员，具体情况不详，今天这名神秘外援终于亮相。他名叫马特-弗雷杰，身高2.08米，出生于1981年10月2日，体重109公斤，是一名大前锋。大学期间效力于NCAA一级联赛东南联盟的范德比尔特大学。2004年他在SEC联盟中表现突出，场均贡献18.4分并有5.4个篮板球，入选了SEC联赛的第一阵容。在同年他参加了NBA选秀，迈阿密热火队以第二轮53顺位将其选中，但经过了季前的训练和考察后，热火队将其裁掉。
离开热火队后，弗雷杰加盟了黄蜂队征战NBA联赛，但在04-05赛季中弗雷表现平平，场均得到4分和2.7个篮板球，随后他并没有继续为黄蜂队效力。06-07赛季，弗雷杰又在亚特兰大老鹰队得到就业，他为老鹰队出战19场比赛，场均得到2.1分，1.3个篮板球。上赛季，离开美国的弗雷杰转战欧洲联赛，加盟了德国的俱乐部，相比于在黄蜂队的表现，他的数据有所提升，场均贡献7.8分和3.5个篮板。
今夏，弗雷杰代表雄鹿队参加了NBA中国赛。作为雄鹿队的边缘队，弗雷杰在中国赛中并没有过多的出场时间，他在广州站的首场比赛中，为雄鹿队贡献了3分，随后在北京站的第二场比赛中，此前一直没有得分的弗雷杰在比赛最后时刻，为雄鹿队投中一记关键球，以108-106领先勇士队，雄鹿队替补席因此一片欢腾，但随后勇士队新秀库兹命中压哨三分，赢得了比赛的胜利。本次NBA中国赛中，弗雷杰身披雄鹿队41号战袍，而且这名白人球员的出手和运球都及其酷似小牛队当家球星诺维茨基，虽然未能帮助球队取胜，但弗雷杰也因此战在中国球迷中留下了深刻印象。新赛季中这名白人大前锋或许会成为CBA的“诺天王”。(本文来源：网易体育  作者：寳罗)


