<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月8日消息
今天桑普多利亚和勒沃库森分别租借来了拉吉和伊德贝尔。而转会传闻也是接连不断，曼城打算用若交换阿德里亚诺，而阿尔沙文有望两周内加盟阿森纳。尤文有意争夺国米目标米利托，同时他们还盯上了波多尔斯基。国米后腰维埃拉则可能转投里昂，切尔西的埃森有望加盟佛罗伦萨。而拜仁在可能失去波多尔斯基的同时，队长范博梅尔也表露了转会的意愿，另外沃罗宁和安德雷亚森两员德甲老将也有望改换东家。
英超动态
今天，英超转会市场依旧传闻不断，尽管曼城求购卡卡、梅西的议案遭到嘲笑，同时巴塞罗那也否认了图雷转会的消息，但是他们又打算用若交换国米前锋阿德里亚诺，阿森纳在传出有望两周内得到阿尔沙文的消息后，也有传闻说他们打算和尤文争夺法国天才后卫萨科。而切尔西则可能因为金融危机被迫出售埃辛，佛罗伦萨等意甲中游球队对他十分感兴趣。另外德尼尔森将来到博尔顿试训，有望登陆英超。
【传闻】
8、金融危机给切尔西的打击也许会在夏天达到高潮，意甲中游球队已经在坐等蓝军抛售埃辛……[详细] 
7、英国天空体育新闻台6日披露，刚刚与帕尔梅拉斯合同到期的德尼尔森已经收到了博尔顿的试训邀请，主帅梅格森希望这位单车之王的加盟能提升球队的攻击力……[详细]
6、曼城试图在1月转会窗口开启期间引进卡卡、梅西、大卫-比利亚或者特里四大巨星其中一人，然而这一企图被嘲笑不切实际……[详细] 
5、一名巴萨俱乐部的发言人告诉《天空体育新闻》：“我们没有收到任何有关亚亚-图雷的报价。”除了曼城外，在传闻中阿森纳和尤文图斯都对这位巴萨后腰很感兴趣……[详细]
4、《队报》7日披露，尤文正在密切关注现效力于巴黎圣日耳曼的18岁法国天才后卫萨科，另外，来自英超的阿森纳和纽卡斯尔也对萨科很感兴趣……[详细]
3、阿尔沙文经纪人否认“沙皇”已是阿森纳囊中物，并指责泽尼特放出风声完全是在利用媒体造势，以图获得更多的转会费……[详细] 
2、今天《每日镜报》又指出曼城正考虑用巴西前锋若换国米的阿德里亚诺……[详细]
1、泽尼特再次证实阿森纳求购阿尔沙文，双方正在谈判，俄罗斯射手10天到14天内有望转会……[详细]

