网易体育5月26日消息
运作埃里克森执教墨西哥的著名经纪人帕蒂利亚（Juan Carlos Padilla）透露，如今埃里克森已经与墨西哥国家队走得很近。
如果一切顺利，瑞典人将很快成为墨西哥的新任主帅，合同期两年，主要的任务是带队完成2010年世界杯。
帕蒂利亚还强调，能说五国外语的埃里克森并不会在墨西哥水土不服。【
相关新闻：
】
“我们知道墨西哥足协对于埃里克森很感兴趣，如果他们能够再次主动与我们取得联系，那么双方会一拍即合。倘若墨西哥足协确定要雇用埃里克森，墨西哥人也将会是埃里克森的第一选择。”
帕蒂利亚随后还透露了合同的细节：“这个合同主要目标是埃里克森要带队征战2010年世界杯，然后我们再看看事情的发展，从目前的情况来看，合同期是两年。”
对于埃里克森远赴墨西哥执教，人们还有一大担心，那就是瑞典人能否适应当地的环境。在帕蒂利亚看来，这样的担心是多余的。
“
埃里克森能够说五国语言，葡萄牙，意大利，英语，瑞典语，德语。
他可以将意大利语和葡萄牙语，将两者结合起来，在通过自己的一点努力，语言关根本就不是问题。”帕蒂尔拉说道，瑞典人还会积极地融入当地的文化中去，包括自己执教伙伴的选择：“埃里克森希望融入当地的文化，而不是使文化适应自己。他会聘请当地的队医和理疗师等等。”
虽还未在合同书上签字，但是帕蒂尔拉透露，自己的代理人已经迫不及待得要完成自己的墨西哥执教之路。“他很兴奋，他对于墨西哥在欧洲效力的球员很了解，事实上他在曼城期间，就对两位墨西哥球员很感兴趣，抱歉我不能说出他们的名字。 
(本文来源：网易体育  作者：存在)


