网易体育4月4日消息
正在备战周日对阵巴勒莫的比赛，不过法国前锋特雷泽盖已经把目光放到4月12日对阵AC米兰的大战之上。
“老妇人”在重返意甲后表现超出人们的期望，不过他们还要再踢8场比赛才可以完成本赛季的意甲征程，目前尤文积58分排名第3，如无意外，“斑马军团”理应可以获得下赛季冠军联赛的入场券。
跟尤文相比，米兰本赛季在意甲的成绩就逊色得多，现在“红黑军团”仅积49分排名第五，如果米兰想参加下赛季的冠军联赛，那么在余下的比赛中，他们必须争取更多的分数击败佛罗伦萨。
“对阵米兰的比赛会有一种特别的魔力，因为尤文和米兰所踢的足球比赛都是世界上最好的。”特雷泽盖在接受意大利天空体育的采访时说道。“米兰现在正处于困难时期，但是他们仍然很强大仍然会令对手恐惧。这场比赛将会帮助我们看到老妇人可以走到多远。”
虽然米兰本赛季表现不佳，但是巴西天才前锋帕托成为“红黑军团”阵中少有的亮点，特雷泽盖也对帕托赞赏有加。
“帕托很快就能够成为世界最佳球员之一。”特雷泽盖十分看好帕托的前途。“他很有决心，而且在把握机会时也显得十分冷静。最重要的是，他具备非凡的技术。”
特雷泽盖曾被传可能会加盟米兰，特别是在上赛季末他与尤文续约前，不过特雷泽盖表示，他渴望继续为“老妇人”效力。
“有很多次人们都在谈论我与吉拉迪诺互换的可能性，但是我在尤文感到很开心，我希望可以留在这里很长一段时间。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


