网易体育1月9日报道：
北京时间1月9日19：30，中国国家队在伊朗阿扎迪体育场迎来了09年的首场国际热身比赛，对手是代伊挂帅的伊朗队，比赛的20分钟和26分钟，国足仇人博哈尼和老将巴盖里分别建功，而黄博文在比赛的66分钟抽射建功，比赛的71分钟，伊朗点球破门，最终中国国足以1-3输给伊朗，中国国足09年的首场国际比赛以失利告终。
在此前的阿曼四国赛上，中国国足0-2输给了伊朗，中国国足遭遇了历史上的最差开局，本场比赛中国国足的位置发生了一定的变化，周海滨因病缺席，而王博文和王栋担任双后腰，前锋线上则是申花郜林。而阿扎迪体育场堪称中国足球的坟场，97年中国曾在十强赛中1-4惨败给伊朗，2001年中国国足更是在阿扎迪体育场0-4惨败给伊朗。
比赛的前几分钟，双方互有攻守，但是有威胁的射门机会不多。比赛的第7分钟，张耀坤在禁区左侧犯规，任意球主罚到后点，巴盖里头球攻门偏出。比赛的第9分钟，郜林为国足获得角球，王栋主罚的角球没有形成射门机会。比赛的第11分钟，伊朗中场送出直塞球，皮球被宋振瑜在禁区线内没收。
比赛的第12分钟，中国队前场边路进攻，黄博文右路传球到门前，插上的杜震宇左脚推射被门将扑出，随后王栋主罚角球到禁区，杜威头球一蹭，后点的张耀坤凌空射门击中边网。中国国足在比赛的前15分钟的进攻明显比对手更好。比赛的第16分钟，老将巴盖里禁区外和队友作出撞墙式配合后射门偏出。
比赛的第20分钟，杜震宇在右侧角球区犯规，伊朗获得任意球，卡埃比主罚任意球到门前，抢点的博哈尼在无人防守的情况下头球攻门顶入远门柱，中国0-1落后。
值得一提的是博哈尼在06年的亚洲杯上进球前对中国国足作出侮辱性的动作。比赛的24分钟，伊朗的巴盖里突破到禁区内穿裆传球给博哈尼，后者射门打在了王霄身上。
比赛的26分钟，伊朗策动反击，王栋在距离球门35米处拉倒了带球突破的巴盖里，当宋振瑜正在布置人墙的时候，老将巴盖里没有等主裁判吹哨突然起脚劲射，皮球击中左侧立柱弹进球门，宋振瑜毫无反应，中国国足戏剧性的0-2落后伊朗。
比赛的30分钟，中国队主罚角球被对手挡出，杜震宇在禁区前扯动拉开空间后起脚射门，禁区内的曹阳拦下皮球后射门高出横梁。比赛的35分钟，杜威和巴盖里拼抢撞在一起，巴盖里受伤下场，杜威吃到黄牌。比赛的37分钟，姜宁右路得球后和队友做配合后传到禁区前，王栋在禁区前得球后横拉射门，皮球被伊朗门将扑出。比赛的45分钟，中国队策动快速反击，王栋直插禁区后面对门将起脚射门被门将封出底线。
下半场比赛双方易边再战，比赛的53分钟，伊朗后场断球后反击，伊朗11号禁区内晃开防守队员起脚射门高出。比赛的55分钟，中国队右侧完失位，伊朗下底后传中，跟上队员射门偏出。此后沈龙元上场换下了姜宁，蒿俊闵也换下了杜震宇。
比赛的第66分钟，中国国足前场进攻，中国队在禁区前沿进攻，郜林拿球后拉球过人直塞禁区，黄博文倚住两名防守队员得球后转身摆脱了防守队员起脚抽射，虽然伊朗门将作出了扑球，但皮球还是打入球门上角，这是中国国足在09年的首个正式比赛进球，中国1-2落后伊朗。
丢球后的伊朗大举进攻，伊朗连续在禁区内形成射门机会，好在都没有形成破门机会，比赛的68分钟，伊朗左路反击后横传禁区，好在王栋及时解围。
比赛的71分钟，伊朗前场进攻到禁区，张耀坤禁区内撞人犯规，来自伊朗的主裁判判罚点球，14号球员利用节奏迷惑宋振瑜后轻松推射球门左下角建功，中国1-3落后伊朗。
比赛的73分钟，伊朗前场策动进攻形成3打2，伊朗禁区外直传球到禁区，伊朗15号队员面对出击的宋振瑜晃动后射门打在了球门前矫哲身上挡出，随后伊朗7号队员的一脚凌空抽射打飞。此后伊朗的中前场逼抢让国足十分不适应，国足攻防失误增加。比赛的79分钟，沈龙元禁区外起脚远射偏出。比赛的最后几分钟，伊朗在禁区内形成围攻之势，国足后卫线狼狈不堪，最终中国国足1-3不敌伊朗。
中国国足首发阵容：12-宋振瑜；51-张耀坤、5-王霄、2-杜威、15-曹阳；19-姜宁、8-王栋、6-黄博文、11-曲波、7-杜震宇；17-郜林

(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


