蔚少辉首先提到了前两届东亚四强赛的一个奇怪现象：“也许是巧合吧，四强赛创办以来东道主就没有拿过冠军。”确实，2003年在日本举行的首届四强赛冠军是韩国队，2005年在韩国举行的第2届四强赛冠军则被中国队夺得。至于本届四强赛，首轮中国队以2比3败给了韩国队，卫冕前景暗淡。
蔚少辉接着分析了本届四强赛的局势：“赛前我曾经说过，我们和亚洲队伍比赛绝对不能轻易输球，包括国际足联排名在中国队之前的对手。不过，我们现在和韩日两队还是有差距，中国队还在追赶他们。而朝鲜队现在因为有了前锋郑大世（在以1比1平日本队一战中为朝鲜队进球），表现也有了很大进步。”不过，蔚少辉认为，“通过四强赛，我们主要还是要发现问题，这些问题可以在现在发生，但是绝对不能在世界杯预选赛上发生。强队和强队之间的比赛，比的就是少失误，一旦有失误就可能被对手抓住。”
对于本月20日中国队和日本队的次轮比赛，蔚少辉认为两队势均力敌：“昨天晚上我们看了朝鲜队和日本队的比赛，结果还是比较令人遗憾。朝鲜队体能下降后也犯了我们的毛病，最后时刻被对手进球扳平比分。后天，我们和日本队比赛，相信这场比赛会很精彩。我个人看法是五五开，大家都有机会，就看谁能在比赛里把握住机会。”

(本文来源：大洋网-广州日报  作者：张喆)


