足总杯之数据观象：第三轮，重赛挺“英超”
本周中英格兰足总杯第三轮将上演4场补赛和6场重赛。近4季第三轮重赛共进行了41场，主队21胜8平12负，胜率为51％，不败率达70％，强势方盘路成绩为赢18走1输22。值得一提的是，上季同期的9场补赛主队仅获得2胜1平6负，很大程度上颠覆了主队在该阶段的传统强势。
足总杯历来是冷门温床，本轮就有利物浦、朴茨茅斯和伯明翰3支英超球队被迫重赛，不过在第三轮重赛阶段，强势方往往能大胜泄愤。过往4季第三轮重赛，共上演14场英超球队与低级别球队的对话，英超一方12胜1平1负，盘路赢10走1输3，表现相当出色，其中主场9胜1负，盘路赢7走1输2，做客3胜1平盘路赢3输1。05-06赛季的曼联、06-07赛季的热刺、07-08赛季的利物浦和上赛季的切尔西都曾在同期横扫低级别对手，其中曼联、热刺和利物浦都是在主场完成复仇。具体到各个亚指来看，主让1和0.5/1两个指数下，主场球队盘路赢4走1输1。做客方面，在客让0/0.5和客让0.5球两个指数下，强势方赢2输4，总体表现略为逊色。
赛制：
英格兰足总杯共分8轮，除半决赛和决赛外，其余轮次若在90分钟内打平都需重赛，重赛若打平则需加时、点球决胜。半决赛和决赛都在中立场进行，若打平则需加时、点球决胜。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
精华提点：
1、高云地利一战，立博组合下过往英足总杯赛事主队7胜1平2负，占据明显优势。
2、过往4季在足总杯第三轮的重赛阶段，主队在让1指数下3战全胜，盘路赢2输1，看纽卡。
1、过往4季足总杯第三轮重赛，英超面对低级别球队12胜1平1负，盘路赢10走1输3。
(本文来源：网易体育  )
      

