网易体育4月17日消息
《每日邮报》透露，纽卡斯尔将在两周内向欧文提供一份新合同，来留住这位被基冈钦点为球队未来旗手的前锋。欧文目前正在与纽卡斯尔协商一份为期4年价值2000万英镑的新合同。俱乐部老板麦克-阿什利虽然不在俱乐部，但是他走前已经许诺给欧文一份周薪11万英镑的新合同，而欧文2005年夏天与纽卡斯尔签订的合同将在明年夏天到期。
俱乐部主教练凯文-基冈非常希望能够长久拥有欧文，这位前英格兰金童在伤愈复出后逐渐找回状态，而纽卡斯尔的成绩也逐渐反弹，34轮过后积得39分，保级基本无忧。
球队下一步需要做的就是留住球队中最近表现不错的锋线三叉戟。澳大利亚中锋维杜卡在23场联赛中有7球入账，由于已经32岁，并不存在长约的可能。如果表现出色，球队会为他提供一份为期一年的合同；而欧文现在只有28岁，加之近来良好的表现，球队的四年合约是对其良好状态的最好诠释。欧文在联赛中出场25次打入8球，虽然数据不算优秀，但考虑到金童还在恢复期，状态会在未来的一段时间里有所上扬。更为重要的是，利物浦和阿森纳依然有愿望签下他，此次续约将彻底泯灭两队的购买意向；马丁斯在联赛开始时表现不错，但后半程遭遇了进球荒，迄今为止也只是为球队带来了8粒联赛入球。但是俱乐部依然为其准备好了一份4年的合同，马丁斯已经原则上同意了一份为期4年的新合同，周薪在9万英镑左右。
自加盟纽卡斯尔以来，欧文在33场首发的联赛中打入15粒入球，早在英超第33轮纽卡斯尔主场3-0战胜雷丁后，基冈就曾表示：“我们应该马上与欧文谈新合同，不是下周，也不是下个月。欧文的进球不会停止，他还是那么出众，以至于依然会引起其它球队的注意”
(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


