网易体育7月30日消息 转会回AC米兰后，罗纳尔多状态越来越好，昨晚对莱科的友谊赛里，正是他首开纪录，帮助球队4-0大胜对手。不过即使有这样的表现，外星人还是遭到了皇马主席卡尔德隆的抨击，后者认为1月份出售罗纳尔多是明智的行为。
其实此前卡尔德隆就表示，早就应该卖掉罗纳尔多，昨晚接受采访时，他又发表了相似的言论：“他的存在，对更衣室不是好事。罗纳尔多在皇马已经完了，所以我们将他卖掉。这很好，现在更衣室又恢复平静了。”
“此前我们之所以没有卖他，是因为卡佩罗曾经告诉我们，俱乐部只有范尼一个中锋不合逻辑。”不过皇马此后采用单前锋战术，他们还是在1月份将罗纳尔多便宜卖回了意大利，此后球队拿到了联赛冠军，而AC米兰也有了多线作战的本钱，最终收获了一个欧冠。至于外星人？他已经用表现证明了自己实力犹存。
看起来，这似乎是个三赢的决定，罗纳尔多现在又对足球恢复了兴趣，他还拒绝了洛杉矶银河的邀请。相比过去在皇马时的懒惰，罗尼在米兰确实勤快了很多，早早回到基地参加训练，而在西班牙的时候，罗尼可是以归队迟到闻名。
这样的投入，自然会收到效果。对莱科的比赛，罗纳尔多出任单前锋，并且打进了上半场的唯一进球。赛后接受采访时，外星人也显得很兴奋：“65分钟的表现让我充满自信。或许全队还有很多地方值得提高，但我们还有时间。就我个人而言，休息这么久后可以立刻进球，我感到非常满意。”
也表扬了罗纳尔多，认为后者训练非常刻苦，而且他还透露，因扎吉和吉拉迪诺都在养伤，可以预见，接下来罗纳尔多肯定是米兰锋线主力，而最近的一场正式比赛，将是8月底和塞维利亚的超级杯，外星人已经开始摩拳擦掌了。


