晏紫组合决胜盘惜败 不敌大小威止步女双八强
网易体育1月26日报道：
2010赛季澳大利亚网球公开赛在墨尔本继续进行，中国金花晏紫和美国的马泰克-桑兹在女双1/4决赛中苦战三盘不敌赛会卫冕冠军大小威廉姆斯姐妹，以4-6，6-4，4-6的比分败下阵来，遗憾的止步八强，无缘晋级。
以8号种子参赛的晏紫/马泰克-桑兹在本届澳网表现非常出色，但1/4决赛不幸遭遇10届大满贯双打冠军威廉姆斯姐妹。中国金花和搭档和赛会2号种子苦战三盘，最终决胜盘溃败，功亏一篑无缘四强。
首盘比赛，晏紫/马泰克-桑兹不得不在第一个发球局挽救破发点，但两人却率先破发，以2-0的比分开盘。威廉姆斯姐妹在第3局以Love game的比分反破，将比分追成2平。晏紫/马泰克-桑兹在接下来的比赛中仍旧机会再度破发，但8号种子却在第6局浪费机会。经验丰富实力出众的威氏姐妹在关键的第9局再度破发，继而拿到5-4的领先。美国黑珍珠将领先优势牢牢保持到最后，以6-4的比分先下一盘。
比赛进入到第2盘，晏紫/马泰克-桑兹再度以2-0的比分开盘，并一度占据场上主动。威廉姆斯姐妹奋力化解多个破发点，顽强的美国2号种子在最后阶段扳平比分。关键时刻晏紫/马泰克-桑兹再度破发，以6-4的比分扳回一盘。
决胜盘的争夺，晏紫/马泰克-桑兹的发球被威廉姆斯姐妹抢攻，连续被破，直到第7局才首次保发。尽管中国金花和搭档在第3局曾经反破一次，但不能阻止大小威以5-3的比分进入发球胜赛局。晏紫/马泰克-桑兹不畏压力，再度破发得手，连下两局将比分追成4-5。不过2号种子没有浪费第2次发球胜赛的机会，将比分定格在6-4上。

