网易体育4月7日消息 
和巴勒莫的比赛可谓异常火爆，下半场替补登场的蒂亚戈便在拼抢中头破血流，不得不戴上绷带坚持打完比赛。相比之下，上半场因为头部碰撞而双双下场的内德维德和瓜纳就没有那么幸运了，他们两人双双被送进医院并将留院观察，而内德维德能否参加下轮和AC米兰的比赛还是一个未知数。
当上半场比赛进行到19分钟时，内德维德和瓜纳在一次争顶过程中头部猛烈相撞，结果两人都是倒地不起，在队医进场经过简单治疗仍然无济于事，不得不被担架抬下并被送往医院接受进一步的治疗
。而根据赛后传来的消息，初步诊断两人都没有严重的问题，但是今晚他们将需要留院观察以确定没有大碍。
相比之下，内德维德的情况要稍好一些，捷克人被抬下场时用冰袋敷着头部并且尚有意识，但医生不排除他有轻微脑震荡的可能，因此今晚他将无法跟随尤文图斯返回都灵，而需要在医院过夜接受医生的进一步观察和治疗。而恐怕更让内德维德郁闷的是球队在今晚的比赛中2-3失利，追赶国米和罗马的脚步放缓。
而更让尤文主帅拉涅利揪心的是目前还不确定内德维德是否能赶在一周后尤文图斯与AC米兰的比赛前复出，这场比赛也将事关尤文图斯能够巩固积分榜第三的位置，目前他们仅领先排名第四的佛罗伦萨2分，一旦无法在主场拿下米兰，那么尤文图斯在积分榜上的优势恐怕就将不保，内德维德对于尤文的重要性不言而喻，本场和巴勒莫的比赛就让人更加怀念内德维德，因此拉涅利也要祈祷他的爱将能够尽快复出了。
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


