网易体育4月13日消息
有意将斯洛伐克籍那不勒斯中场新秀哈姆西克纳入帐下，已经不是什么秘密。不过，今日出版的《罗马体育报》上刊登的一则消息显然会让尤文图斯失望。据悉，在接下来的几天内，这位年仅21岁的中场新星将会同那不勒斯续约至2013年。
这位年轻的斯洛伐克中场自从去年夏天以400万英镑的身价加盟那不勒斯之后，迅速适应了意甲的比赛节奏。在已经战罢的32轮联赛中，哈姆西克已经为球队打进7球，并助攻3次。凭借着出色的表现，哈姆西克已经吸引了诸多欧洲豪门的注意。许多球队都有意将其招致门下，其中意甲豪门尤文图斯对哈姆西克的兴趣尤为强烈。
作为一支意大利传统劲旅那不勒斯显然不希望自己的王牌球员沦入他人之手。据今天出版的《罗马体育报》透露，来自斯洛伐克的资料显示，一份合同已经送至哈姆西克的经纪人文格罗斯（Jurelaj Venglos）手中。据悉，新的合同将在2013年7月30日到期，哈姆西克的年薪将上涨至60万英镑。
作为一名尚在成长阶段的年轻球员，哈姆西克的前景被诸多行家所看好。前尤文图斯传奇巨星，前波兰国脚齐比-博涅克曾在接受媒体采访时表示，他是哈姆西克的忠实球迷，在不久的将来这位斯洛伐克国脚完全可以与圣西罗灵魂卡卡媲美。同时他还表示，他希望哈姆西克能够加盟尤文图斯，而后者能够成功的接替内德维德的位置。不过，哈姆西克却对转会尤文毫无兴趣。本月早些时候，他在接受《那不勒斯官方杂志》采访时曾表示，“我在那不勒斯感觉很好，这是个很美妙的城市。尤文图斯？我什么都不了解，我并没有转会的兴趣。”
重返甲级行列的那不勒斯是一支富有雄心的俱乐部，在去年夏天，他们引进的拉维奇、哈姆西克等人已经极大的提高了球队的实力。不过，为了球队能够出现在欧洲赛场上，俱乐部主席德-劳伦蒂斯表示，他会在今年夏天拿出更多的资金用于引进球员。届时，那不勒斯将会被打造成一支能与意甲传统豪强抗衡的球队。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


