昨天，郎效农在他的博客中，以《重国奥，轻国足，终铸大败》为题，用他的观念解剖了国足此次失利，“主要还是主次不分导致备战过程中的混乱。” 
“重国奥、轻国足”思想严重
“重国奥队，轻国家队，导致国家队组建混乱，备战无序，是本次亚洲20强比赛失利的重要原因。”郎效农的分析一针见血。
作为当年足协里最敢“犯上”之人，老郎的评论依然保持着锐利之风。“在组队方面：一会儿是以国奥队为主两队合一，一会儿又是两队兼顾分别组队，但几名国家队主力球员作为超龄队员要随国奥队集训；在教练员配置方面：两个外籍教练员，一个先任国奥队主教练，后来又兼任国家队和国奥队‘总’教练，另一个是所谓国家队执行‘主’教练，两个足球理念相左的老外教练员在国家队的职责难以分清。国家队的指导思想、阵型、打法和用人，到底谁说了算，还是谁说了也不算，恐怕至今都难以说清。”
“如何协调国家队、国奥队，包括和联赛之间的关系，这两年一直是足协工作的重点。如果能够认清主次关系，协调其实也并不是件难事。”在去年的中超联赛南北分区风波之际，郎效农就开始面对如何分清主次的问题。“联赛部以联赛日程为主，当时就提出6月底之前以国家队为主，6月之后9月之前以国奥队为主，这样的策略也适用于国家队和国奥队。”
在这位前任中超委员会秘书长看来，“世界杯亚洲20强赛时间在先，奥运会足球赛在后。20强赛的第一场比赛从2月6日开始，到6月22日结束，距8月上旬才开幕的奥运会足球赛，还有一个半月的间隔，完全有时间做好国奥队的准备工作。”
“其实我们完全可以按照轻重缓急的需要，正常、合理的安排好国家队与国奥队的集训、热身赛和正式比赛。但我们的管理者犹犹豫豫，反反复复，最终还是把奥运会足球赛摆在了‘压倒一切’的位置上，一切都要为国奥队让路，世界杯、国家队当然也不例外。这是中国足球的管理者们最为需要承担和汲取的惨痛教训。”
主力阵容变来换去影响大
除了战略重点上的失误，郎效农认为国足在具体战术上也存在较大不足，没有打出主动进攻的士气和勇气，导致在大多数局面下处于被动。
“要想在这样的死亡之组中出线，必须争取比赛中的主动，必须要积极进取和进攻，要敢于压出去打。”老郎认为，要敢于封堵甚至逼抢到对方的后场，至少要在中场逼抢寸土不让，“要敢于大胆前插、跟进，形成梯次的不断攻击。压出去打，并不是不要攻防平衡，而是要以进攻来主导攻防平衡。一方面，用进攻压制对方的攻击力；一方面，三线机动进退，力求保持完整的防守体系。”
让郎效农很遗憾的是，在已经过去的五场比赛中，中国队虽然鼓吹大举进攻，但是实际上大部门时间都缺乏三线压上的主动进攻，“反而总是不断地回收和退缩，在大部分时间里，都处于被动的地位。反观我们的三个对手，却都往往是越打越靠前，直至压到我们的后场进行逼抢，逼得我们不得不盲目出球或回传守门员。在对方的压制下，既便得球也难以得到中场的有力支持，更难以组织起有效的进攻。”
在国家队备战用人方面，郎效农也提出了自己的质疑：“ 几名核心位置的主力球员，因要到国奥队‘陪练’，长期缺席国家队的训练和热身赛，直至国家队即将参加20强赛首场比赛前不久，才从国奥队‘放假’回归。就连在20强赛之间，国家队到美国参加热身赛，也有多名国脚因要随国奥队到欧洲去‘拉练’，而不能前往。反倒是不少国奥队的适龄球员因未能排入欧洲拉练的基本阵容，而被‘充实’进国家队，到美国去经受热身和‘考察’。如此备战，国家队又怎能组成相对稳定的阵型、阵容和打法？”在老郎看来，这才是国家队五场比赛五个阵容，最终也不知道主力阵容何在的症结。
“球已经输了，但我们的工作肯定还要继续，尤其接下来还要打国奥队的比赛。对应国家队的失利，最重要的就是搞清楚问题出在哪里，如何解决，这样才能避免以后犯同样的错误。” 

(本文来源：东方体育日报  作者：顾晨)


