网易体育2月25日消息 2008年第49届世乒赛团体赛男团第二轮较量，王励勤首战1-3输给费力蒙，陈玘和王皓接连以3-0拿下克里桑和希奥蒂，第四场王励勤再度出场，将功补过3-0轻取克里桑，中国男队先失一场后连扳三场拿下罗马尼亚。
王励勤 1-3 费力蒙
王励勤2007年陷入职业生涯的低谷，除了在萨格勒布第三次捧起圣-勃莱德杯外，其余赛事毫无收获，巡回赛竟然未能拿下任何一项冠军，世界排名跌至第三。不过进入2008年王励勤的状态有所回升，在对内训练和比赛中取得不错成绩，凭借多年的积累赢得教练组的信任，将代表中国队参加下月在香港进行的亚洲区奥运预选赛。罗马尼亚费力蒙世界排名第74位，首战克罗地亚时3-1击败前中国选手谭瑞午，表面上与王励勤不在同一档次，但实际表现却令人大吃一惊。
开场后王励勤有些吃紧，侧身正手位进攻命中率不高，费力蒙的进攻十分凶猛，相持不落下风，首局伊始双方战至3平。费力蒙敢于进攻，与王励勤在中远台展开对攻，反手反拉打出几记精彩的回球，两人比分十分接近一直胶着。6平后王励勤通过发球拉开比分差距，但是在反手位的几次失误还是给了费力蒙机会，好在相持中命中率保持很高，还是以10-8领先取得局点。随着费力蒙拉球出界，王励勤以11-8取胜先声夺人。
第二局王励勤开局不利连丢3分，反手位依旧不稳接连失误，费力蒙始终处于领先保持优势，一度取得7-3的优势。费力蒙很好地控制住王励勤相对薄弱的反手位，相持中反手拉球威力极大，一路领先以10-6拿到局点。关键时刻王励勤敢打敢拼，利用正手攻势连续拿分，将比分追至9-10。不过费力蒙还是凭借反手进攻拿下制胜分，以11-9扳回一局。
第三局王励勤本以取得大比分领先，但是在形势占优的情况下惨遭对手翻盘，以10-12告负。第四局王励勤心态不稳，主动进攻失误过多，一直被费力蒙牵制，5-8落后时请求暂停也未能挽回劣势，费力蒙的反手位攻势依旧凶猛，最终以11-7取胜，3-1爆冷击败王励勤，中国队先失一场形势不利。
陈玘 3-0 克里桑
本届世乒赛首度亮相的陈玘急需证明自己的单打实力，双打能力甚强的他总被认为是单打缺乏硬度，而入选奥运阵容的关键所在还是单打实力需要有保证。罗马尼亚头号选手克里桑首场对阵克罗地亚时一胜一负，输给加西那后击败谭瑞午，帮助球队顺利过关。
王励勤首场失利势必给陈玘带来一定的压力，不过陈玘并没有受到任何影响，首局开场连取5分将对手的势头压制。克里桑明显不够兴奋，打的十分随意，陈玘则越战越勇不断拉开比分，发球和进攻旋转上的变化令对手难以适应，以11-5顺利取胜先拔头筹。
第二局克里桑的表现有所提升，不过陈玘的表现依旧稳定，并没有给对手太多机会，发球起到关键作用，给克里桑的接发球制造麻烦，有机会便侧身抢攻，保持领先以11-8再下一城。
第三局克里桑背水一战采取搏杀的打法，上来取得3-1的领先。不过陈玘前三板优势明显，信心十足连续追分，反超至9-3。此后比赛不存在悬念，陈玘一鼓作气以11-5再胜，总比分3-0横扫克里桑，帮助中国队扳平总比分。
王皓 3-0 希奥蒂
王皓昨日首轮对阵比利时击败小塞弗为中国队拿下第二分，显示出不错的竞技状态。希奥蒂首轮面对克罗地亚，在第三单打中苦战五局3-2力克托西克，为罗马尼亚拿下关键一分。本场比赛世界排名第一的王皓占据绝对优势，对阵世界排名只有第107位的希奥蒂，王皓不费吹灰之力就轻取对手。
双方的实力差距明显，首局王皓攻势迅猛，直板反拍横拉令对手根本无法适应，希奥蒂完全被打的无所适从，王皓竟然连取11分剃对手光头，11-0拿下首局胜利。
第二局王皓依旧打的很顺手，虽然希奥蒂打破零分纪录，但依旧很难与王皓抗衡。王皓甚为轻松接连取分，毫无悬念地以11-5再取一局。
第三局场上局势继续由王皓控制，比赛完全呈现一边倒的态势，王皓的取胜只是时间问题。希奥蒂眼看无望拿分也失去斗志，王皓力争速战速决加快进攻节奏，最终以11-5的相同比分再胜，总比分3-0“屠戮”费力蒙，中国队在先失一场的情况下连扳两场实现反超。
王励勤 3-0 克里桑
首场意外输给费力蒙，王励勤急需本场胜利来证明自身实力。对阵刚刚被陈玘横扫的克里桑，王励勤开局顺利取得领先，但克里桑的状态也比第二单打时有所提升，双方比分交替上涨，王励勤逐渐发挥出正手威力，但克里桑在中远台的能力也表现的淋漓尽致，两人一度战成10平。关键时刻王励勤敢于上手，连取2分以12-10取胜。
第二局王励勤气势更足，没有给克里桑任何喘息之机就取得明显优势，以11-2横扫拿下。第三局比赛没有任何悬念，王励勤迅速占据上风，以11-4取胜，直落三局击败克里桑，力助中国队以总比分3-1力克罗马尼亚。
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


