拜仁开心榜首一日游 不完美胜利也能让德甲颤抖
星光闪耀
范加尔的阵容，只有里贝里一个大牌明星缺阵。罗本踢满全场，德米凯利斯第35分钟首开纪录，10个月没有进球的克洛泽也开了张。范加尔对成绩非常满意：“我想，这是向前迈进的一大步。”
体育网站Sport1认为：拜仁的众位球星真正融合到一起，所有人都发挥出自己的正常水准，拜仁的力量是很可怕的。
本场比赛，德国队主帅勒夫坐在了看台上，几位国脚都借机好好表现了一把。施魏因斯泰格不仅在助攻第一球时闪光，整场比赛，他在中路如鱼得水。名宿内策尔向勒夫进言：在国家队也可以像拜仁这样安排，拉姆主管边路，把中路交给小猪：“人们可以看到施魏因斯泰格在中路踢得多么有滋有味，他喜欢现在的位置。”而在内策尔看来，拉姆在左路威胁更大。而新人巴德斯图贝尔在这场比赛里有出色发挥。
除了德国国脚，德米凯利斯进球对他对拜仁来说都是一个解脱。之前阿根廷人曾抱怨德国的天气和拜仁不重视自己，甚至流露出去意。不过这个进球让一切有了改善：“这就像是一次释放，能够以这样一种方式帮助球队，那种感觉难以描述，霍芬海姆实力很强，他们给我们制造了很大的压力，而我用进球阻止了他们的势头，这有点疯狂。”进球后，德米凯利斯在庆祝时做了一个“吸奶嘴”的动作，他解释说：“进球后我立刻想起了我的女友伊娃和小儿子马丁，他们对我来说意味着一切，我将进球献给他们，进球后，我一直情绪都很激动。”
克洛泽破球荒
有了戈麦斯和奥利奇，克洛泽只能在板凳上开始下半程的征程。中场休息时，德国一台的主持人还采访了勒夫，问他是否担心克洛泽打不上比赛。勒夫的回答是：“我从来就不担心克洛泽。”很快，克洛泽就回报了勒夫的信任。第63分钟被替换上场，第86分钟就为拜仁打入锁定胜局的一球。这是他自去年3月以来首次在联赛里进球。“我是有备而来的。”克洛泽在赛后的讲话非常简短，却回答了所有的问题。无论是对拜仁，还是对德国国家队。
并非完美无缺
克洛泽的进球也衬托出戈麦斯的尴尬。罗本三次为他传出威胁球，戈麦斯却一一浪费，其中一脚射门砸在了门框上。其实不止是戈麦斯，拜仁并非完美无缺。上半时他们还是有些“慢热”。在中场过多纠缠加传球失误，让拜仁在上半时的很长一段时间里没有取得比赛的控制权。霍芬海姆门将希尔德布兰有点不服气：“他们半场什么都没干，突然一下就超过你了，这就是拜仁。”范加尔也承认：“我们上半场踢得不好，下半时就好多了。我们应该进更多的球。”勒沃库森在周六4比2战胜美因茨，拜仁只在榜首待了一天，不过还是算作608天后重回榜首。按范加尔的说法：“这个第一更大的作用是心理上的。”而这也如那个短暂的榜首一样是在向其他球队传达一个信息：真正的拜仁回来了。

