网易体育11月17日报道：
从最后30分钟被辽宁连追四球耻辱再到昨日申花最后30分钟里连进3球最后时刻成功逆转卫冕冠军长春亚泰，此赛季志在得冠的上海申花在经过一波三折的磨难后重登中超榜首的宝座，在后二轮的争冠中占居了主动。但在中超冠军归属的谜底还未揭开前，今年中超冠军要是花落上海申花不知广大的球迷朋友能否接受，对此又有什么看法呢？
关键时刻总掉链子不擅客战的伪豪华之师
朱骏虽在上海申花的人员组合上花了巨资，虽然申花众将个个是“大牌”，但是这些“大牌”们组成的上海申花是不擅客战的客场虫。在目前已战的14个客场中申花的客场战绩是四负四平仅四胜（除去武汉），在客场败给实力不济的深圳，成都与长沙都是对豪言志在得冠的上海申花的讥笑。申花如此糟糕的客场成绩与鲁能和国安相比都是差之千离，这也是制约申花成绩的一大原因之一，即使得冠了也会留下“客场虫”的笑料。
此外申花还不具冠军的气质，上海申花在关键的战役里总会掉链子遭到对手的逆转。在对阵北京国安与辽宁的关键战役里，上海申花没能体现出一个强队应有的气质，如此是在最后30分钟里连丢四球更是申花史上的一大耻辱。
上海申花不擅客战，虽暂居榜首但是头上却是戴着一顶“客场虫”的绿帽子，在关键时刻总是掉链子更是与强队之说格格不入，可以说申花并不具冠军的气质。

