网易体育10月10日报道：
2008-09赛季CBA内援摘牌大会结束，云南红河队成为了最大的赢家，他们摘得了三名身高超过2米的球员，分别是来自八一的许晋龙、浙江广厦的仇华和山东的李林。这三名球员都来自前锋线，此举无疑将加强红河队稍显薄弱的锋线实力。
根据中国篮协的惯例，各个俱乐部在每年的这个时候都会进行摘牌大会以进行人员的短期交流，实力稍逊一筹的云南队也刚好利用这个机会补充了球员的人员从而也提高了球队的竞争力。云南队的后场囤积了大批后卫球员，但是前锋球员却相当缺乏，所以他们最终选定了这三名身高超过2米的锋线球员。
许晋龙出生于1990年，来自八一富邦俱乐部，身高2米13体重105公斤，在青年队司职中锋的位置。这名来自青年队的小将至今未能在顶级联赛中得到太多表现的机会，不过其潜力却不容忽视，2006年，他就曾在NBA篮球无疆界活动中引起了人们的注意。许晋龙的加盟将提高云南队内线的板凳深度，此外，他本人也会得到比在八一时更多的表现机会。
仇华出生于1985年，来自浙江广厦俱乐部，身高2米02体重100公斤，在场上司职小前锋的位置。在从江苏队转投广厦后，仇华并没能在球队占据一个稳定的位置，从而也让自己再一次成为摘牌大会上的一员。仇华上赛季只得到了18次出场的机会场均拿下2.4分0.4次封盖和0.3次抢断，然而，尽管统计数据相当一般，不过其本人还是具备一定实力的，或许将会在云南队迎来职业生涯新的开始。
李林也是一名年轻的小将，出生于1988年，来自山东黄金俱乐部，身高2米03体重100公斤，在场上司职前锋的位置。在过去的两个赛季，李林作为山东队的替补得到不少上场机会，不过表现只能用差强人意来形容，上赛季场均得分甚至有所下降只有3.1分（前一赛季3.7分）。值得一提的是，2006-07赛季，李林在和云南队的比赛中拿到了其职业生涯大厂最高的13分，这或许也是后者看重他的一个原因。
(本文来源：网易体育  作者：无迹)


