网易体育1月8日报道
特维斯已经公开表态想去皇马，在加上野兽身边的人一再靠近伯纳乌，对曼联而言上述种种无异于被阿根廷人堂而皇之的带上了一顶绿帽子。也正因为如此，曼联给特维斯提供正式合约“转正”的可能性已经微乎其微，与此同时，英国媒体更将“野兽”默认成了准皇马人。
“我会签约皇马，当然也有可能是其他球队。”特维斯是在接受阿根廷国内媒体采访时发表上述告白的。而38岁的伊朗人霍拉布钦(Kia Joorabchian)－－也就是特维斯部分归属权的拥有者，即MSI(Media Sports Investment)集团老板－－也在接受国内媒体采访时坦承了皇马对“野兽”的青睐。
对弗格森而而言，特维斯的被判不能容忍。英国《星报》更在报道中称，皇马不会在冬季引进阿根廷人，因为伯纳乌已同野兽达成夏季转会协议：霍拉布钦会以持平曼联优先收购权的价位2700万将特维斯卖给皇马，皇马给特维斯提供的合约是一份为期5赛季、周薪11万欧元的协议。
在《马卡报》的报道中，皇马与特维斯保持联系已经有相当一段时间了。不过针对英媒体披露的上述转会协议，同伯纳乌对话的实际上只是当事人本人，而非代言其转会的MSI集团。值得一提的是，最早与皇马竞购特维斯的最大对手是曼城，随后国米、阿森纳都有意加入这场“野兽”争夺战，到目前为止，又有英媒体曝出利物浦同样看好特维斯加盟。正所谓水涨船高，如果MSI集团崭露“商人”本色，皇马与特维斯尽管两情相悦，要想真正厮守到一起也许还得经历一番好事多磨。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


