德比郡VS朴茨茅斯本场比赛目前澳彩亚洲让球盘开出德比郡受让平手/半球兼且低水的1.8，澳彩标准盘开出德比郡取胜是2.75，平局是3.2，朴茨茅斯取胜是2.35。德比郡通过升班附加赛艰难升班到英超联赛，球队本身实力有限，加上缺少在顶级联赛征战的经验，因此外界普遍不看好这支升班马。
德比郡本场比赛即使主场出战也是不宜高估。朴茨茅斯今夏引进多名强援，球队整体实力得到提升。在季前热身赛当中，朴茨茅斯表现十分抢眼，可见球队目前也是状态正佳，此番客场出战保平争胜问题不大。
开赛时间：2007年08月11日(星期六) 22:00
预计首发阵容：
德比郡：刘易斯.普莱斯、迈克尔.约翰逊、达伦摩尔、泰龙.米尔斯、M.卡马拉、马修.奥克利、皮尔臣、罗拔马高、G.班尼斯、罗伯特.恩肖、S.荷维特
朴茨茅斯：戴维.詹姆斯、索尔.坎贝尔、赫尔曼.赫雷达尔森、诺伊.帕马洛特-加龙省、林沃.普利姆斯、马修.泰勒、西恩.戴维斯、卡兰积卡、苏利.蒙塔里、纽真特、本杰明.姆瓦鲁瓦里
澳彩参考指数：
让球指数：德比郡1.8 受让平手/半球 朴茨茅斯2.05
标准指数：德比郡2.75 和局3.2 朴茨茅斯2.35 



