网易体育3月3日消息
利物浦3-1击败博尔顿，取得英超两连胜，贝尼特斯对结果非常满意，认为球队取得了一场关键的胜利，认为这有助于他们向争夺第四位置的球队施压。
本场比赛第一个进球来自于雅斯克莱宁的乌龙，但下半场巴贝尔和奥雷里奥连入两球，帮助利物浦锁定胜局。赛后贝尼特斯对夺得联赛第四信心十足：“每一场比赛胜利都很重要，尤其是现在第四的争夺如此激烈。”
“因此，我们有必要让其他球队感受到压力。如果我们能拿下手上的比赛，那么主动权将在我们手上。对博尔顿的胜利，可以让我们带着信心去面对纽卡以及对国际米兰的冠军联赛，球队能够不断获胜，这是真正最重要的。”
利物浦打开僵局有点幸运，杰拉德的射门本来威胁不大，但雅斯克莱宁却自摆乌龙，贝尼特斯也安慰了这位倒霉的门将：“对于门将来说，这确实是让人失望的丢球，但对于我们来说却很幸运，有时候足球场上就是会发生这样的事情。”
随后，贝尼特斯表扬了球队的表现：“赛前我就强调，球队需要集中注意力，开场5分钟我们在防守任意球上有问题，但此后球队表现很好。我们一直试图控球在脚，如果不这样做，体力消耗会很大，因此我们的战术就是让皮球高速运转。”
本场比赛小将巴贝尔表现出色，打进了精彩一球，而他加盟后已经8次破网，这是一个不错的成绩。“我认为这场比赛他做得不错，巴贝尔有速度，他能够突破对方的防守球员，总是在1对1的时候占到便宜，再加上对方需要提防托雷斯和杰拉德，这给了巴贝尔更大的空间。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


