网易体育3月3日消息：
本届四国赛，中国男足和女足的战绩并不能令人满意，有不少的球迷上传了自己的视频来表达自己的不满，但是也有一些球迷依旧在支持国足，希望他们能够在3月26日的比赛中战胜澳大利亚，从而冲出20强赛。
集结口号一：加油哥哥助威国足

一位河北网友在视频里表示："中国队,不要气馁!像雄师一样威猛,是男人就要战斗,我们一定能冲出亚洲,走向非洲!加油!加油!!……一定能胜利、胜利、胜利！"虽然国足目前的战绩并不能令人满意，但是这位球迷并没有对国足丧失信心，在视频中连续喊了12个加油，绝对是名副其实的"加油哥哥"。
集结口号二：上海美女为国足加油

足球运动不乏一些女球迷在默默的支持，今日，一位上海美女就在视频上表示："首先祝愿中国国足在2008年取得好成绩，每场比赛不管输赢只要尽力就好，打出我们的风格，打出我们的精神，打出我们的风貌。这样所有支持中国国家队的同志都会为国家队骄傲的，希望国足队员注意身体，毕竟赛事训练比较密集，然后就是要开开心心的过好每一天，你们一定加油，我们可在背后看着你们哦，加油，加油！"这位美女可谓是说出了中国球迷的心声，比赛胜负不是很重要，但是球员一定要打出自己的精神来。
集结口号三：四川妹子也说恒源祥

中国男足的脾气--牛牛牛，中国男足的口号--虎虎虎，中国男足的球风--兔兔兔，中国男足的投入--龙龙龙，中国男足的产出--蛇蛇蛇，中国男足的座驾--马马马，中国男足的服装--羊羊羊，中国男足的脸皮--猴猴猴，中国男足的需求--鸡鸡鸡，中国男足的精神--狗狗狗，中国男足的智商--猪猪猪，恒源祥的这项视频本身就令人打到了抓狂的地步，今天，一位四川宜宾妹子也上传了自己的音频，表达自己对国足的不满。
集结口号四：中国足球尚需努力

辽宁足球在中国有着重要的地位，大连球迷也有着不少的球迷，一位大连球迷在视频里表示："真怀念以前的大连万达队，中国足球尚需努力！"从视频中可以看出，这是一位"老"球迷，从某种程度上也说明了对国足的期待。
本次集结号活动将持续到中国队对阵澳大利亚对比赛前，而本届四国赛结束后又将集结号推向了一个小高潮，希望网友朋友们发挥自己的聪明才智，快快参与2008中国球迷吹响集结号活动吧! 
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪迹天涯)


