网易体育1月10日消息：
在国际米兰官方公布的出战卡利亚里的19人名单里，没有阿德里亚诺，巴洛特利和奥比纳这3个前锋的名字。
对于阿德里亚诺和奥比纳，穆里尼奥有更进一步的考虑。“下周二我们还要打对热那亚的比赛，周末是对亚特兰大，这样7天里我们有3场比赛要打。不仅阿德里亚诺和奥比纳没进名单，布尔迪索我也没有用，我希望他们能到下周在发力。”
而对于雪藏巴洛特利的原因，穆里尼奥也没有半点隐瞒。“这个赛季我给了他足够的出场时间，但他的表现并不是最出色的。我不知道他为什么非要离开国米，是他自己的原因，还是他哥哥(同时也是巴洛特利的经纪人)的原因。”
穆里尼奥的话，也证实了巴洛特利日前向莫拉蒂提出转会离队一事确实不是媒体捏造的。
《米兰体育报》则表示，巴洛特利对穆里尼奥使用自己的方式不满，现在他在国米的踢法，和上赛季曼奇尼执教时的踢法比有了很大差别，他感到很难适应。此外，11月的那次同穆里尼奥的直接冲突，让巴洛特利有了一些想法，毕竟他还只是个18岁的孩子，何况即便是老实人克鲁兹，都因为穆里尼奥无故封杀他暂时搁置了同国际米兰的续约。
巴洛特利想走，阿德图谋自己的小算盘，克雷斯波在找合适的东家，克鲁斯在观望，奥比纳则盼着其他人都走光了，自己的地位能进一步提升，这个冬天，国米的锋线出现了前所未有的混乱。出现这种情况，穆里尼奥确实要负一定的责任。
国米的6个前锋里，伊布在联赛里获得1584分钟的出场时间，其他几个前锋里阿德是447分钟，巴洛特利412分钟，克鲁斯354分钟，奥比纳321分钟，克雷斯波220分钟。这种5人轮换一个位置的做法，确实不太适合，国米其他的射手怎么也找不到进球感觉也正是基于此。即便是在冠军联赛里，穆里尼奥也不让伊布休息，瑞典人打满5场，仅缺席了半场比赛。即便是再优秀的球员，也需要轮换，何况是国米这种豪门球队，这种厚此薄彼的做法，只能使锋线矛盾日益激化。
或许在穆里尼奥的心里，阿德里亚诺，克鲁斯，克雷斯波，巴洛特利和奥比纳5个人加起来，都比不上一个德罗巴。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


