网易体育4月22日消息 
本周一（21日），英国第四频道《意大利足球》版块（Football Italia）记者苏西-坎帕纳莱（Susy Campanale）在“聚光灯”（Spotlight）专栏从各个视角对意甲第34轮进行了相关盘点。下面，就让我们看看在本轮，究竟有哪些人的表现分外抢眼，到底哪些人特别失意，又有哪些精彩绝伦的进球值得回味，还有哪些数字值得一说。
第34轮优胜者：迪亚曼蒂（利沃诺）；皮耶罗（尤文图斯）；卡卡（AC米兰）
亚历山德罗-迪亚曼蒂（利沃诺）
尽管胡利奥-克鲁斯的进球帮助国米取胜，但迪亚曼蒂的进球很可能会决定本赛季的联赛冠军归属。在本赛季之前，迪亚曼蒂一直在意丙厮混，但是本轮联赛，他的任意球终结了罗马主场联赛12连胜的记录，也使得国米将优势扩大到了6分。
亚历山德罗-德尔-皮耶罗（尤文图斯）
此时此刻，皮耶罗的状态好得出奇。在上演帽子戏法后，他目前在射手榜上仅仅相差博列洛2球。媒体再次为皮耶罗造势，呼吁多纳多尼召尤文队长参加08欧洲杯。
卡卡（AC米兰）
很久没有看到米兰取得这样一场酣畅淋漓的大胜，也很久没有看到07年双料先生这样爆发。除了罚入两粒点球，卡卡还展现出了绝佳的射术，他的存在使得雷吉纳防线90分钟不得安宁。
第34轮失意者：托蒂（罗马）；菲尼（卡利亚里）；阿伊罗尔迪
弗朗切斯科-托蒂（罗马）
我们不想在托蒂的伤口上再撒上一把盐，但上周末绝对是托蒂一生中最黑暗的时刻。在目睹罗马主场被利沃诺逼平的同时，右膝十字韧带的伤势将使得他至少缺阵4个月之久。
米歇尔-菲尼（卡利亚里）
不错，你打进了一个漂亮的进球，但在已经身背一张黄牌的情况下请不要脱衣庆祝。很遗憾，菲尼就在保级关键的时刻失去了应有的冷静。
尼科拉-阿伊罗尔迪
我们可以说加斯巴罗尼踢高里奇的膝盖应该被出示红牌，加加诺与法尔科内争斗染红也没有问题。但是，塔尔迪尼球场之所以如此火爆，皆因当值主裁判的无能。阿伊罗尔迪判罚两个莫须有的点球，这引发了双方球员的不满情绪，他对于这场比赛完全失去了控制。
第34轮精彩进球：多纳代尔（佛罗伦萨）；皮耶罗（尤文图斯）；菲尼（卡利亚里）
马尔科-多纳代尔（佛罗伦萨）
佛罗伦萨主场1-0小胜巴勒莫一役进行到第29分钟，穆图与帕齐尼左路打出配合，多纳代尔拿球距门22米处突施冷箭钻入近角。
亚历山德罗-德尔-皮耶罗（尤文图斯）
尤文图斯客场4-0完胜亚特兰大一役进行到第65分钟，特雷泽盖中路搓入禁区，皮耶罗点球点右脚凌空弹射贴右门柱入网。
米歇尔-菲尼（卡利亚里）
卡利亚里主场2-0胜恩波利一役进行到第64分钟，阿夸弗雷斯卡头球摆渡，菲尼禁区外怒射扩大比分。
第34轮值得关注的数字：
红牌满天飞
本轮意甲一共出现了11张红牌（仅指球员），不包括教练员埃迪-雷亚和帕斯夸莱-马里诺的两张红牌。拉齐奥成为了本赛季意甲领到红牌最多的球队（11张），帕尔马以9张红牌紧随其后。而其他球队平均也只有5张。
帽子戏法
本轮联赛，皮耶罗完成了意甲第4个帽子戏法，这是他第一次在客场独中三元，他职业生涯中意甲总进球攀升到151球。卡卡的帽子戏法也使他追平了2005-06赛季意甲14球的最佳记录。
奥林匹克堡垒沦陷
1-1被利沃诺逼平，这个结果非常出人意料。毕竟，此前罗马在意甲取得了主场12连胜，而利沃诺过去的5个客场竟然一球未进。过去15次造访罗马城，利沃诺输掉了13场，只是在1933年客场战平罗马，1947年1-0小胜罗马。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


