华奥星空讯 “她是不是为了逃避赛后发布会故意放掉了比赛？”由于采不到重大失误后的郭晶晶本人，众媒体纷纷猜测。 
郭晶晶出现失误被挡在决赛门外【
】
北京时间5月31日，2008年国际泳联美的世界跳水系列赛南京站的比赛进入第二天的争夺。在今天下午进行的女子三米板半决赛B组比赛中，奥运冠军郭晶晶由于第一跳出现重大失误，最终被挡在决赛大门之外。 
郭晶晶失误的动作是205B(向后翻腾两周半屈体时)，由于走板出现问题，整个动作没有完全打开即落入水池并激起大片水花。这一跳，七位裁判三位打出了2.0分，两位打出2.5分，最高分只有3.5分，总分只有21分，排名B组三位选手最后一位。第四跳，郭晶晶曾将总分追至与第二名不到四分之差，但最后一跳5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)中，这位老将再次出现入水问题，只获得60.00分，最终这位近几年鲜有败绩的中国跳水大姐以总成绩311.55分排名第三，无缘今晚的决赛，爆出了南京站开赛以来的最大冷门。 
谁也没有想到郭晶晶会出现失误，因此下午的资格赛并没有几家媒体前往赛场观赛。当大家得知这一消息匆匆赶到赛场时，郭晶晶早已离开场地。由于采不到郭晶晶本人，众媒体纷纷猜测，“不会是为了避开今晚的赛后发布会，郭郭故意放掉了下午的比赛吧？”毕竟昨天的发布会让郭晶晶非常不愉快。 
昨天的女子三米板双人赛后发布会，金牌获得者郭晶晶被问到了最近颇让她恼火的“因怀孕险被国家队除名”问题，郭晶晶当场翻脸并怒气冲冲地质问记者，“既然你们知道这不是真的，为什么还要问呢？！这是你们的问题，不是我的问题！”说完在赛事组织者的“护送”拂袖而去。 
当本网记者将媒体的猜测转述给跳水队一位不愿透露姓名的领导时，他一愣，“媒体怎么会有这种想法？！”该领导表示，虽然自己当时在现场，由于忙于其他事情并未看到郭晶晶比赛，所以他不会对此事做出任何评价，“但我敢肯定，她肯定不会愿意放掉比赛，队里不允许，她本人也不会这么做！”(一笑 发自南京) 

