

网易体育9月12日报道：
巴萨主场已25年不败
巴萨与桑坦德在西甲历史中共交锋80场，巴萨以46胜19平15负，进179球、丢87球的总战绩处于绝对优势，同时在坐镇诺坎普的比赛中，巴萨的优势更达到34胜4平2负，在过去25年中，巴萨在诺坎普就未曾输给过对手。
第5次首秀遭遇桑坦德
周日凌晨的比赛将是巴萨本赛季的诺坎普初秀，而在历史中，巴萨在诺坎普首秀中遭遇桑坦德则有4次，红蓝军团的总战绩为3胜1平，双方最近的一次是在94/95赛季，巴萨凭借
鲁伊夫和科曼的进球以2-1取胜。
梅西PK加雷
梅西与加雷是阿根廷国奥夺取北京奥运金牌的队友，然而在周末的诺坎普，梅西与加雷注定上演PK战，小跳蚤已成长为巴萨头牌，而加雷的一番话则在周中将自己推向了风口浪尖，他说巴萨从未想要签下自己，阿根廷铁卫曾一度与巴萨走得非常近，但最终他却加盟了皇家马德里，梅西与加雷的PK不仅是阿根廷帮的内部火拼，更是来年世纪大战的预演。
08/09赛季的第一粒FIFA病毒
FIFA病毒又来了，尽管这才是08/09赛季的第一次，从赛前的训练情况来看，飞回美洲参加预选赛的梅西、马奎斯和卡塞莱斯的状态都不理想，而哈维，普约尔和伊涅斯塔也代表西班牙踢了两场恶仗，此外凯塔和图雷则回到非洲参赛，长距离的奔波之苦与时差将肯定影响队员们的状态，巴萨能抵抗住新赛季的第一次FIFA病毒么？
预计双方首发：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔、皮克、普约尔、阿尔维斯/伊涅斯塔、凯塔、哈维/赫莱布、埃托奥、梅西
桑坦德（442）：托诺/莫拉顿、纳瓦斯、奥里奥尔、阿约塞/豪尔赫-洛佩斯、科尔萨、塞拉诺、斯莫拉雷克/穆尼蒂斯、特齐特
(本文来源：网易体育  作者：三一)


