网易体育3月26日消息
表示，周日的默西塞德德比战是利物浦本赛季最大的考验，荷兰人决心帮助红军击败同城死敌埃弗顿锁定英超第四名的席位。
利物浦目前正与埃弗顿争夺英超第四名，红军暂时在积分榜上领先“太妃糖”2分，本周末两队的直接对话将会对最后一张冠军联赛入场券的归属产生决定性的影响。
如果利物浦可以在安菲尔德击败埃弗顿，那么在剩下6场比赛的情况下，红军将得到5分的领先优势，反之，如果利物浦落败，那么埃弗顿将以1分的优势反超红军升上第四名。
库伊特表示：“德比战总是很重要，但是这一次德比战更加重要。毫无疑问，这是一场关键的比赛。他们同样想取得第四名，但是现在我们领先他们2分，因此我们处于较好的位置。”
“埃弗顿本赛季发挥出色，他们理应取得现在这样的排名，不过本赛季获得第五名对他们来说已经可以了。埃弗顿度过了一个良好的赛季，他们的阵容的实力真的很强大，在联盟杯通过点球大战被淘汰，他们真的很不幸。”
“虽然他们很强，但是我们有能力击败他们。对球迷和球员来说，这场比赛都有重大意义。球迷整周都在提醒我们，必须拿下这场比赛，我们的目标正是在埃弗顿身上全取3分。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


