网易体育7月4日
温布尔登网球公开赛现在已经到了收官阶段，大小威廉姆斯将会师最后的女单决赛。而她们的“死对头”，夺冠大热门莎拉波娃在早早被淘汰出局之后也没有闲着，青春靓丽的网坛第一美人拒绝在失望的情绪中停留太久。虽然网球场上不如意，但是在球场外的时尚圈，3届大满贯得主还是如鱼得水。昨天莎娃就特地赶到巴黎参加著名时装品牌华伦天奴的T台秀。
在本届温网中，莎娃一身“男装外套改良版”的战袍引起了各方热议，而出现在巴黎的她俨然女人味十足。当天她穿着动人的银白色外套和特别订制的高跟鞋出现时，立刻成为了镁光灯追逐的焦点。高人一筹的海拔、清秀可人的脸庞和华丽奢侈的服装相得益彰，充分体现了莎娃独特的时尚品味。而这位超级巨星当然也是时装秀上的贵宾，入席后俄罗斯人被安排在第一排的有利位置看秀。
在看秀之前，莎娃还特地与演员好友卡米拉.贝尔愉快的聊天，她表示自己并不会沉湎于温网的失利。在爆冷输给同胞库德雅夫塞娃后她就已经说过：“我已经习惯了球场上的起起伏伏，这是我不得不面对的东西。失望沮丧不应该是第一位的，你必须要学会一直高昂自己的头迎接明天的挑战。”
今年的莎拉波娃可谓高开低走，在经历年初的疯狂后，俄罗斯人的上升曲线在红土赛季戛然而止，去年莎娃的成绩并不好，今年本来是她登基世界第一的大好机会，如果她能够抓住机会很有可能抢下年终球后的宝座，也希望她不要在时尚圈流连太久，尽早把注意力放回网球上。 (本文来源：网易体育  作者：justin)


