网易体育2月4日报道
新年伊始，排在英冠积分榜倒数第一的查尔顿终于迎来了一个好消息，中国国家队队长、查尔顿中场核心郑智目前已经恢复了大部分训练，并且有望在近期复出。
在经历了去年成功的脚部手术后，郑智的恢复情况进展非常神速，虽然期间传出有多支英超球队看中ZZ的绯闻，但这基本都是中国记者的一厢情愿，试问谁又会在冬季转会市场买下一个还在养伤期的中国球员呢，虽然查尔顿本身背负了严重的财政赤字，但阵中能卖的球员也已经基本卖得差不多了。
这也导致目前查尔顿仅以22分排在英冠倒数第一，比倒数第二的南安普顿少6分，还比倒数第3的唐卡斯特（31分）多赛2场，保级前景非常严峻，为此，
查尔顿主教练帕金森把球队保级的重任寄托在了ZZ的复出上：“ZZ是一个有实力的中场球员，他很快会回来，他和雷肯都是这个联赛中非常出色的球员。”
不过，帕金森又承诺不会为了成绩催这两人太早复出：“ZZ已经恢复了跑步训练，但和雷肯一样，我们不会催他过早复出。”
但即使郑智再厉害，也很难在剩下半个赛季率领查尔顿奇迹保级，毕竟昔日那帮老队友大多已经被卖走，《天空体育》透露，在接受一个中国媒体采访时，郑智承认可能会在本赛季结束后离开届时降级的查尔顿：“医生告诉我的脚恢复得很好，现在我可以全神贯注关注我的身体情况，我知道现在俱乐部的处境，我也还没有收到任何报价，但接下来几个月对我非常重要，
我不确定下赛季我还会继续留在这里
。”

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


