网易体育11月26日报道：
阿森纳队年轻化的趋势已经开始走向极端，球员年龄越来越小是给球迷最为直观的感受。本赛季以来，温格在联赛杯中相继派出两支平均年龄方才19岁的首发阵容，而诸如兰道尔、威尔希尔这样的超新星也接二连三的横空出世。
年轻球员不断获得出场机会，这便意味着与此同时枪手的各项纪录也随之更改，自法布雷加斯在16岁177天首次代表枪手出战以来，阿森纳俱乐部在客项赛事中年轻球员出场又或进球纪录不断刷新。本场面对基辅迪纳摩，威尔希尔便将自己的名字再次写进历史。
此役第77分钟时，温格将墨西哥神童卡洛斯-贝拉换下，替换贝拉上场的则是先前已在联赛中刷新俱乐部最年轻球员出场纪录的威尔希尔（16岁零256天、2008年9月13日客场对布莱克本）。威尔希尔的这次登场让他成为阿森纳历史上最年轻的欧冠出场球员，年龄纪录为16岁329天。此前的纪录由沃尔科特所保持，在2006年8月23日阿森纳主场对阵萨格纳布迪纳摩队的比赛中，17岁129天的沃尔科特完成自己欧冠首秀。然而，虽然威尔威尔刷新本队欧冠最年轻登场纪录，但欧冠最年轻登场纪录保持者却不是他。1994年，尼日利亚天才左后卫巴巴亚罗在代表安德莱赫德欧冠（冠军杯）出场时，他的年纪是16岁87天。
另外，由于此役威尔希尔出场时间相对较晚，他在比赛中仅有12次触球机会，因此他没能得到破门机会，所以刷新枪手欧冠最年轻进球球员纪录也无从谈起。目前保持这项纪录的球员是法布雷加斯，西班牙金童在他17岁217天时创造这项纪录（2004年12月7日，阿森纳主场5比1罗森堡）。
不过话说回来，虽然威尔希尔没能一战改写两项纪录，但留给他打破欧冠最年轻进球球员纪录的机会还有很多。上赛季，巴萨金童博扬-科尔基奇在17岁218天时以一粒进球将自己的名字写进欧欧冠历史，虽然博扬比加纳人奥福里加耶在1997年创造的17岁零195天的纪录多了23天，但他凭借此球让他成为国际足坛90后球员中第一个完成欧冠进球的新星。如今威尔希尔尚未年满17岁，作个假设，由于枪手本季欧冠已提前出线，最后一轮温格如果愿意尝试，其实不妨让威尔希尔出任首发，而小家伙在与波尔图队的这场比赛中则必将竭尽全力改写纪录。 
 (本文来源：网易体育  作者：热内)


