卡纳莱斯拒英超只爱皇马 紫百合劫杀皇马意中人
网易体育1月21日报道：
卡纳莱斯的转会，渐渐拖成了肥皂剧。但再漫长的肥皂剧，也终将有结束收场的时候。在卡纳莱斯本人拒绝加盟英超的可能性之后，皇马几乎成了这名天才少年唯一的去处。
本赛季崛起的新星卡纳莱斯
据《阿斯报》透露，几天前他的父亲安赫尔奔赴伦敦，并与曼城、阿森纳和切尔西的代表有过碰面。返回西班牙后，安赫尔和卡纳莱斯在两天前进行了沟通，卡纳莱斯明确表态他不希望离开西班牙。卡纳莱斯甚至向前纽卡射手西斯科询问过英超，最终他决定拒绝所有英超球队的邀请。除了托雷斯和法布雷加斯外，很少有西班牙人能在英超联赛中取得成功，就连皮克都不例外。
同时据马卡电台透露，卡纳莱斯的未来已经基本清晰。“卡纳莱斯很欣赏皇马的计划，这是事实。”桑坦德主席佩尼亚在接受采访时说道，“不过我确定，他会在未来一两个赛季之内租借留在桑坦德。”目前这笔转会的障碍在于卡纳莱斯的身价，桑坦德要价1000万欧元，皇马则只愿意支付400万欧元，两家俱乐部正在艰苦谈判中。
在卡纳莱斯身上，皇马取得了突破性进展。但在巴尔加斯身上，皇马却受到了佛罗伦萨的敲诈。左后卫是皇马的最大软肋之一，巴尔加斯则被视为今夏弗洛伦蒂诺引援的重要目标。西媒此前曾宣称皇马愿为秘鲁人出价2000万欧元，但这遭到了佛罗伦萨经理科尔维诺的嘲讽。
“2000万？巴尔加斯的身价更高，这是理所当然的事情。”科尔维诺在接受佛罗伦萨当地媒体采访时这样说道，他透露紫百合正在考虑与巴尔加斯续约。佛罗伦萨的不合作态度，使得皇马已经把转会目标，转而定在了菲利佩身上，他的违约金正是2000万欧元。

