网易体育2月13日消息
北京时间今天晚上，CBA总决赛的首场比赛正式打响，主场作战的广东队在朱芳雨的带领下打得顺风顺水，而辽宁队则在比赛中表现得比较紧张，发挥有些失常，而这也成为他们首战大比分告负的最大导火索，最终凭借朱芳雨的出色发挥，广东以111-92完胜辽宁，迎来了总冠军战的开门红。
广东宏远
朱芳雨 8分：整场比赛的表现都相当出色，在进攻端不仅有外围三分的神准火力，而且也有突破得分的手段，开局即为广东的胜势奠定坚实基础，全场33分的个人得分也是两队所有球员之最。防守端则相当尽职尽责，非常好地限制住了对方的箭头人物刘相韬，出色的防守也是此役广东能够获胜的一大因素，朱芳雨的作用功不可没。总体来说扮演了顶梁柱的角色，相当出色。
积臣 7.5分：开局作用很关键，首节比赛相当活跃，在几次同对方外援的对话中都能占据上风。尽管此后得分方面没有开局凶猛，但是对于辽宁外援的限制才是最值得一提的，对方没了内线优势，广东防守压力减小的功劳也要记上积臣一笔。
陈江华 7.5分：突破依旧是对手难以防范的利器，下半场比赛屡次奉献精彩上篮，为广东队稳定局面。外围远投手感也颇为不错，几次关键回合出手都给予对方打击，整体表现依然相当抢眼。
王仕鹏 6.5分：本场比赛发挥比较一般，出场25分钟仅得到8分，整体状态平平，在最擅长的进攻端没有为球队贡献太多。
辽宁盼盼
张庆鹏 7.5分：上场后马上就能投入到比赛中去，适应能力相当快速。曾经也为辽宁一度将比分差距缩小，处理局面比较冷静，个人失误方面仅出现1次，是辽宁队中为数不多的发挥比较正常的球员。
奥德杰 7.5分：堪称辽宁阵中发挥最好球员，25分的个人得分也是全队最高，全场都表现得活力十足，尽管球队长时候都处于大比分落后的情况，但是奥德杰还是依然兢兢业业地认真打球。在篮下杀伤力颇大，内线得分方面基本维持平日水准，中距离的出手命中率超过7成，表现还是比较令人满意。
刘相韬 7分：开局表现得比较紧张，状态因此受到极大影响。不过此后略有调整，外围冷箭基本回复水平，三分能力还是相当令人忌惮。可惜在最后一节比赛中段时不慎受伤，此后再也没能回到场上。
桑普森 6分：换了发型后实力却完全没能发挥出来，在篮下几次简单进攻都未能将球打进，全场仅贡献6分，篮板方面倒是值得一看（全队最高的14个），但对球队作用实在太小，总体表现不如奥德杰。

(本文来源：网易体育专稿  作者：郭夏静)


