
网易体育3月22日消息
这个赛季之前，杰拉德也许还没听说过一个叫做安德森的年轻巴西球员，然而，去年12月在安菲尔德，这个安德森被曼联主帅弗格森认为是客场击败利物浦的关键。那场比赛，安德森曾毫不示弱地与杰拉德面对面对峙，而两位8号，周末将在老特拉福德再次遭遇。
由于第一回合安德森的表现很出色，因此，弗格森可能在主场对利物浦的比赛再次安排这名19岁小将出战。而安德森也丝毫不畏惧面对红军队长，安德森说：“对我来说，杰拉德是个大牌球员，但那一天(第一回合)我出场时是决心表现出自己的力量，而不是留意他。”
“名气对我来说不算什么，我发现，当我对阵大明星的时候，我能够提高我的水平，就像当时我面对杰拉德一样。他是欧洲最好的中场之一，要阻挡他很困难。这次也会如此。”
“当我们上一次比赛的时候，我和他之间有一场艰苦的战斗。比赛结束后，他被输球的结果伤害了，但他还是表现亲切，我尊敬他的这一点。”
去年夏天，弗格森引进安德森时，还只是把他视作未来斯科尔斯的接班人，然而，第一个赛季，巴西人就表现出高水平。从波尔图转会后，他已经在英超20次代表曼联首发，比哈格里夫斯还多3场。《每日邮报》甚至预测，斯科尔斯将与安德森搭档首发对利物浦，哈格里夫斯和卡里克将坐在替补席，虽然安-斯的组合本赛季一直并不成功。
对于安德森，弗格森说：“安德森能够应付一切，他对自己拥有极强的信念。就像很多巴西球员一样，他生来就是为了踢比赛。”
“我相信，我们拥有比利物浦更好的阵容，在后防和中场，我们都更优胜，可能他们唯一能够与我们相比的是进攻。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


