本月21日抵达上海东方绿舟体育训练基地的四川花样游泳队，已经在上海训练一周了。上海市体育局昨天表示，四川花游队在沪期间的场地、器材等训练费和食宿费，将全部予以“免单”。 
四川汶川地震后，由于余震频繁，当地一些训练场馆受损，另一些训练场馆被作为市民的避震场所，很多四川运动员、教练员的训练和生活受到一定影响。部分运动队只能临时转移到其他省市继续训练，备战全运会。四川花样游泳队运动员16人和教练、领队、队医3人来到上海，入住东方绿舟体育训练基地招待所。根据初步安排，她们将在上海训练三周。 
上海全力做好接待四川花样游泳队的工作。除了提供良好的住宿条件外，考虑到四川姑娘们喜欢吃辣，基地协调人员特地请食堂工作人员增添了辣酱等调料。基地指派了工作人员，每天定时与四川队联系，看看他们有什么要求和需要，并帮助落实。 
上海花样游泳队的水控、音响、视频监控等先进设备，也“以客为主”全天候提供四川队使用。 
除了积极接纳四川运动队来沪训练外，上海市体育局还将于近日向四川省体育局捐款50万元。四川省体育运动技术学院特意在上海定制了题有“地震无情、大爱无疆”八个字的牌匾，赠予上海市游泳运动中心，感谢上海体育界在关键时刻伸出援助之手。四川省体育局向上海市体育局发来感谢信，感谢上海在各方面给予四川运动队的全力支持和帮助。 
值得一提的是，正在北京医院与病魔作顽强斗争的上海男排名将汤淼也心系灾区。他每天通过电视了解抗震救灾的情况，并在第一时间向灾区捐款一万元。近日，他又向党组织上交“特殊党费”2000元，表达他对灾区人民的情意。

(本文来源：解放网-解放日报  作者：薛淼焱)


