网易体育3月6日消息 
梅西的伤，对整个诺坎普来说可谓当下头等大事，这一次，阿根廷人的伤愈期是6个星期，在《每日体育报》带来的最新报道中，效力巴萨不到三年，梅西的伤歇期已经累积近300天。
困扰梅西的伤患，大部分是肌肉过劳或者拉伤问题。打凯尔特人这场比赛之前，在去年9月15日巴萨对瓦伦西亚的联赛上，同样是在左脚脚踝，梅西肌肉拉伤，当时经诺坎普队医诊治，伤愈期与此次如出一辙都是一个半月。梅西伤歇这6周时间恰逢巴萨本赛季决定成败的关键时刻，而诺坎普的新一代“关键先生”却将被迫连续9场官战坐上板凳。
在西媒体媒体的数据统计中，
过去两年时间里，梅西大小伤歇累积6次，伤势相同，问题都出现在肌肉组织。
自从效力巴萨的处子赛季开始，梅西在总计154场比赛中89次上场。但同样不容忽视的是，迄今为止，梅西因伤缺阵的时间已经累积246日，不算未来这45天。巴萨球迷不会忘记，05－06赛季，梅西因伤憾失冠军杯决赛；06－07赛季，具体在06年11月12日打萨拉戈萨的比赛中，梅西左脚受伤，伤歇3个月，值得一提的是就在这之前一个月，阿根廷人的右膝才刚刚历经为期两周的伤停。 [
详细报道：
]
就在梅西连续负伤成媒体热议话题之时，
西班牙《机密报》在最新报道中独家披露：2005年梅西亲密接触皇马，一份伤检报告将阿根廷人关在伯纳乌的门外。诺坎普高层对梅西的受伤其实并不意外，皇马，同样如是。
熟识皇马执行总监桑切斯的知情者日前在接受媒体采访时说出了这样一句意味深长的话，“梅西职业生涯的一生都摆脱不了伤病的困扰。”西媒体无人不晓，一年半之前，梅西与卡卡、小罗一起成为皇马民意调查中球迷最心仪的三大引援。甚至2005年夏天，前皇马主席弗罗伦迪诺几乎已将梅西带到伯纳乌球场，但一纸伤检报告，却令梅西成了伯纳乌的门外汉－尽管当时阿根廷人只有17岁，而且身价对比此刻甚至可以用“低廉”一词来形容。
据悉，当时和佩雷兹直接对话的人是梅西的父亲，时值阿根廷人尚未与巴萨签订正式合约前夕。皇马主席对这桩交易原本十分感兴趣，但皇马队医提醒了弗罗伦迪诺，至使后者坚持要求梅西的父亲以及转会经纪人提供一份详尽的伤检报告。最终，宣布梅西与皇马无缘的伯纳乌高层，是全权负责转会的桑切斯。
回想里杰卡尔德为什么在此前打马竞的比赛中让梅西坐上板凳？其实巴萨队医和梅西身边的人都不会感到莫明。阿根廷人的伤患旧疾“元凶”最初需要追述到其11岁的时候，梅西的父亲为了促进儿子的“成长”，让其接受每天两次的特殊注射，其花费是月均800欧元。正是这一“堰苗助长”催化，让所谓阿根廷绿茵新秀脚部肌肉甚为敏感。没人会忘记梅西在17岁零10个月7天的时候打阿尔巴赛特为巴萨上演了进球处子秀，如今看来，也许这就是所谓的“不舍不得”。

(本文来源：网易体育专稿  作者：方中信)


