斯托克城VS阿森纳前瞻：枪手调整迎接魔鬼赛程


网易体育1月22日报道：
北京时间1月24日星期日晚上21点30分（英格兰当地时间24日下午13点30分），09/10赛季英格兰足总杯上演焦点大战，阿森纳作客挑战主场龙斯托克城。此前，阿森纳力压切尔西排名积分榜榜首，斯托克城25分排在第11位。
历史战绩：
阿森纳与斯托克城历史上共交锋91次，枪手取得46胜21平24负的优势战绩。自从英超成立以来双方交手6次，阿森纳4胜1平1负。本赛季首循环，在小法罚丢点球的不利形势下，阿尔沙文和拉姆西的进球帮助枪手2-0主场奏凯。
看点一：阿森纳继续锻炼替补阵容
在联赛杯出局后，阿森纳将足总杯当成锻炼替补和年轻人的主要舞台。上一回合作客击败同城球队西汉姆，枪手就大胆地派出了包括法比安斯基、西尔维斯特、威尔希尔、梅里达和卡洛斯-贝拉等替补在内的二线阵容，结果凭借拉姆西和爱德华多的尾段进球幸运逆转铁锤帮晋级。
本场对手斯托克城本赛季表现大幅下滑，但刚刚在主场顽强逼平利物浦，且英超成立以来2次主战枪手保持不败。阿森纳官方网站已经确认法比安斯基首发，预料老将西尔维斯特、小将伊斯特蒙德和特劳雷等球员都将得到机会，甚至刚刚回归的老将坎贝尔也有机会亮相。
看点二：枪手调整状态迎接魔鬼赛程
从下周中开始，阿森纳将会先后与阿斯顿维拉（客）、曼联（主）、切尔西（客）和利物浦（主）这四支球队交手，而由于切尔西与曼联就是争冠直接对手，因此这两场比赛的价值总计高达12分之多。考虑到接下来的这4个对手都是虎狼之辈，阿森纳队内也有大量的伤兵，因此温格很可能要求队员们在足总杯比赛中适当保留，毕竟重夺失落5年的英超冠军才是教授心中的头号理想。
伤停情况：
斯托克城：比蒂(前锋)、德拉普(中场)、费耶(后卫)
阿森纳：梅里达(中场)、迪亚比（中场）、范佩西(前锋)、吉布斯(后卫)、本特纳(前锋)、朱鲁(后卫)、纳斯里(中场)、拉姆西(中场) 停赛：宋(中场，非洲杯)、埃布(后卫，非洲杯)
预测首发：
斯托克城(442)：西蒙森/科林斯、A-法耶、肖克洛斯、希金博萨姆/劳伦斯、惠兰、怀特黑德、埃瑟林顿/富勒、通恰伊
阿森纳(433)：法比安斯基/萨尼亚、西尔维斯特、加拉、特劳雷/威尔希尔、伊斯特蒙德、罗西基/沃尔科特、爱德华多、卡洛斯-贝拉

