媒体给球队制造压力
国足世预赛惨遭淘汰，没有太多的火力投向福拉多，但是这位中国队的执行主教练还是认为媒体盲目的推波助澜从中起到了很多的负面作用。“我一直都不喜欢舆论总是纠缠那些负面的东西。之前在发布会上，有人问我和杜伊关系的问题，我就很不高兴。媒体应该客观公正的去报道问题，不要总是想着去报道那些负面的，角落里的新闻。”
在福拉多看来，媒体却是给球队制造了很大压力，这种压力也直接影响了球队的正常训练和排兵布阵。“其实我们的两个主场，只要不输球，就是8分的，而且第一场不输，就可能给后面带来很好的效应，但我们当时的舆论就是要拿下。”说到这些，福拉多不免有些来气，“赛前不断有人问，我们要派上几个前锋？是3个还是2个？他们认为在主场不上2个3个前锋，就是保守，就是不进攻。我想问他们有什么资格评价国家队的技战术，凭什么就说用2个或者3个前锋好？”
和杜伊共同承担责任
外人的眼中，杜伊和福拉多的关系很特别，也很复杂。对此，福拉多这次的回答十分巧妙。“我可以肯定的是，我和杜伊之间没有矛盾，我们不存在商量的问题。他是领导者，我是执行者。当然，这次被淘汰，我有很大的责任，我要和他共同承担。”
福拉多第二次来到中国，靠的就是杜伊引荐。在北京，两个塞尔维亚人住在一栋房子里，家庭之间互相来往，是很好的朋友。“我是杜伊带到中国国家队的，无论是从私人关系还是从工作层面上讲，他都要排在我的前面。他是总教练，我是执行主教练。这种关系非常明确，杜伊掌握着国家队的话语权，他只有完全在国奥队的时候，我才能走到前台，就像这次到澳大利亚。”
福拉多坦言，他和杜伊之间的这种关系，是一种约定。杜伊一直是他的大哥和领导，至于他们在工作中的这种模式是否合适，这需要别人来评价，他自己并不好多说什么。
真正让福拉多感到遗憾的是，显然是即将离任的事实。“经历了快一年的时间，队员们逐渐熟悉了我，熟悉了我的执教方式。但现在，却不得不停下来，把以前的工停下来。以后，他们(国家队)又要重新开始了。我想，这或许就是中国足球永远都要从零开始的主要原因吧！” 

(本文来源：东方体育日报  作者：赵新明)


