网易体育7月2日消息
完成今夏第一签，他们从马洛卡签下了阿根廷前锋古铁雷斯，纽卡斯尔没有公布转会费，古铁雷斯跟“喜鹊”签订了一份为期5年的合同。
纽卡斯尔官网截屏
因为在进球后通过会戴上一个蜘蛛侠的面具，古铁雷斯得到一个“蜘蛛侠”的昵称，之前有传闻指出，朴茨茅斯也对他很感兴趣。
纽卡斯尔主帅有信心周六就年满25岁的古铁雷斯很快就能赢得“喜鹊”球迷的信任。基冈告诉纽卡斯尔俱乐部官方网站：“古铁雷斯对我们来说是一个美妙的签约。我知道很多俱乐部都对他很感兴趣。他将会极大地增强球队的实力。他是一名卓越的球员，我肯定球迷会喜欢看到他比赛。”
古铁雷斯则表示，当他知道纽卡斯尔对自己感兴趣时，他就下定决心来英超了。“加盟纽卡斯尔令我感到很兴奋，这种感觉无法用言语来表达。英超联赛是一个伟大的联赛，我已经迫不及待要跟新队友会面，向纽卡斯尔球迷证明自己。”
古铁雷斯的加盟将会加速米纳尔离开纽卡斯尔的脚步，利物浦和维拉都对米纳尔很感兴趣。
此外，英超升班马西布朗即将从荷甲俱乐部海伦芬签下吉亚尼-祖维尔罗内。海伦芬在俱乐部的官方网站证实，祖维尔罗内即将加盟西布朗。祖维尔罗内将会与西布朗签订一份为期3年的合同，而在这份合同到期后，他将得到一年的优先续约权。
荷兰媒体透露，这位21岁的后卫的身价大约在400万欧元左右。祖维尔罗内在过去两个赛季都是海伦芬一线队的常规成员。在今夏，他将代表荷兰国奥队参加北京奥运会，在去年夏天他是荷兰赢得欧洲U21锦标赛的成员之一。 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


