网易体育9月27日报道：
西甲第五轮赛事周末打响，即将出战欧冠的皇马和巴萨都将在周六出场亮相，巴塞罗那的同城德比无疑是焦点战役，皇马则做客挑战贝蒂斯。马德里竞技与塞维利亚的强强对话同样值得期待，一场对攻战将在卡尔德隆球场展开。
贝蒂斯VS皇家马德里（9月28日02：00 广东体育、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7直播）
赔率：3.90 3.25 1.85 推荐：皇马
首轮再度在里亚索失利之后，皇马渐入佳境，三连胜之后进入西甲前列。皇马做客贝蒂斯必须小心谨慎，上轮做客巴萨他们落后2球追平强敌几乎取得分数，而且上赛季白衣军团就曾经在贝蒂斯的客场输球。为了下周的欧冠，舒斯特尔采取了轮休政策，皇马要全力从洛佩拉球场全身而退。
西班牙人VS巴塞罗那（9月28日04：00 CCTV-5、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7）
赔率：3.85 3.30 1.85 推荐：西班牙人
巴塞罗那同城德比大战是本轮最受关注的赛事，西班牙人在自己的主场对阵同城死敌战绩不俗。西甲联赛的对碰中，西班牙人主场24胜25平25负不输巴萨，进球也以100比95占据上风。最近两个赛季双方4度在联赛交手，西班牙人1胜3平保持不败。此番再度主场作战，即使缺少德拉佩纳等主力，西班牙人也不会轻易让巴萨带走分数。
希洪竞技VS维拉里尔（9月28日02：00）
赔率：5.00 3.40 1.65 推荐：希洪竞技
升班马希洪竞技本赛季4战全部失利，而且接连大比分不敌巴萨和皇马，如今遭遇强劲的维拉里尔，结束连败获得1分才是目标。潜水艇3连胜后10分排名西甲第二，即将出征欧冠的他们或许将因此分心。
马拉加VS巴拉多利德（9月28日23：00）
赔率：2.35 3.20 2.75 推荐：马拉加
同样是升班马，马拉加4战只有1分进帐，更尴尬的是居然还没有攻入1个进球。面对巴拉多利德是马拉加的机会，取得进球再获得分数是最完美的结果。
阿梅利亚VS维尔瓦（9月28日23：00）
赔率：1.80 3.25 4.15 推荐：阿梅利亚
前3轮保持不败2胜1平的阿梅利亚倒在了巴拉多利德脚下，可是他们新赛季的表现还是让人眼前一亮。3轮不胜的维尔瓦做客阿梅利亚，主队有望重新走上胜利的轨道。
竞技VS赫塔菲（9月28日23：00 香港有线足球、超级体育7直播）
赔率：2.10 3.20 3.20 推荐：赫塔菲
首轮落败的毕尔巴鄂保持3轮不败，巴斯克军团赛季开始后稳居中游。赫塔菲战绩与毕尔巴鄂相同，但是对手的实力相对更强，此番交锋有望结束3轮不胜。
桑坦德竞技VS马洛卡（9月28日23：00）
赔率：1.95 3.20 3.50 推荐：桑坦德
桑坦德前四轮接连与塞维利亚、巴萨、皇马和维拉里尔四强交锋，取得2分暂居倒数第三并不是他们真实实力的表现。马洛卡刚刚获得赛季首胜，但是做客沙丁鱼人球场凶多吉少。
努曼西亚VS奥萨苏纳（9月28日23：00）
赔率：2.25 3.15 2.95 推荐：努曼西亚
升班马努曼西亚击败巴萨后已经遭遇3连败，奥萨苏纳则是3平1负未尝胜绩，两支球队都对于胜利十分饥渴。主场作战的努曼西亚如果拿出首战巴萨的斗志和韧性，结束连败机会不小。
瓦伦西亚VS拉科鲁尼亚（9月29日01：00 CCTV-5、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播）
赔率：1.70 3.35 4.60 推荐：瓦伦西亚
蝙蝠军团本赛季彻底复苏4轮过后暂居积分榜榜首，而拉科首轮击败皇马后3轮不胜，两队的状态可见一斑。状态正佳的比利亚和马塔让所有对手胆寒，梅斯塔利亚球场有望再度奏响凯歌。
马德里竞技VS塞维利亚（9月29日03：00 广东体育、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播）
赔率：2.15 3.20 3.10 推荐：马竞
第五轮的又一场焦点战役，风头正盛的马德里竞技主场2战全胜进8球不失1球，而且这两个赛季主场对塞维利亚全胜，被看高一线。塞维利亚本赛季客场2战全部战平，不善客战的他们或许很难在卡尔德隆球场带回胜利。(本文来源：网易体育  作者：长路)


