网易体育2月17日消息：
在总决赛开始以前人们普遍对桑普森寄予厚望，这个曾经在结束广东22连胜的比赛里砍下22分27个篮板的魔兽，一度被辽宁队认为是战胜广东的最大希望，可是总决赛已经进行了三场比赛，桑普森却发挥的差强人意，他这一点也成为辽宁最大的软肋。
桑普森的技术特点是篮板能力强，篮下进攻有一定的威胁，但是他有个致命的弱点就是力量不足。总决赛的三场比赛，广东队针对桑普森的特点制定了一系列的战术安排，桑普森上场以后，无论是积臣和穆雷都用自身的力量顶住他，让他远离三秒区，结果让他的进攻命中率极其低下。抢篮板时，积臣和穆雷首先是利用经验卡住位置，然后和队友集体拼抢篮板。在已经进行的三场总决赛桑普森仅仅贡献了10分和10.6个篮板，他这点上的失常确实令郭士强防不胜防。
在第三场比赛，奥德杰的发挥同样失常，在下半场辽宁的队员已经失去了对他的信任，即使奥德杰在篮下获得了进攻机会，辽宁队员依然不给他传球，可是郭士强依然不把桑普森换上场。比赛结束以后，郭士强解释了这个问题："桑普森可能肘关节有点伤，但是他的职业精神和奥德杰还是有差距的。"职业精神的欠缺，也使得郭士强只能眼睁睁的看着奥德杰在场上碌碌无为的来回做着折返跑。桑普森在第一场比赛就表现出了他的软弱一面，面对积臣和穆雷的防守，他不是采取更加强悍的打法而是选择了躲避，而第三场在积臣已经三次犯规的情况下，他在场上依然在躲躲闪闪，这样的做法如何能让郭士强满意。
桑普森需要呆在篮下，由队友突破分球或者是传球为他制造机会，而广东的防守已经掐断了辽宁内外的联系，桑普森在和积臣与穆雷的对抗当中又迟迟无法战局上风，根本无法得到有利的位置，所以在他上场以后辽宁的进攻反而更加的迟钝。这几场比赛辽宁已经越打越慢，完全陷入了广东队的控制节奏，辽宁的快攻更是不见了踪影，这让李晓旭根本无法发挥出自己的技术特点。辽宁现在不如果断的放弃桑普森，把进攻节奏加快，重现辽宁的跑轰战术，发挥李晓旭和奥德杰的快攻能力，这或许是辽宁队下场取胜的唯一办法。

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


