近日，富阳常绿镇的大章村露天篮球场上举办了篮球邀请赛，这场比赛的策划者就是农民篮球“经纪人”章成朴。
昔日主力
当起篮球经纪人
说起章成朴，故事不少哩！今年64岁的他憨厚朴实,沉稳能干。他年轻时是镇里农民篮球队的主力后卫，和一班老年“草鞋篮球队”、“独轮车篮球队”一起“南征北战”，四处打球。
人到中年后，义务吹开哨子当起了球场上的“执法官”，农闲之余为农民赛球服务。五十岁后,他仗着外面熟悉球队多的优势和自己的一腔热情，自告奋勇为组织球赛“跑龙套 ”，组织策划了一场又一场的篮球赛。
1998年，常绿镇农民篮球队一班有影响力的老队员自发组织起了大章村农民篮球协会，章成朴成了5名成员之一，而且担任了主要角色。打这以后，章成朴更是跑前跑后，为这块三县市交界区域的农民赛篮球当起了穿针引线人。
娶媳嫁女
办场球赛来庆祝
章成朴热爱篮球，令当地人至今仍津津乐道的是“娶媳嫁女办球赛”的美事。
前年10月29日，章成朴儿子娶媳妇，他“三句不离本行”，蛮“职业”地想到，要想热闹开心、吸引眼球，就靠“打球”。他一改当地农村大办酒席、送彩礼的老习惯，而是从杭州“搬”来省女篮和杭州捷达公司男篮，在常绿镇政府球场上举行了一场别开生面的男女混合篮球赛，将此作为婚庆戏上演，为亲家和乡亲们送上了一道欢乐大餐。
去年嫁女时，章成朴又如法炮制，再次请到萧山和富阳市的两支男篮队到村里赛球表演， 赛前，双方亲家还乐呵呵地上场作了投球表演。章成朴说，“我多组织篮球赛，既为大伙儿带来欢乐，又是为儿女们送上了一份特殊的礼物，这不也是家家和谐，全村和谐吗？”
篮球外交
经济和谐双促进
大章村新任支书告诉说，富阳市今年初刚完成行政村调整，大章村与原来的长春等三个村合并，人口多了摊子大了，村民之间要融洽起来，办热闹的文体活动最好。
小小篮球不仅能促进全村和谐，还谈出了商机。如诸暨应店街一位纺织公司的经理通过看球，交往深了，十分相信这山里人的淳朴和实在，把加工业务放到了这里。由于地处三县市交界区域，篮球还起到了外交作用。前些年，萧山和富阳紧邻的两个村通过打球，大家集资造起了一座“萧富友谊大桥”。
(本文来源：浙江在线-钱江晚报  作者：鲍学红)


