蒿俊闵加盟沙尔克04遭谢晖泼冷水 忠告:难成功
加盟沙尔克04，外界对这桩“婚事”都羡慕不已，但同样有过德国踢球经历的谢晖听到这则消息后却有着不同的看法，他甚至对蒿俊闵留洋前景流露出极大的担忧，“可能大家都喜欢听一些恭喜的话，但我只想说一些真心话，我认为沙尔克04不适合蒿俊闵，他在那里要想成功会很难。”谢晖在接受本报记者采访时直言不讳，他认为蒿俊闵去这样豪门俱乐部成功率极低，弄不好就会半途而废。
谢晖在德国也效力多年，依靠自己的语言天赋，谢晖对德国足球了解也许比其他中国球员更加深刻。“沙尔克04是一家实力非常强的队伍，他们在德国的影响力仅次于拜仁，球队上下对成绩要求很高。”谢晖承认，蒿俊闵能够最终被沙尔克04看中的主要原因就是因为去年5月份在上海的中德热身赛，蒿俊闵出色的表现可能给德国方面留下深刻的印象。
不过，虽然这桩“婚事”看上去是一件好事，但谢晖在展望前景时态度并不乐观，“我觉得他成功会很难，毕竟这样的俱乐部都是参加冠军杯的球队，人员竞争非常激烈，小蒿的能力在国内不错，但在那里找不到比赛的机会，能够进18人参赛名单都是奇迹。”谢晖拿出中国其他几位球员留洋失败的过程举例说明，“孙祥去PSV和杜威去凯尔特人都没有成功，原因就是这种豪门球队对球员的要求太高，中国球员达不到这样的能力。”谢晖坦率表示，其实小蒿倒不如去纽伦堡、法兰克福这样的德甲二、三流球队闯荡，或许杨晨的成功经验可以借鉴一下。
最后，谢晖对中国球员留洋的问题给出了自己的忠告，“无论如何选择，但一切都要根据自身能力去挑选俱乐部，不要总想去往好的队或是有钱的队，能力达不到，去了以后用不了多长时间还得回来。”

