网易体育1月26日报道：
08年岁末，当贝克汉姆君临圣西罗时，米兰球迷给予了他热烈的欢迎，意大利媒体也对万人迷持续关注。不过，当时还是有不少行家认为，米兰短期租借小贝纯粹是市场考虑，他们认为这位前英格兰队长帮不上米兰。但现在看起来，不仅米兰离不开小贝，似乎所有意大利人也不愿意看到这位一位伟大的球星离开亚平宁。
过去的一个月，贝克汉姆用高度的职业素养赢得了米兰上下以及舆论的好评，“他甚至会提前三个小时来训练场”，加图索的这席话就是很好地说明。而过去的三场联赛，万人迷也拿出了令人信服的表现：擅长进攻的贝克汉姆不仅跑动积极，而且防守卖力。上周日与博洛尼亚的联赛，贝帅哥一脚刁钻的小角度抽射为米兰锦上添花，这是他加盟米兰后的处子进球。
小贝精彩的表现博得了外界的一致好评，主帅安切洛蒂、副主席加利亚尼也都无一例外地表示，他们希望英格兰人能长期为球队效力。要知道，这可不是嘴上功夫，因为
米兰俱乐部律师莱安德罗-坎塔
萨
已经证实，米兰正在认真考虑永久签下小贝。
本周一接受意大利天空电视台采访时，坎塔梅萨公开表示，“到了今年3月，一切都有可能发生。贝克汉姆必须首先同洛杉矶银河交涉，告诉他们，他现在在米兰很开心。然后，我们就可以开始新的谈判了，那可不是租借，而是转会。”
英国大报《泰晤士报》今日指出，未来的两周，贝克汉姆将决定是否将为期三个月的租借变成永久转会。据了解，
到了今年10月，小贝就有权单方面激活违约条款，提前终止他与银河为期5年的合同。该报分析说，银河很可能会被迫将英格兰人转让给米兰
。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


