在利沃诺的主场，AC米兰4-1击败利沃诺之后，已经与第四名佛罗伦萨只有两分的差距。不过，面对米兰，比赛还有3轮，没法说这个精彩的比分就一定可以成为米兰反超佛罗伦萨的起点，但同样不可否认，AC米兰从这场比赛开始，有可能一路凯歌，杀进前四。就目前来看，同佛罗伦萨相比，经验更为老道的AC米兰最终取得下赛季冠军被入场券的机会要更大一些。
在这场比赛中，利沃诺从上半场的寸土必争到下半场的被动，实际上是在对关键球员的看防上出了问题。AC米兰最终把这种优势体现在比分上，从这个角度上来说，这个胜利的成色不低。 
当然，利沃诺并不是一座可以阻挡AC米兰的大山，对此安切洛蒂很清楚，所以他发出感慨，“每支球队都有目标，或近或远，或多或少，我们的球员对此很清楚”。通过这场比赛，AC米兰虽然没能还没有在竞争前四名额的较量中取得领先优势，但起码已经登上了台阶。毕竟，佛罗伦萨不是可以轻易对付的对手。而AC米兰下轮还要面对更加强大的同城对手。
很长一段时间，人们忘记了那个叫因扎吉的老将，他的伤病让他默默无闻，而米兰已经成了一艘缺乏战炮的军舰。遥想当年，AC米兰与尤文图斯竞争意甲霸主，那个时候，因扎吉是一位令任何人感到畏惧的巨人。在意甲，连续几年，他都是门前最为恐怖的杀手。在他身体状态良好的时候，没有任何球队能够完全压制住他的火力。但是在联赛和走势平稳的国际米兰相比，AC米兰这两年在联赛上有所被动，除了受罚，很重要的一个原因就是因扎吉的伤病。
这个问题从很早就很清楚了，一段时间里米兰曾经在客场让所有对手感到恐惧。还记得当年，AC米兰的边路进攻结合因扎吉的中路抢点的威力。那个时候一旦舍瓦和卡卡的熄火，因扎吉便一个人冲锋在前。在本场比赛中，AC米兰再度摆出了圣诞树阵型，前45分钟内，米兰的控球时间远远超过对手，但由于因扎吉还未完全找到状态，所以对手也敢于还手。但因扎吉就是因扎吉，他的选位永远在考验所有的裁判。第一个进球有越位嫌疑，但因扎吉绝非刻意，他的风格就是如此。他如同一把超薄的利刀，不够坚硬，但绝对锋利。
对手任何一次疏忽都会招来致命的危险，因扎吉就像一把飞薄的刀，不断折磨着对手的后卫，也折磨着裁判的神经。他的跑位永远都是那么难以判断。就像上半场，也许对手并没有感觉到门前风声鹤唳，但一到了下半场，到了因扎吉找到感觉的时候，对手的任何防备都无济于事。
AC米兰顶住了对手头几轮攻击之后，在下半场渐渐控制了场上的局面。对于AC米兰来说，干掉每一个对手，都是必需的。如果任何一场比赛有所闪失，那么要实现进军下赛季欧冠联赛目标就会变得异常艰难。当然，一切还都要看因扎吉的状态。 

(本文来源：网易体育  作者：郭吉戈)


