网易体育5月25日消息 
北京时间5月25日16点，国足迎来了中卡之战前最后的一次热身赛，对手是来自西亚的约旦队。由于对手实力有限，中国队的防线在比赛中没有受到对手太大的冲击，可是整个上半时的比赛，却仍然暴露出了国足替补防线的一些问题，其中张耀坤和吴昊由于配合生疏，给了对手一些破门机会。
本场比赛，福拉多实现了赛前所说的话，在上下半场分别使用了几乎不同的阵容。上半场，中国队的整条防线都由替补队员组成，其中张耀坤和吴昊搭档组成了国足的最后一道防线，而两个边路则是由苑维玮和曹阳担纲。可是从比赛的情况来看，虽然没有被对手破门，这条替补防线的防守能力却并不能让人满意。
这其中，吴昊和张耀坤的中卫组合由于配合生疏，多次出现失误，给了对手可趁之机。第7分钟，约旦左路任意球险些获得破门机会，虽然边裁举旗示意对方进攻队员越位在先，可是却能暴露出张耀坤和吴昊之间的配合欠缺默契。第21分钟，约旦后场长传，两名中卫再次出现配合失误，险些让对方前锋拿球形成单刀机会。
而边路方面，由于约旦队实力较弱，中国队的攻势则很盛，曹阳和苑维玮便时常插上助攻，那么在回撤不及时的情况下，国足的两个边路屡次被对手打反击。其中，约旦队的前锋球员多次抓住苑维玮在左路防守中的漏洞，发动有威胁的进攻。而裁判的一次误判则让约旦队错失了一次单刀机会，而这次漏人，就是因为苑维玮在插上之后没能及时回到自己的位置上所造成的。
不过，易地再战之后，由于一系列人员的调整，国足的防线稳固了许多。下半场，李玮峰、王霄换下了张耀坤和吴昊，孙祥也换下了苑维玮。李玮峰在后场的调度指挥能力明显要强过张耀坤，因此国足的两名中卫的配合较之上半场要默契许多，没有让约旦队再次获得破门机会。而左路方面，孙祥上场之后虽然压得非常靠上，可是却能够在丢球之后就地化解对手的反击。
再加上国足下半时换上了许多主力球员，战火基本上都在约旦队的后场蔓延，中国队的后防线没有再受到压力。而李玮峰，则通过一次角球机会，再次展示了他的头球能力，并帮助球队2-0战胜对手。(本文来源：网易体育  作者：犇犇)


