实习记者 章丽倩
泰格·伍兹在多拉高尔夫度假村享受了雨过天晴的美景，当然，这说的可不是迈阿密的天气。在他踏上蓝魔的草皮之前，人们好奇他能否从湾丘的失落里站起来；而当他出现在比斯坎湾克兰顿公园网球中心的看台上时，绝大部分人已经对WGC-CA锦标赛的归属没了疑问，差的不过就是最后一天的颁奖礼。
4只小鸟、5个柏忌，伍兹带着73杆的成绩完成了最后一轮的“巡场”任务，拿到本赛季第二个，同时也是他职业生涯的第56个美巡赛头衔。“我觉得非常高兴，再也没什么更好的可能了。”怀抱着又一座冠军奖杯的伍兹如此评价道。这是他第六次在最后一轮打出高于标准杆而取得胜利。
当2007年的WGC-CA锦标赛转战来到多拉度假村，而人们又在卫冕冠军一栏上看到“泰格·伍兹”的名字时，这位高球天王的最终夺魁实在顺理成章到无以复加。伍兹是美巡赛历史上在六个不同球场赢得同一项赛事头衔的第一人，而舞台正是CA锦标赛的前身——美国运通锦标赛。然后就是他和多拉的渊源了，前两年他在这儿赢得了福特锦标赛，所以真要说起来，今年就是他的“三连冠”。
在今年第一项大满贯赛事美国名人赛拉开战幕前两周，伍兹收获了4725个联邦杯积分和76个世界排名积分，当然还有那张135万美元的奖金支票。现在看来，这应该是个相当不错的铺垫。“无论是在百慕大草上还是在本特草上，他（伍兹）都表现得很优秀。不管有风没风，他总能打出不错的成绩。瞧，他就是这么一位选手，你还有什么好说的呢？”杰欧夫·奥吉维说。这位去年的美国公开赛冠军最终排在并列第三。
当伍兹带着4杆领先优势站到上周日1号洞的发球台上，每个“虎迷”都知道，他们偶像的胜率是如何难以撼动。果然，伍兹一上来就用18英尺长推捉下小鸟，将领先优势进一步扩大。不过在3号洞，面对一个标准的5英尺推杆，他却愣是吃了个柏忌。
蓝魔球场的18号洞，从上周完赛的72位选手的整体表现来看，它已经当之无愧地成为了自1983年以来美巡赛最为艰难的最后一洞——平均杆数高于标准杆0.625杆，而奥吉维则是在那4天中唯一全部以标准杆攻上果岭的选手。当伍兹在上周日带着平标准杆的单轮成绩踏上这一洞的发球台时，他领先排在第二位的同组美国选手韦特里（编辑特里资料）奇3杆。从球童威廉姆斯那儿接过铁杆，伍兹开始摆放小球。在这个标准杆为4杆的最后一洞，他以足够稳妥的战术如愿地收获了柏忌。
迈阿密的甜蜜一周结束了，在全身心投入美国名人赛的备战之前，伍兹可能会小小关注一下PGA方面对自己的处罚决定。这次的WGC-CA锦标赛并没有在赛前设置职业/业余配对赛，因此不少参赛球员在上周三打起了练习轮，伍兹亦在其中。然而，当费德勒(wiki)在后九洞现身后，球迷们的注意力果然转了方向，一窝蜂追着他讨要签名。结果还是伍兹邀请他进入了安全绳之内。“我确信自己会因此而被（PGA）罚款，不过这没关系。他（费德勒(wiki)）来这里是为了享受看比赛的乐趣，可当时他已经快被球迷围得不能动了。”伍兹笑着解释道。


