热身赛成绩欠佳：
杜丽感受压力
曾在雅典奥运会夺得首金的射击名将杜丽（见上图），在北京奥运会又被寄予厚望———射落首金，为中国代表团打一个开门红。然而，随着北京奥运会日渐临近，为奥运会热身征战世界杯系列分站赛的杜丽，却不断传来不好消息：世界杯北京站主项失手，接下来的德国站和正在进行的意大利站都未能在主项上进入前三名。 
毫无疑问，担负北京奥运会拼夺首金重任的杜丽，承受着常人无法想象的压力。正在意大利米兰参加比赛的杜丽，被问到是否感到压力越来越大时，她没有正面回答，而是说起雅典夺取首金的感觉：“我现在才真正理解赵颖慧当时那种常人无法承受的感觉。那时她是世界冠军，夺冠呼声高，外界给她的压力特别大，而我仅是22岁的无名小将，反而没有什么压力，只是决赛时第一枪有些紧张，后面的发挥就很正常了。”尽管杜丽语气轻松，但还是让人感到她的压力与当年的赵颖慧相比，是有过之而无不及。
心理顾问“药方”：
“静净境”
中国射击队首席心理顾问、首都体育学院运动心理学教授刘淑慧，在被问到如何使队员在大赛前减压时，认为要“无欲则刚，有勇则成”。“当年陶璐娜夺取悉尼奥运会首金前，我就是把这两句话赠给她，结果她成功了。参加奥运会这样的大赛，一定要切记学做平常人。要用平常人的心态打好比赛，最忌讳放不下昔日冠军的架子。”
刘教授介绍说，她从１９８７年开始担任中国射击队心理顾问，并通过前中国射击队总教练许海峰认识了杜丽：“这个孩子很聪明，又刻苦，跟教练配合得很好，能理解教练的意图，平时也爱读一些心理方面的书。我很喜欢这样的队员。我给她的是‘静净境’三个大字，希望她能理解。杜丽要想蝉联奥运会冠军，就得回归平常人。”
王义夫杨凌解惑：
摆正位置
七届奥运会元老王义夫、两届奥运会冠军杨凌，对在奥运会上再创辉煌都有亲身经历。
中国射击队总教练王义夫，在谈到杜丽近况时表示，射击项目比较特殊，赛前很难确定某人就一定能拿到冠军，赛前状态出得太早也不完全是好事，将自己摆在“众矢之的”的位置上，到了奥运会决赛时，比赛难度更大。
两夺奥运金牌的杨凌也深有体会地说：“像奥运会这样的大赛，参赛选手个个都是高手，彼此的差距要以零点几环来计算，也就是说，谁都可能夺冠。过早地暴露实力，比赛的难度反而更大。”杨凌以自己为例：亚特兰大奥运会，他是在最后一刻才以替补身份参赛的，最后竟意外地夺得了冠军。接下来的悉尼奥运会，他再次出战，尽管是上届冠军，但由于在之前的世界大赛成绩不佳，并不为人看好，结果又一次意外地夺得冠军。杨凌表示，正是让人感到意外，才给了他夺冠的环境。
虽然杜丽在最近的热身赛上接连失手，但让人欣慰的是，她在挫折面前仍然保持一颗平常心。她说：“每次失手，我都会对自己说，失败时，你不能对自己没有信心，你应该相信自己，别人能做到，你也可以做到。失败是成功之母，我最信这句话。”衷心祝愿杜丽真的能以平常心出战北京奥运会，为中国夺取奥运首金。

(本文来源：金羊网-羊城晚报  作者：赵宝彤)


