网易体育2月12日消息
上周日（10日）英超第26轮重头戏，虽然利物浦做客斯坦福桥0-0战平切尔西，但队长杰拉德还是对球队取得的巨大进步大加赞赏。无独有偶，利物浦历史第一射手伊恩-拉什也对全队称赞有加，他号召贝尼特斯的球队能够表现得更稳定一些。
虽然是一张有些乏味的白卷，但拉什认为利物浦在这场比赛中表现出了很多积极的东西，“我真的对利物浦在上周末对切尔西的比赛中的表现留下了深刻的印象，现在我希望他们能在每个周末都拿出像那样的表现。”
“每一名球员都做出了了不起的贡献，我确信前往伦敦观战的利物浦球迷和那些在电视前看比赛的球迷都很感激球员。”
“德克-库伊特的工作简直令人难以置信。从比赛第一分钟到最后一分钟，他从未停止过跑动，跟他一起踢球的所有人都会受到他的感染。”
“我知道德克本赛季遭到了一些批评，因为他并没有像往常那样进那么多球，但你绝对不能忽视他所做的努力。”
“当一切进展不顺利的时候，外面就会有很多针对你的批评，但德克从未受到这些言论的影响。他一直在不停地争球并为球队拼搏。”
另外，拉什也对新援马丁-什克特尔的表现留下了深刻的印象，顶替海皮亚出场的什克特尔同样表现不俗。威尔士传奇前锋深信这位斯洛伐克国脚在经历糟糕的开始后已经在逐渐融入安菲尔德的新生活。在他看来，副队长卡拉格给了什克特尔巨大的帮助。
“在与切尔西的比赛中，什克特尔是利物浦阵中表现最出色的明星之一，但我想这里面有很多功劳都归功于杰米-卡拉格。当你来到一个新球队，尤其是前往海外效力时，你会很难适应新环境，因此你需要巨大的帮助。”
“什克特尔很幸运，他能与卡拉格并肩作战，因为卡拉格很健谈，尤其在必要的时刻他会告诉你怎么做。”
“长时间来，我一直坚信卡拉格在利物浦队中的位置举足轻重，即便他不在最佳状态也不要紧，因为卡拉格的领导能力摆在那里。在对切尔西的比赛中，他帮助什克特尔就证明了这一点。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


