网易体育1月15日报道
昨天《每日镜报》透露，温格已经提高了对阿尔沙文的报价，原因便是自己的老对手穆里尼奥也在考虑阿尔沙文加盟的可能性。今天《天空体育》则披露了一条让温格更为担心的消息，由于谈判时间过长，国米之外，在收购卡卡问题上遭遇困难的曼城已经加入了抢购俄罗斯新沙皇的队伍中，相比于经济情况不理想的阿森纳，曼城最不缺的便是钱，而泽尼特最重视也是钱。
英超继续进行，曼城和阿森纳的进攻线并未有实质性的补充，阿尔沙文则需要在金钱和荣誉面前进行选择。他的经纪人丹尼斯-拉奇特透露，俄罗斯人会在下周揭开转会谜底。“从现在的情况来看，本周将不会发生任何事情，但或许下周将会有转会发生。”
对于阿森纳来说，他们的报价与泽尼特要求的价码至少差了1000万英镑，这也成了阿尔沙文空降伦敦的最大障碍。而曼城则希望在收购卡卡暂时受阻的情况下退而求其次，泽尼特2000万英镑的要价放在休斯那里已算公道，要知道如今在英超只打入3球的圣克鲁斯身价已经暴涨到2500万英镑。
面对着来势汹汹的国米和曼城，阿森纳求购阿尔沙文的底气的确不足，球队在财力方面的难处也制约了他们在转会市场上的运作。除了阿尔沙文，温格钟意的另一目标也逐渐远离了他的考察范围，拉齐奥的21岁中卫迪亚基特将选择留在意大利，其经纪人在采访中也在暗示，自己的球员没必要离开拉齐奥而选择加盟阿森纳：“他不会离开罗马城，拉齐奥就像一个大家庭，他没离开首都的想法。换句话说，迪亚基特也没必要离开，因为他刚刚才签下了5年薪合同。拉齐奥不会允许有利于球队发展的球员离开球队。”
与此同时，昔日的枪手传奇博格坎普也表达了自己有朝一日回归阿森纳的愿望，如今的他正在阿贾克斯担任教练，辅佐范巴斯滕，“我不会排除回归阿森纳的可能性，我真的十分喜爱这家俱乐部和这个城市，我也喜欢在那里工作。我想提醒在那里工作的球员和教练，你只需要与足球比赛一起呼吸，这对于你完成好比赛是至关重要的。”
(本文来源：网易体育  作者：存在)


