小罗希望在米兰退役 自信德比战胜国米最终夺冠
网易体育1月21日报道：
谁是目前AC米兰阵中最红的球星？没错，就是巴西人罗纳尔迪尼奥。本赛季小罗低开高走，在经历了赛季之初的低迷后状态迅速回升，如今已成风生水起之势。小罗在本赛季的联赛中出场18次打进9球，超过帕托成为米兰队内的头号射手。另外小罗还有8次助攻，同样排在全队第一。可以说这名球场上的精灵已经成为了红黑军团的真正核心球员，而他本人也在圣西罗换来了职业生涯的第二春。1月21日，在接受《罗马体育报》专访中，小罗表达了自己对即将到来的德比之战的展望，并且表示自己愿意在红黑军团结束职业生涯。
本周末，本赛季米兰德比第二回合较量即将打响，少赛一场的AC米兰目前落后同城死敌国际米兰6分暂列积分榜第二，如果他们能够拿下德比战并在补赛中击败佛罗伦萨，红黑军团的积分将会追平国际米兰，因此本场也被认为是本赛季意甲夺冠的分水岭之战。
在被问到是否会成为米兰德比中的关键球员时，小罗自信地表示：“没错，我想我可以成为关键球员，因为球队现在的士气非常好，而我个人也处于一个状态上佳的时期。我们处于落后的一方，再加上第一回合的落败，因此本场比赛对我们来说显得更为重要。”由于两队之间的积分差距，本周末的比赛的意义已经超过了德比本身的恩怨，在被问到是否赢下德比就能夺取联赛冠军时，小罗回答说：“为什么不是这样呢？我们正在朝这个目标而努力，我们现在的状态很好，而且我相信我们还能做得更好。”
与这个赛季惊人的表现相比，上赛季小罗在安切洛蒂执教下的米兰过得并不顺利。在上赛季的前4个月内，小罗只打进了9粒进球（联赛7粒，联盟杯2粒），而如今在巴西教练莱昂纳多手下，小罗可谓是春风得意，近3场联赛已经打入了6粒进球，其恐怖的杀伤力不禁让媒体一片惊叹。
谈到安切洛蒂与莱昂纳多，小罗表示：“上个赛季我已经做好了全力找回状态的准备，安切洛蒂是一位很有经验的教练，他有自己的想法，但是他并没有给我机会，我在他的球队中没有位置。莱昂纳多？我认为和他合作更好，首先他是一位朋友，然后才是教练。他更有想象力，而且有勇气去尝试实验，这一点和我很像！”
面对核心人物如此出色的状态，加利亚尼在内的米兰高层自然不会轻易让小罗离开球队，之前《罗马体育报》就有报道，AC米兰希望与罗纳尔迪尼奥续签一份为期两年的合同，这也就意味着，巴西人将效力米兰至2013年6月。谈到续约小罗表示：“续约？我和加利亚尼以及贝卢斯科尼之间有着很好的关系，如果一切顺利，我和米兰将会继续一起前进。”
在上周末联赛中，小罗上演了代表米兰的第一个帽子戏法。赛后的采访中小罗表示“在米兰城找到了爱”。面对《罗马体育报》，小罗再次重申了这一点，他说：“是的，我在这里找到了爱。我认为在我效力过的俱乐部中，我可以扮演重要的角色，但是只有在米兰俱乐部我才感到更加的舒适。”
小罗的队友，万人迷贝克汉姆近日表示自己不会在南非世界杯后退役，并且梦想着在曼联结束职业生涯。而小罗对于自己的未来也有着自己的看法，他说：“我并不反对在米兰结束自己的职业生涯，而且我希望自己能够像马尔蒂尼以及罗马里奥一样，踢到40岁。只要我感觉到快乐与满足，我就会一直踢下去。”

