网易体育2月11日消息 
因为赛季初牵扯进科比的转会传闻，芝加哥公牛队本赛季的战绩一落千丈，甚至球队内部也处于动荡中心。北京时间几天，《费城资讯报》又爆出惊人消息：据NBA人士透露，67岁的名人堂老帅，现76人队高级顾问拉里·布朗有望成为新一任的芝加哥公牛队主教练。原文摘译如下：
拉里·布朗曾经执教费城76人长达6年，自从2005-06赛季以来就再没执教NBA球队，拉里·布朗执教最后一支球队是纽约尼克斯，但该赛季他仅取得23胜59负。不过，公牛队有可能任命吉姆·博伊兰为临时总教练执教公牛本赛季余下的比赛。
现在，拉里·布朗有可能在下个赛季执教公牛。这位67岁的老教头已经向《费城资讯报》承认自己渴望再次担任NBA球队的主教练，在他带领下，将不会再重蹈2005-2006赛季在尼克斯23胜59负的覆辙。
布朗说，他已经在普林斯顿约见了有关负责人的工作，如果可以的话他还想找来里弗斯等人帮忙。布朗说：“我觉得在纽约尼克斯的记忆已经结束，当时的日子并不好过。我真的很想念主教练的工作以及教学，如果我不照镜子的话，我不认为我有67岁，现在我觉得自己还很年轻、很有活力。”
与此同时，《芝加哥论坛报》也对这条消息给予了报道。文中称：公牛可能在本赛季结束后无缘进入季后赛，现在大家都不知道新一任的主教练是谁，更不知道球队是否更希望得到下赛季更靠前的选秀权。当我们经常听到奥尼尔或者加索尔要来芝加哥的时侯，球队总经理更多时侯是在每天重复看着本赛季余下的赛程以及下赛季的选秀。
或者，公牛可能等着皮蓬来执教？现在有了拉里·布朗，还需要皮蓬？毫无疑问，如果皮蓬要当公牛主教练的话，为什么不给他一次机会呢？引进皮蓬，我们可以重新回到三角战术中去，我们仍然有人才。如今让本·戈登和辛里奇在任何地方都能投篮的人，也只有皮蓬或者拉里·布朗了。
附：拉里·布朗简历
姓名:拉里·布朗(Larry Brown) 
国籍:美国 
生日:1940年9月14日 
身高:1.75米 
体重:72公斤 
荣誉:执教底特律获得2004年NBA总冠军 
全明星执教经历:2001年 
NBA执教经历:22年 
辉煌战绩
 
球员时代在ABA效力过5年,1969年曾获ABA冠军
三次入选ABA全明星阵容,1968年当选ABA全明星MVP
1976年开始执教NBA球队,1976-1978年担任掘金队主教练
1981-1982年担任网队主教练
1988年率领大学球队夺得NCAA冠军
1988-1991年担任马刺队主教练
1991-1992年担任快船队主教练
1993-1996年担任步行者队主教练
1997-2002年担任76人队主教练,2001年进入总决赛,不敌湖人获亚军
2001年的NBA年度最佳教练
2002年入选了篮球名人堂
2003年至今担任活塞队主教练,2004年率领活塞夺取总冠军
2000年担任悉尼奥运会美国男篮助理教练,是惟一一位曾分别以球员和教练身份代表美国参加奥运会篮球比赛的人
2003年11月至今担任美国男篮主教练
布朗是首位带领7支不同球队进入季后赛的NBA教练
布朗是首位分别带队夺得NCAA和NBA冠军的教练 
(本文来源：网易体育专稿  作者：P.Z.)


