网易体育2月1日报道：
在代表米兰参加的4场比赛中，贝克汉姆打入两球，表现相当优异。最近一段时间，他的长久未来成为了媒体关注的焦点。而根据《星期日镜报》的最新消息，经过一番强烈的心理挣扎，辣妹维多利亚最终同意夫君长驻圣西罗。
为了能参加2010年南非世界杯，重返欧洲顶级联赛的贝克汉姆希望能永久转会米兰。不过，他的明星妻子维多利亚此前一直心存疑虑，因为小贝一家已经习惯了美国的生活，而且，9岁的布鲁克林、6岁的罗密欧以及下周年满4岁的克鲁斯也都非常适应美国的学校。
不过，经过几番推心置腹的交谈之后，辣妹最终同意了小贝转会米兰的提议。一位维多利亚的好友证实，“这对于维多利亚是一个非常痛苦的决定，她为此流了不少泪水。他真的很担心大卫一个人留在意大利，这勾起了很多不好的记忆。昔日在马德里，就有很多关于小贝流连夜店、与女人有染的传闻。不过，维多利亚非常赏识米兰这支非常注重家庭的球队，这与皇马还是有分别。维多利亚也很清楚，小贝在米兰表现很好，她希望他找回过去的巅峰状态。维多利亚知道，小贝为了参加2010年世界杯，就必须再次在欧洲顶级联赛赛场上踢球。辣妹最终决定，她为了孩子留在洛杉矶，不过她会经常去米兰。”
《星期日镜报》指出，在维多利亚前往米兰看望小贝的日子里，她会把三个孩子托付给她的姐姐路易斯-亚当斯以及贝克汉姆的姐姐乔安妮照顾。
与此同时，星期日出版的英国《人物报》独家披露，AC米兰要想完成小贝的永久转会，就必须向银河支付高达1500万英镑的转会费。
众所周知，小贝07年与银河签约，这里面有太多的商业成分。一旦万人迷离开银河，这对于银河的后台安舒茨娱乐集团、以及银河的主赞助商美国康宝莱都有一定的损失。因此，小贝的转会费必然会涵盖一部分支付给相关集团的抚慰金。
与此同时，米兰队长马尔蒂尼也衷心希望小贝能长留米兰，“所有球员都对大卫的影响力感到满意，他已经证明了，他是世界上最优秀的球员之一。他目前的租借合同将在3月到期，米兰正在为留下他而努力。看到他回归银河会非常痛苦。米兰全队当然希望他能留在米兰，至少留到本赛季结束。”
马队毫不吝惜对小贝的赞美，“大卫给我们的进攻注入了额外的元素，他的职业素养绝对是100%。来到米兰的第一天起他一直都与队友团结一致。现在就要看俱乐部管理层如何运作了。当小贝到达米兰时，意大利媒体把他描绘成一个巨星，但他实际上是个普通人，他总是为米兰竭尽全力。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


