网易体育4月14日消息
北京时间今天凌晨，意甲第33轮一场比赛中，罗马客场3-1逆转乌迪内斯。下半场伊始，迪纳塔莱为乌迪内斯首开记录。不过在比赛最后的半个小时内，武齐尼奇、塔代伊以及替补登场的久利分别为罗马各入一球，客场作战的红狼有惊无险的取得了一场关键的胜利。赛后，罗马第二队长丹尼尔-德罗西对本场比赛的结果非常满意，同时表示，意甲冠军依然是罗马的联赛目标。
德罗西在本场比赛中有着出色的发挥。比赛第70分钟，他助攻塔代伊打进罗马反超比分的一球。赛后，他在接受媒体采访时首先表示，“我对今天的比赛结果非常满意，这表明我们依旧强大，我们在联赛中充满自信。”
在获得这场关键的客场胜利之后，罗马同国米在意甲积分榜上的差距仍然保持在4分。罗马继续给排在榜首的国米施加了压力，“我们在比赛中带着必胜的信念，并最终赢得比赛。现在我认为意甲冠军依然是罗马本赛季的联赛目标。”
周中，罗马同曼联的欧冠1/4决赛次回合的比赛中，德罗西曾错失一粒关键的点球。在谈到这粒点球时，德罗西表示，“点球？我已经将它放至脑后了，今天比赛的结果给予我很大的帮助。”
本场比赛进行到第52分钟，迪纳塔莱在攻破罗马球门之后。罗马门将多尼指责帕努奇没有盯死迪纳塔莱，两人发生争吵并有相互推搡动作，梅克斯赶忙上前将多尼推开。对此，德罗西表示，“帕努奇同多尼之间并未发生什么，他们仅仅是在讨论足球。这种事情发生在比赛中，我们大家都有责任。我们依然是一个优秀的团队，我们时刻渴望胜利。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


