网易体育8月30日消息
随着C罗宣布留在曼联，夏季的“C罗闹剧”已经平息，如今葡萄牙人只是偶尔以看台看客的身份出现在球迷眼前。但皇马主席拉蒙-卡尔德隆仍然希望C罗能够加盟，虽然他并不知道明夏葡萄牙边锋是不是能够成为伯纳乌人。
曼联证实今夏曾经拒绝过一次皇马对C罗的报价，本赛季结束后，西班牙豪门或许还会再次出价。然而，尽管C罗表示转会西甲是他的梦想，但卡尔德隆并不肯定这样的一天会否到来。
在被问到C罗明夏是否会加盟时，卡尔德隆在《马卡报》上回答道：“事实上，我并不知道，这名球员和他的俱乐部到时仍然有合同，因此我们什么都做不了。”
“我也无法说明年的任何事情，因为我不知道到时会发生什么。我们甚至不知道明年自己会不会还会在这里……我们希望他能来，但愿好运，但一年时间内，许多事情都可能发生。”
“所有球迷都希望像C罗这样的球员能来这里，但我认为曼联同样也希望我们的球员去他们的球队。现在，C罗不会来了。至于明年，只有上帝才知道。”
卡尔德隆还透露，皇马教练决定不买AC米兰的巴西中场卡卡。他解释说：“卡卡的位置似乎不需要加强，这是教练组说的。我必须说今年夏天买卡卡本是可能的，但他们告诉我我们现在不需要像卡卡这样的球员。”
与此同时，曼联租借给老牌劲旅诺丁汉森林的边锋李-马丁将租借期延长到了今年12月。8月份，马丁被曼联租借给森林时，租借期只是为期一个月，但由于在城市球场表现出色，诺丁汉森林挽留他效力到年底。
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


