网易体育12月22日报道：
在今晨进行的中约之战中，表现不佳的石俊上场刚10分钟就被离奇被换下。
本场比赛中，石俊下半场一开始便被派上场，殷铁生不想西行三战徒劳无获，也想再好好考察一下石俊。近两场比赛，前锋郜林很好地完成了主教练布置的任务，并在前场常常有灵光闪现的时候。而在国足第一场打阿曼时，451阵型的单前锋便是石俊，当时整支球队还处于一个最初的磨合期，45分钟的时间石俊未能取得破门。下半场曲波换下他，并取得了挽回颜面的一球。
殷铁生大胆启用新人，敢于突破常规。数据统计显示，国足在与伊朗比赛的首发11人和替补6人的平均年龄才23.7岁，几乎是一支不折不扣的国奥队。回首十多年来历届中国国家队的成员不难发现，这支殷家军无疑是十年来平均年龄最小的中国国家队。也就是说，曲波年岁偏大，只可担任奇兵，而像主力阵容还是得依靠年轻人打天下，所以殷铁生重用郜林，给石俊最多的出场机会。
但是，在打约旦的比赛中，石俊出场后，跑位与球队整体缺乏一致，丧失为数不多的几次好的传球，而其个人能力却乏善可陈，身材不如郜林高大强壮，脚下功夫也不如郜林细腻，接到球拿不住，过人水平也不理想。只有10分钟的时间，石俊便被换下。当时，石俊受了点轻伤，但这绝不是殷铁生换其的原因，主要还是他不能完成主教练部署的任务，表现太差。
石俊曾闯荡瑞超，在留洋球员中算是不错的坯子，今年年初回国后，效力于成都谢菲联队，表现一般。殷铁生看其有留洋的底子，在外战中多少能有一定的优势，但今日一战，实力已现。
这是殷铁生“二进宫”的第一次出战，也是在亚洲杯预选赛前选拔人才的时候，石俊的表现基本可以宣告离开殷家军了。(本文来源：网易体育  作者：月夜)


