范加尔直言托尼可以离开 拜仁欲交换瓦伦失意人
网易体育11月26日报道：
1-0击败海法马卡比让拜仁暂时渡过了危机，然而队内的气氛依旧紧张，在本周托尼炮轰范加尔被再次严惩之后，这对将帅之间的矛盾看来已是不可调和，在德国媒体披露意大利人可能转投瓦伦西亚的消息后，范加尔明确表示不会挽留托尼，同时也传出了他们可能引进瓦伦西亚失意人米格尔的消息。
托尼在欧冠比赛前接受采访时再次抱怨了主帅范加尔。“四个月来我已经受够了，我和范加尔之间已经完了，我打算在冬歇期离开拜仁。”托尼毫不客气的炮轰道。但随之而来的代价是被范加尔踢出大名单以及俱乐部罚款1万欧元的惩罚。在拜仁和海法马卡比的比赛中，坐在看台上的托尼穿着厚厚的外套，虽说如今的慕尼黑天气已经十分寒冷，但恐怕更让他感到寒冷的是自己的心。
击败海法马卡比的结果让范加尔暂时保住了自己的帅位，底气十足的荷兰人在赛后接受采访时态度强硬的表示：“托尼既然说自己打算离开了，那么好吧，他就去找一个新东家吧。”如今，拥有了伤愈复出的奥利奇和状态回勇的戈麦斯，再加上克洛泽，范加尔有足够的资本将托尼排除出自己的战术布置，事实上，本赛季意大利人在他手下的出场机会也屈指可数。
更让托尼沮丧的是，这次炮轰之后，几乎所有的人都站在了范加尔一边，主席贝肯鲍尔和体育主管内林格都严厉批评了托尼的不当言行，就连一向支持托尼的经理赫内斯在今天接受采访时也说道：“我希望范加尔和托尼之间的关系能够缓和，但如果无法调和，那么我们也只能接受托尼转会离开。”显然，在主帅和球员之间非要做出一个选择的话，托尼将沦为牺牲品。自信的范加尔更是宣称：“我当然有权对董事会施压，但我无意干涉高层的决定。”显然，荷兰人对托尼被驱逐已是胸有成竹。
另一方面，《慕尼黑日报》也披露拜仁有意引进在瓦伦西亚郁郁不得志的右后卫米格尔，这名29岁的葡萄牙国脚本赛季仅得到10次出场机会，他的经纪人已经明确表示米格尔将在冬季转会窗口重启后离开，如今拜仁同样缺乏一名可靠的右后卫，由于拉姆在这一位置的表现并不理想，因此拜仁酝酿让其回归左路，右后卫留下的空缺则有待冬歇期引进的新援填补，因此他们打算借这一机会从瓦伦西亚引进米格尔，届时这两大豪门的失意人有望来个互调，对俱乐部和球员而言都可谓皆大欢喜。

