网易体育4月15日讯：大威旧仇未报又添新狠，在今天凌晨结束的家庭圈杯女单半决赛中，大威继去年温网后再度输给了塞尔维亚另类美女扬科维奇，这一次，大威输掉的是一级赛事的决赛。
连续第二次输给扬科维奇令大威非常郁闷，因为在这场耗时达到2小时30分钟的较量中，大威一直和扬科维奇斗到决胜盘抢七5-5。关键时刻维纳斯的一记正手回球出界让塞尔维亚姑娘拿到了赛点，后者在赛点上击出了一个有争议的正手主动得分。大威认为这一球出界，但主裁在仔细观看了球在泥地上的落点痕迹后还是维持了原判，成全了扬科维奇举起双手庆贺自己的胜利。
郁闷的大威赛后感到身心疲惫，在接受采访时她的沮丧之情显而易见，“我很累，这个星期对于我而言太漫长了，我尽力了。”全场比赛发出13个双误，比扬科维奇整整多了2个的前世界第一在接受采访时说道。
而赢球的扬科维奇在赛后显得心情大好，甚至调皮地开起了玩笑，“我想最后我就快死了。”之前三轮比赛一共才花了2小时18分钟的扬科维奇今天一场就打满了2个半小时令连续6个星期征战WTA巡回赛赛场的她感到疲惫不已，另外在谈到最后那有争议的一分时，塞尔维亚另类美女说，“我真得很幸运，能够以这样的方式赢球感觉很不错。”
扬科维奇将和俄罗斯猛女萨芬(wiki)娜争夺最后的冠军，后者在6-3先胜一盘的情况下手腕有伤的兹沃娜列娃选择了弃权，“从比赛一开始我的手腕就开始痛，我几乎根本不能打球，这实在太糟糕了。”继退出昨天双打四分之一决赛后再退单打半决赛的俄罗斯猛女赛后显得非常遗憾。
萨芬娜和扬科维奇此前在WTA赛场上有过一次交锋纪录，俄罗斯人在3年前的巴黎室内赛大比分领先的情况下扬科维奇因伤弃权。两人将在明天凌晨1点为各自的第一个一级赛冠军而展开厮杀。


