网易体育1月22报道
本赛季意甲豪强罗马低开高走，目前仅积30分位列积分榜第八位，因此红狼余下赛季的表现将直接决定其能否如愿拿到欧冠资格。上月，主帅斯帕莱蒂就持续对俱乐部高层施压，声称俱乐部目前首要任务就是要与队内几位合同即将到期的球员签订新合约，而不是专注着如何大肆挥霍补充新鲜血液。
为此，罗马高层即刻调转航标并陆续同一些核心队员促膝长谈，毕竟，能否束缚住像阿奎拉尼（2010合同期满）这般深受球迷爱戴的偶像新星对俱乐部未来发展至关重要。此外，后防大将帕努奇的合同也将在今年夏天到期，续约已是势在必行。与此同时，据可靠消息，合同原本在2011年到期的胡安与红狼的续约谈判日前也正紧锣密鼓地进行着，巴西中卫几近同意续约，而正式签订新约的日期则定为下月。先前，胡安的经纪人已同罗马竞技主管就有关续约事项展开了为期几个月的商谈。这便意味着，如果续约成功，那么胡安未来的四五年职业生涯将继续在罗马城度过，这也极有可能是他签订的最后一份职业球员合同。
胡安目前的年薪为150万欧元，不过续约后其年薪将达到250万欧元，而旧条款中涉及700万欧元的违约金或许将被删除。
如果俱乐部能陆续留住这批骨干球员，那么下半赛季罗马反弹势头必将得到保证。另外，罗马王子托蒂也接近复出，显然这对于罗马队来说无疑是针强心剂。自去年右大腿扭伤以来，王子只能以看客身份安然度过了2008年。先前医疗诊断认为罗马王子将缺席近两个月的时间，不过就目前形势而言，王子恢复状况十分乐观。据乐观估计，本周末托蒂将随队出征坎帕尼亚区挑战那不勒斯，后者则是积分榜排名第五的球队，罗马欲要挤进前四，拿下排名靠前的球队显得尤为重要。
另外，上场因伤错过意大利杯与输给国米比赛的主力门将多尼也在今天上午恢复训练。而后防大将托内多也即时从肌肉拉伤中恢复，今天同样进行了首次有球训练。不出意外，本周末罗马将可以以最强阵容前往圣保罗球场。(本文来源：网易体育  作者：Carrison)


