网易体育11月24日报道：
北京时间今晚结束的一场意甲第13轮争夺中，罗马客场3-0战胜莱切，取得了本赛季意甲的首次客场胜利，尽管梅克斯没像搭档胡安那样破门得分，但是他在后卫线上发挥出色多次化解了对方的威胁进攻。
本赛季罗马遭遇大范围伤病，而作为球队当时仅存的几位主力，梅克斯被寄予厚望，期待他能在后卫线上挑起大梁，无奈法国人状态不佳，红牌加失误让他成为了罗马成绩不佳的“出气口”，球迷媒体都对他的表现非常不满。
不过梅克斯却得到了法国传奇人物齐达内的力挺，“像梅克斯这样一位实力出众的球员在一场糟糕的比赛后受到如此多的批评和质疑，让我感到非常恼火。梅克斯是法国队未来规划的一部分，他能够身着法国队战袍征战10年。”尽管齐祖的言论让媒体们暂时停止了对梅克斯的攻击，不过大家更期待法国人能拿出过硬的表现。
梅克斯这次没让大家等太久，在对阵莱切的比赛中他和胡安继续搭档首发出场，在比赛中梅克斯多次凭借自己出色的上抢意识，将对方的威胁进攻扼杀在源头，并且在对抗中占尽优势，成功率为惊人的100%，共赢得了9次1对1，传球成功率也达到了95.24%，体现了不俗的竞技状态。
可以说经历了前一段的低迷后，法国后卫已经逐渐恢复状态，今年只有25岁的梅克斯，拥有成为一名顶级后卫的一切身体条件，并且在意甲也证明了自己的实力，不过他的心态有时还并不成熟，偶尔会在比赛中头脑发热，这也是他状态不稳的一个重要原因，如果他能够迅速成熟，对罗马和法国后防都是一个重大福音。
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


