网易体育2月13日消息
07-08赛季CBA联赛总决赛展开首场争夺，三届总冠军得主广东宏远队坐镇主场迎战辽宁盼盼队。本场比赛，年轻的辽宁队打得过于紧张，多次出现低级失误，首节只得到10分，更是追平了总决赛单节得分的最低记录，广东则发挥稳定，多点开花让他们在半场就取得了近20分的领先，并将领先优势保持到终场，最终，广东队111-92战胜辽宁，取得总决赛开门红。
比赛开始，年轻的辽宁队有些紧张，七次投篮都偏出篮筐，比赛前5分钟辽宁队只依靠罚篮拿到2分。而广东队则多点开花，积臣连续进攻得手，杜锋命中三分球，朱芳雨快攻中扣篮得分，广东队打出9-2的开局，辽宁队被迫请求暂停。暂停后辽宁队进攻稍有起色，谷立业强攻得手，刘相韬命中三分球，但好景不长，广东队加强防守，同时换上陈江华，严密的防守迫使辽宁队接连出现失误。广东队趁机打出一波10-0的小高潮，将领先优势扩大到了15分。随着谷立业的压哨中投命中，首节比赛结束，广东队26-10领先辽宁。
第二节，广东队依旧延续首节的出色手感，王仕鹏先是命中跳投，接着突破打2+1得手，小将陈江华也利用突破连得4分，广东队打出一波9-2的小高潮将比分差距扩大到20分。之后，辽宁队加强外线进攻，边强与张庆鹏先后命中三分球，刘相韬后仰跳投命中，但辽宁队防守上却难以抑制对手得分，朱芳雨命中三分球，替补外援莫雷扣篮得手，广东队始终保持20以上的领先优势。最后时刻，张庆鹏突破博得罚球机会2罚2中，刘晓宇助攻朱芳雨命中三分球，上半场比赛结束，广东队59-41领先辽宁。
下半场，积臣率先命中跳投，随后，辽宁队将进攻重点放到内线，奥德杰先是篮下扣篮得分，接着又强攻打2+1得手，带领辽宁队紧追比分，随着谷立业中投得分，刘相韬三分线外出手命中，辽宁队56-65将比分差距缩小到9分，广东队请求暂停。暂停后，莫雷与朱芳雨连续命中两记三分球，迫使辽宁队请求暂停。之后，双方命中率有所下降，辽宁队桑普森连续的内线进攻让杜锋领到了个人第五次犯规，但辽宁队防守上的问题却再次暴露，陈江华先是命中三分球，接着又连续突破得分，广东队再次将领先优势扩大到20分。第三节结束前，陈江华抢断后快攻得手，广东队以86-62领先辽宁进入最后一节。
最后一节，双方都派出双外援阵容。朱芳雨率先命中三分球，接着莫雷又突破上篮得分。比分落后的辽宁队试图通过三分球追赶比分，刘相韬三分线外出手连得6分，但广东队陈江华的远投与莫雷的突破让辽宁队始终难以缩小比分差距。第四节进行一半时，刘相韬扭伤脚踝让辽宁队更是雪上加霜，辽宁队只能通过双外援不断强攻得分。由于比分差距过大，比赛逐渐失去悬念。最终，广东队主场111-92战胜辽宁队，取得总决赛开门红。
双方首发阵容：
广东：4-杜锋、8-朱芳雨、10-刘晓宇、11-周鹏、15-积臣
辽宁：0-奥得捷、10-刘相韬、12-杨鸣、22-李晓旭、51-边强

(本文来源：网易体育专稿  作者：焦建)


