网易体育11月19日报道
如今整个欧洲陷入经济危机，就连切尔西老板阿布都要求球队勒紧裤带过日子，但曼城似乎没有受到影响，这个冬天球队依然蠢蠢而动，很可能引进罗纳尔多和阿德里亚诺这样的大牌。
此前罗尼接受采访时已经表示，对曼城很感兴趣，因为那里有他的朋友罗比尼奥。虽然曼城主帅休斯曾表示，对罗纳尔多没有兴趣，但更可能是担心他的伤势。不过本周中，罗纳尔多复出参加了以他和齐达内为首的明星对抗赛，看得出，虽然还没有完全恢复，但休养多时的外星人至少可以上场踢球了。
曼城有不少巴西人，除了罗比尼奥外，若和埃拉诺也打出了名堂，这对于罗纳尔多有不小的吸引力，罗比尼奥日前表示，曼城能成为世界上最好的球队，当然，这需要金元支持，而他们自然可以满足罗纳尔多的薪酬待遇。
接受《镜报》采访时，罗纳尔多表示：“我知道曼城对我感兴趣，但现在我必须先完全恢复，再来讨论这个。”而他的经纪人法拉赫也同意：“我们必须有长远计划，让罗纳尔多的传奇继续下去。”事实上，瘦死的骆驼比马大，尽管有不少巴西国内豪门求购外星人，但他还没有到离开欧洲赛场的时候。
当然，罗纳尔多能否加盟曼城，要看这几个月的恢复情况，到是阿德里亚诺可能先行一步。目前他在国米已经处于被流放状态，而球队打算把他抛售到意甲以外的联赛，虽然他本人愿意回巴西，但国米更乐意拿阿德换取现金。
按照媒体的估计，阿德的身价在1600万欧元左右，甚至不如曼城今夏高价收购的若。但相比后者，阿德在冲击力和进球效率上，无疑更胜一筹，而且他的名气也大得多。
如果罗纳尔多和阿德里亚诺都能加盟，再加上罗比尼奥和埃拉诺，曼城将构建新的巴西军团，如此豪华的配置，赢得荣誉并非不可能。至少罗比尼奥现在已经把联盟杯定位目标。“我们能夺得联盟杯，这是球队本赛季的一大目标。只要我们踢得好，我们就能做到，曼城正在不断进步和提高。我希望在这里呆很多年，留下属于自己的历史，成为这座城市的英雄之一。我加盟曼城，就是因为他们在不断发展壮大。有一天能和皇马一样伟大？是的，我希望能。”

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


