在举行婚礼4个月后，叶一茜终于大方公开怀孕事实，并为《LADY格调》杂志拍摄大肚照证明了田亮是“奉子成婚”。两人此前预测的生产日期是在5月份晚些时候，没想到，孩子在五一小黄金周期间提前而至。据记者了解，叶一茜5月1日在福建顺利生下一女孩。母子平安，田亮如愿当上了爸爸。
爱妻生产田亮没在身边田亮原本将参加5月3日19：30的《加油！2008》第一场明星配对赛，并与艺人薛佳凝、肖剑一起，在节目中展示才艺。不料，5月2日《加油！2008》节目组临时接到田亮的请假电话，由于妻子叶一茜当天起突然感觉胎动频繁，出现了一系列临产症状，自己不得不向节目组请假照顾叶一茜，陪伴妻子待产。电话中，田亮为自己未能如期参加《加油！2008》的第一场配对赛表示歉意，他还向节目组表示，自己会尽力争取参加后面的比赛。
据知情人介绍，因为妻子怀孕的事情已提前被媒体曝光，为了给叶一茜一个安静、不受打扰的预产环境，在半个月前田亮就把老婆悄悄地送到福建老家待产，叶一茜也叮嘱自己的公司为其保密。临产前为了不受媒体的打扰，田亮并没有守候在妻子身边，仍旧在外地边工作边兴奋地等待。5月1日晚，当接到家人打过来的电话，得知自己有了个女儿并母女一切平安时，田亮相当兴奋。
港媒叫价30万买照片对于田亮和叶一茜的孩子，香港媒体一直很感兴趣。据悉，没有拍到田亮女儿的香港媒体已经叫出30万的价格，欲收购照片。而低调又谨慎的田亮为了躲避香港媒体的偷拍，近日硬是克制住了强烈的看望妻儿的欲望。直到女儿出生的第二天，他才飞赴福建看望妻女。由于此次保密工作做得好，所以很多记者都是在西安和北京守候，没有想到叶一茜其实在福建。
而田亮和他身边的人也和来采访的记者打起了太极。天娱的宣传总监陶毅还称，叶一茜结婚后公司就一直在给她放假，因为她不方便联系，因此公司也很少打扰她。目前她人在北京，但现在联系不上，但如果真的生了女儿，希望宝宝能够健康快乐。而田亮的经纪人刘韬虽然手机一直开通，但一直不接听陌生人的电话 (本文来源：现代快报  )


