

网易体育2月16日消息
萨拉戈萨主场战绩居上风
萨拉戈萨是西甲有名的主场龙，在该队已经拿到的29个联赛积分中，有23分来自主场，而客场战绩不佳则是巴萨在本赛季的顽疾，在11次客场之旅中仅拿到了15个积分。历史战绩同样反映出萨拉戈萨在主场的优势，巴萨虽然在两队历史上的109场比赛中、以59胜27平23负占优，但是萨拉戈萨却在54次坐镇主场对决巴萨时以21胜16平17负的战绩居上风，在两队本赛季的首次交锋中，巴萨在诺坎普以4-1击败了萨拉戈萨。
巴萨迎回四大金刚
在经历了仅有15名一线球员出征皮斯胡安的尴尬之后，里杰卡尔德终于在造访罗马雷达之前迎回了几名关键球员，后防线普约尔奇迹般的复出，中场德科和图雷-亚亚亦已归队，同时小将博扬也及时地驰援锋线，虽然埃托奥和赞布罗塔未能随队出征客场，但一份较完整的大名单却已经让里杰卡尔德在赛前信心倍增了。巴萨主帅在赛前称：“在历史上，萨拉戈萨就是巴萨的克星球队之一，他们的球员在对阵巴萨时总能踢得特别好，因此做客罗马雷达将会极其艰难，但我对自己的球员充满信心。”在经历了巴萨防线于皮斯胡安的糟糕表现后，普约尔的神奇复出让里杰卡尔德格外欣喜，巴萨队长至少比原定归队时间早了10天，里杰卡尔德说：“普伊已经准备好了，我很高兴他在关键时刻能够迅速地回归，对于球队而言是莫大的鼓舞”。
第400场
如果能够在明天凌晨亮相罗马雷达球场，那么将是哈维第400次为巴萨征战官方赛事，在过去399场比赛中，哈维首发345次，联想到在过去几场比赛中，巴萨第三队长数次在关键时刻临危救主，具有特殊意义的第400场也格外值得纪念，哈维在赛前说：“是巴萨给予了我一切，因此我每天都必须努力训练、等待教练派我登场，明天的比赛对我而言有一些特别，但最重要是球队在客场拿到3分，当然如果足够幸运的话，我希望能够在明天取得进球”。
里杰卡尔德寻找瓶启子
在结束了非洲杯赛程后，埃托奥虽然回到了巴塞罗那与球队回合，但是轻微的伤势让他无缘出战萨拉戈萨，而在皇家马德里于上周狂拿7-0之后，巴萨进球偏少的事实也被极度扩大，因此谁能在罗马雷达担当巴萨的瓶启子依旧是个问题。里杰卡尔德表示：“在参加完非洲杯后，埃托奥的身体有一些疲劳，因此在与队医商量过后，我决定埃托奥应该得到充分的休息。罗尼到目前为止恢复的不错，即使替补登场、他也创造了很多机会，我们都看到了他在逐渐地恢复状态，一切还得按照计划来做”。
双方比赛大名单：
萨拉戈萨:
门将：塞萨尔，巴耶霍
后卫：迪奥戈，塞尔吉奥，阿亚拉，胡安弗兰，巴雷德斯，帕文
中场：塞拉德斯，卢欣，加比，萨帕塔，格内雷洛，奥斯卡
前锋：塞尔吉奥-加西亚，迭戈-米利托，奥利维拉，马图扎伦
巴萨：
门将：巴尔德斯，平托
后卫：普约尔，阿比达尔，加比-米利托，图拉姆，马奎斯
中场：德科，伊涅斯塔，哈维，埃德米尔森，古德约翰逊，图雷-亚亚
前锋：罗纳尔迪尼奥，亨利，梅西，多斯-桑托斯，博扬 
(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


