网易体育6月29日消息
最近两个月，有关C罗转会皇马的传言已经引起全世界范围内的关注，但是，除了皇马系的人以外，其他局外者大都批评皇马如此巧取强夺曼联当家球星，但是，昨晚欧足联主席普拉蒂尼却公开支持皇马继续勾引C罗。
自从普拉蒂尼执掌欧足联后，这名前欧洲足球先生一直努力不懈地推动足球改革，其中包括削减强国欧冠名额、限制外援上场名额等，而普拉蒂尼更是多次批评英超四强猎取他国新星、日前甚至宣称曼联和切尔西的欧冠决赛是一场肮脏的金钱的较量。
FIFA管不了皇马，想不到现在欧足联也听之任之，普拉蒂尼说：“
这个世界上每个俱乐部都想拥有罗纳尔多，这是当今足球体系的一部分，球员可以从这支球队转会到那支球队，我能够理解为什么皇马想得到他
。”
“他们过去曾经拥有斯蒂法诺、普斯卡什，现在罗纳尔多也被认为是这个世界上最好的球员之一，这很正常，
如果一个俱乐部有购买罗纳尔多的实力，那么他们就可以这样做，否则就不行
。”
上赛季英超四豪门齐聚欧冠八强，最后由曼联和切尔西会师决赛，显然，在源源不断的资金支持下，欧洲足坛现在正进入英超一家独大的局面，这显然不是作为欧足联主席普拉蒂尼所希望看到的，只是，作为欧足联最高领导人，普拉蒂尼如此赤裸裸地对这场闹剧煽风点火、公开支持西甲豪门掠夺英超豪门资源还是未免有点过分。 

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


