网易体育1月18日报道：
阿布拉莫维奇入主切尔西已经5年半时间，俄罗斯富翁为蓝军在转会市场上投入达到5.78 亿英镑，不少世界级球星曾经落户斯坦福桥。可是其中哪些人物超所值，是阿布时代最成功的引援呢？
1：切赫（900万英镑），雷恩转入
加盟时间：2004年夏
捷克门将切赫04年夏天以低价900万英镑加入斯坦福桥，逐渐成为世界顶级门将，是切尔西门前不可替代的超级门神。
2：马克莱莱（1670万英镑），皇马转入
加盟时间：2003年夏
法国铁腰见证了切尔西成就辉煌的历程，他也是蓝军迈向欧洲顶级豪门的中流砥柱。马克莱莱在切尔西的后腰位置表现稳定，是球队夺取英超两连冠的绝对功臣。
3：德罗巴（2400万英镑），马赛转入
加盟时间：2004年夏
在加盟切尔西之前，认识魔兽的球迷十分有限，在斯坦福桥他成为一流中锋。超强的身体素质和得分能力让他成为蓝军球迷钟爱的超级前锋，德罗巴无疑是阿布时代最成功的前锋。
4：埃辛（2440万英镑），里昂转入
加盟时间：2005年夏
本赛季由于严重的伤病长期缺席切尔西的比赛，蓝军球迷无比想念这位加纳后腰。埃辛在切尔西队内是不可多得的“万金油”人物，他凶狠的拼抢、无人匹敌的战斗精神和意志力，加上关键时刻的挺身而出给人留下深刻印象，他复出后依然将是球队的绝对主力。 
5：罗本（1200万英镑），埃因霍温转入
加盟时间：2004年夏
在边路尽情突破、展翅翱翔的罗本已经成为斯坦福桥永远的记忆，可是切尔西球迷无法忘记罗本给大家带来的快乐和享受。虽然荷兰人在切尔西只有三个赛季，而且不时遭遇伤病袭击，可是他首个赛季23次首发打入10球12次助攻的表现为蓝军首夺英超冠军立下汗马功劳。
6：卡瓦略（1985万英镑），波尔图转入
加盟时间：2004年夏
葡萄牙中卫追随穆里尼奥加盟切尔西，很快就成为蓝军队内的主力中卫并一直战斗至今。切尔西后防线除了有队长特里的伟大贡献之外，卡瓦略同样不可或缺。
7：阿内尔卡（1500万英镑），博尔顿转入
加盟时间：2008年冬
法国前锋穿上切尔西蓝色战袍的时候就倍受争议，头半个赛季起伏不定的表现和欧冠决赛罚丢点球一度让他成为球队的罪人。可是本赛季阿内尔卡逐渐找到进球的感觉，已经成为切尔西队内第一射手，证明了自己的价值所在。
8：巴拉克（自由转会），拜仁慕尼黑转入
加盟时间：2006年夏天
德国超级中场球星自由转会加盟切尔西，这被看作当时蓝军操作最成功的转会。虽然年事已高的巴拉克表现有些下滑，可是在切尔西的中场他依然有自己的位置。度过了信任危机和转会传闻之后，巴拉克还将向更高的成就发起冲击。
9：德科（830万英镑），巴塞罗那转入
加盟时间：2008年夏
31岁的德科选择跟随前国家队主帅、恩师斯科拉里加盟斯坦福桥，在英超赛场他出色的技术、脚法和意识充分展现，为蓝军的进攻提供了不少的创造力。如果可以避免伤病袭击，葡萄牙国脚将在切尔西取得更多成绩。
10：乔科尔（660万英镑），西汉姆联转入
加盟时间：2003年夏
乔科尔在切尔西队内始终不是绝对核心或是中流砥柱，可是在蓝军成为豪门的过程中，这位超值的边路攻击手却起到了关键的作用。他不如罗本赏心悦目，也不如卡劳、马卢达等人冲击力十足，可是乔科尔总能上演惊世之作为球队力挽狂澜。(本文来源：网易体育  作者：长路)


