网易体育2月14日消息
足总杯第五轮将会在本周末展开激战，库伊特相信利物浦有能力在本赛季闯进足总杯决赛。
过去3个赛季，利物浦都能在某项杯赛闯进决赛，库伊特相信这个赛季也不例外，他认为利物浦将会前往温布利球场参加本赛季的足总杯决赛。本赛季的足总杯已经进入第五轮比赛，目前仅剩下六支英超球队，由于曼联和阿森纳将会在第五轮提前火拼，本轮过后，可以继续参加足总杯的英超球队肯定会继续减少。
“现在足总杯还剩下16支球队，其中只有6支球队来自英超联赛，因此我们有很大的机会赢得冠军。”库伊特在接受利物浦俱乐部的杂志的采访时说道：“以我们的实力，我相信我们肯定可以闯进决赛。”
“我们渴望赢得足总杯，但是我们知道现在我们距离温布利还很远，在闯进决赛前，我们必须在周六小心对付巴恩斯利，现在我们必须把所有精力都放到这场比赛之上。”
“无论对手是谁，你都必须把100％的精力都放到比赛之上，我们必须带着正确的态度参加这场比赛，否则我们将会受到教训。”
本周末利物浦将会在主场迎战英冠球队巴恩斯利，巴恩斯利目前在英冠联赛排名第14位，本赛季他们在客场仅取得一场胜利，然而，巴恩斯利在1997年11月曾在安菲尔德1-0击败利物浦。
利物浦在足总杯第三轮及第四轮都遭遇低级别球队，但是红军通过重赛才淘汰了卢顿，而对阵哈万特的比赛，利物浦甚至两度落后，库伊特强调，所有利物浦球员都不会轻易低级别球队。
“当第三轮和第四轮的对阵结果出炉后，许多人都觉得抽中哈万特和卢顿的利物浦一定可以轻松晋级，但是作为球员，我们从来没有这样想过。卢顿在首场比赛给予我们一个意外‘惊喜’，我们也很清楚对阵哈万特时发生的一切，因此在足总杯，无论面对任何对手，你都不能大意。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


