鲁尼怒吼队友怨支持不足 示好巴萨疑是为加薪
图为：鲁尼和巴萨的“爱情故事”。
荆楚网消息(体育周报)
客场1比2负于曼城，伤停补时的最后一刻，鲁尼在对方禁区内得球后却被2人夹击防守。不过，在获得角球后，鲁尼却罕见地勃然大怒，向场内咆哮。《曼城晚报》赛后认为，鲁尼之所以生气，是因为他得到的支持太少了，只能在对方的人海战术中孤军奋战。不过，看看曼联的替补席，也没有拿得出手的。但要求负债累累的曼联花大价钱引进球星也不是现实的，也许，为了自己的事业和金钱，鲁尼会选择离开曼联。
几天前加泰媒体宣称，鲁尼有可能成为今夏巴萨主席大选的招牌人物之一。而据《世界体育报》透露，鲁尼本人也并不排斥加盟巴萨。鲁尼和皮克曾在曼联时代当过队友，小胖已经通过电话的方式，向皮克询问过关于巴萨他一切感兴趣的话题。如果情况属实，这是一个极为暧昧的信号，《世界体育报》更是大胆假设：鲁尼并不排斥登陆诺坎普，但同时承认“此时一切都不明朗。”
该报被认为是罗塞尔的喉舌，显然放出这样的新闻是主席候选人的投石问路。曼联现在已经负债7亿英镑，红魔的主席格雷泽已是焦头烂额，今年夏天他恐怕会出售队中的一些大牌球星来获得资金，鲁尼和维迪奇可能将名列其中。据知情人士透露，鲁尼的经纪人确实收到了其他俱乐部的邀请，不过他很快也会与俱乐部进行续约谈判，但他提出的14万英镑周薪的要求让曼联难以接受，尽管小胖曾表示要在老特拉福德终老，但未来到底如何还不得而知。“和曼联的新合同谈判将会很快开始，但鲁尼应该是世界上收入最高的球员之一，别说是曼联队中。”一位鲁尼的朋友表示。
鲁尼的经纪人希望巴萨能提供一份五年的合同，并且薪水在足坛属于最顶级，巴萨则愿意接受对方的条件。《每日星报》称，巴萨给鲁尼开出的周薪是税前20万英镑，而税后年薪则达到了800万英镑，折合大约900万欧元，这个数字在西甲已经步入巨星级别。目前西甲年薪最高的是C罗，他的税后年薪为1300万欧元，
西
的年薪为1100万欧元，阿根廷人还有最高30%的浮动奖金，而伊布拉和卡卡的税后年薪为900万欧元左右。鲁尼希望拿到曼联的顶薪，巴塞罗那主席大选希望以鲁尼为竞选筹码，如此炒作对双方有益而无害。

