网易体育4月11日消息
本周六，米兰客场同尤文图斯的比赛，对马尔蒂尼来说有着特别的意义。这将是他职业生涯中第43次同尤文的交手，也是同斑马军团的最后一次较量。在这场焦点大战之前，这位红黑军团的传奇人物在接受意大利《天空体育台》采访时表示，同尤文的比赛感觉与众不同，最后还谈到了关于舍瓦以及小罗转会的相关问题。
本周末的比赛对于米兰而言非常重要，如果红黑军团在这场至关重要的比赛中失手。米兰失去的不仅仅是本场比赛的三分，随之还有下赛季的欧冠参赛资格。谈到这场比赛时，马尔蒂尼首先表示，“当你的职业生涯越长，你就越会喜欢这样的比赛。尤文就是尤文，同国米一样，他们是我永恒的对手。”
随后，他解释了这种说法的原因，“在上世纪80年代末，我们同那不勒斯的关系一度非常紧张，随后同罗马的关系也同样不佳。不过尤文才是永恒的对手，我们总是为意甲霸主地位而争。这种因素会给你一种特别的感觉，无需掩饰，这种感觉来的非常自然。”
接着，他盛赞了这位对手，“尤文做的很不错，考虑到他们过去曾获得的荣誉以及将来即将赢得的成绩，他们是一支富有雄心的球队。”
最后，马尔蒂尼谈到了有小罗、舍瓦有关的转会问题。米兰主席贝卢斯科尼此前在接受媒体采访时表示希望召回舍普琴科。据悉，部分米兰球迷同米兰主帅安切洛蒂却不愿再度与乌克兰人合作。马尔蒂尼对此表示，“如果他回来，米兰更衣室将毫无问题。任何人在为球队做出很多贡献之后，他总是很容易被这支球队和队员接受。”
关于小罗，马尔蒂尼这样表示，“罗纳尔迪尼奥？他是一名伟大的球员，他能在任何球队发挥重要的作用。不过，这已经超出了我们所讨论的范畴，我们应该将战术以及转会问题交给其他人考虑。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


