网易体育12月13日报道：
皇马队长劳尔赞美了金球奖得主C罗以及第二名梅西，他认为这两名球员都十分优秀，但是在被要求选出世界最佳球员时，劳尔的选择是为死敌巴萨效力的梅西。
劳尔和他的皇马正在备战周末作客诺坎普的西班牙国家德比，在接受《La Sexta》的采访时，皇马队长谈到最近的金球奖评选，他认为C罗和梅西都是十分出色的天才球员。
“我认为C罗和梅西是大热门，我觉得他们同样是当今世界最佳球员。”劳尔一开始表示，C罗和梅西是不分上下的，这样的回答自然不能令记者满意，之后记者追问，C罗和梅西中，谁更优秀呢？
劳尔回答道：“如果选择了一位，那么另一位可能会不高兴……（大笑），我真的认为他们两人都很优秀。”虽然劳尔再次回避这个问题，但是最后皇马队长仍是敌不过记者的追问，说出自己心中的想法。
“如果梅西可以远离伤病，那么他将会成为一名令人难以置信的球员。有一天我看过他的比赛，他在追球时会发挥出100％的体力奔跑，我不知道他做了几下控球动作，也许是5到6下，但是皮球一直粘在他脚下。这简直是难以置信。”
“当然，罗纳尔多拥有其他能力，但是看他们两人比赛，我会选择梅西。”在经过一番长篇大论后，劳尔终于说出自己心中的最佳。虽然梅西在金球奖评选中输给了C罗，但是阿根廷人仍有机会在世界足球先生的评选中向C罗再次发起挑战。
之后劳尔还谈到周末的西班牙国家德比，他说道：“我相信皇马有机会在巴塞罗那取胜。但是在赛前或者赛后说什么都是没有意义的，因为90分钟的比赛才是关键。巴萨已经恢复到3年前的水平，他们重新找回欲望。现在他们会为每一球去拼抢，他们会给予对手压力，他们会尝试控制局面。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


