帕托能否成为第二个卡卡惊现欧洲，这是17岁小将转会米兰后人们最关心的话题。
几个简单的共同点让球迷立刻将两人联系在一起：外表出众形象健康，非传统巴西球员般球技大于外表；年纪轻轻便从巴西俱乐部直接跳到欧洲，加盟同一俱乐部米兰，帕托快满18岁，卡卡当年19岁；米兰在完成转会时使用同一套路，和切尔西、皇马众豪门争夺时起初处下风，大使莱昂纳多出马迅速搞定；两人转会前对欧洲来说更显陌生，只有巴西联赛和解放者杯等以欧洲足球标准还难以衡量的赛事做评判，冒险系数看起来都不小。两人的本名都是一大长串，涵盖了家族传统等多方因素，简称都有负面意思，卡卡在意大利语口语中是“大便”的意思，帕托（出生地名字）在葡萄牙语中意为“鸭子”，但转到意大利语中，这个词通常形容犯低级错误出丑的运动员。
两人的差别有三点：出身不同，卡卡更贵族，帕托接近小罗，街头足球代表。其次，转会前卡卡比帕托经验更多些，打了两年圣保罗主力，2002世界杯夺冠成员（尽管未出场）；帕托2006年11月才在巴西联赛出场，也就半年的一线比赛经验，难以判断出彩表现是否超出了真实水准。再次，卡卡转会价格便宜，才850万美元，也就600万欧元，跟如今的表现一对比成为米兰史上市场经典之作；帕托价格2200万欧元，抛除4年来的市场变化因素，也比卡卡多了3倍。价格太贵也成了米兰球迷怀疑这桩转会的主要原因，在《米兰体育报》网上调查中，超过半数球迷、52.7％的人认为为一个小孩花这么多钱不值。意大利还流传开一副漫画，两人对话，一人说：“帕托要来米兰体检了”，另一人答：“也不知道米兰有没有儿科医生”，讽刺引进球员年龄太小。
就这个颇为主观的对比话题，《米兰体育报》评论员卡兰多发表了题为“卡卡的孪生兄弟”评论，从几点对比中对帕托成为卡卡第二持乐观态度。首先来自年少时的痛苦经历和信仰。卡卡小时曾在跳进游泳池时率断了颈椎骨，险些瘫痪，两个半月的治疗和祈祷让他摆脱痛苦，从此他更虔诚地信奉上帝，成为圣经和耶稣的忠实守护者。帕托10岁在踢球时摔断了右臂，起初以为是骨折，随后确诊为右肱骨（连接肩膀和手臂）变形并有良性肿瘤，当时帕托家拿不起手术费，好心的医生穆西免费为他做手术，“当时的瘤有两个鸡蛋那么大，不手术的话，帕托每次摔倒肿瘤都会扩大，他就完了”。手术切除肿瘤后，还在帕托骨盆处取了一块骨片移植到左肩膀位置，直到15岁骨骼初步成形才宣告手术成功。穆西还经常回忆起“脆弱腼腆的帕托每次来我诊所，都藏在母亲的怀抱里”的样子。穆西成了帕托家的恩人，去年11月26日帕托首秀对帕尔梅拉斯，穆西应邀前往看球，帕托用一个进球3个助攻成为全场最佳，创了国际足联一级赛事进球最小纪录：17岁102天，比当年贝利还小137天。穆西是圣保罗球迷，可惜帕托不可能去圣保罗了。卡卡和帕托都是在医生的监护下踢球的，两人更相信命运更笃信上帝时，也更懂得感恩，即在人品上有了质的改变。卡兰多认为，这样的年轻人势必优化米兰形象，也有助于个人和球队实力提升，“这样健康低调的形象，肯定比曼联的鲁尼－特维斯组合有影响力”。
帕托在27场巴西联赛、世俱杯、南美解放者杯中势不可挡，一跃成为最有潜力年轻人，如今传播最广泛的画面，是帕托巴西联赛首秀时在边路用右肩膀颠球向前，以及解放者杯禁区边沿抹球过人破门景象，
感觉帕托能把小罗的动作用卡卡的速度和效率表现出来，而且晃动基本只一次，没有多余的，在禁区边一般转身马上起脚，风格上确实够现代。卡兰多说，“两人的才华融合在战胜病痛和脚下的触球中，没人能挡住他们。当然，帕托的未来需要我们所有人包括媒体一起耕耘”。


