本报记者 林龙 当体育界明星纷纷为汶川大地震而慷慨解囊之时，一个名字不应该被忘记，这就是早已回到德国的前申花队球星阿尔贝茨。在效力于申花队期间，除了精湛的球技之外，阿尔贝茨的热情和爱心也是他深受中国球迷喜爱的主要原因。 
现在汶川遭受8.0级地震的特大灾害，阿尔贝茨并没有因为身处德国而置身事外，就像2003年非典时期一样，阿尔贝茨又一次为中国人民伸出了援助之手。
同样是和中国足球有过亲密接触，但阿尔贝茨和施拉普纳、克劳琛有所不同。后二者对中国足球的感情是非常深的，所以，在回国之后，他们依然和中国足球有着千丝万缕的联系，也对来自中国的消息更为敏感。在听说汶川发生特大地震灾害之后，克劳琛和施拉普纳立刻向中国的老朋友打电话慰问，并献上他们的祝福。但阿尔贝茨回国之后就和中国鲜有联系，即便是与自己的好友、申花队的比利时队医之间也只是偶而打个电话而已。
尽管如此，阿尔贝茨也是在第一时间听说了发生在中国的灾难，德国相关的电视报道随处可见。和阿尔贝茨通了一次电话，他的语气给了我一个错觉：阿尔贝茨对此次灾难的感受和普通德国人并无两样。“太可怕了，中国很不幸……不过我没有给中国的朋友们去过电话。”听起来有些冷淡，甚至冷漠，但很快我就意识到错怪了他。“我在地震刚发生的时候就捐了款。”阿尔贝茨说这句话的时候同样很平淡，但平淡中见到了他的真情。对于捐款数额，阿尔贝茨选择了沉默，“对不起，我不想说。”也许是不多，因为他现在只是在一个朋友开的足球学校里任职，收入和当年效力于申花期间不可同日而语。但没关系，无论数额是多少，他已经赢得了我们的尊敬。当然，更有可能的是，阿尔贝茨只是想默默奉献自己的同情心和爱心，这会引起我们更由衷的感激。
2003年，非典在中国肆虐，刚刚来到中国的阿尔贝茨曾毫不犹豫地分两次捐了共4万元人民币。这也许是来自于他对中国的感情，就像这一次一样，超越国界的爱心始终如一。
阿里，中国人民谢谢你。
(本文来源：东方体育日报  )


