掌故：德甲离奇判罚屡现 吹哨后进球竟然有效
网易体育1月29日报道：
在欧洲足坛，德国裁判的声誉向来不错，涌现出默克、范德尔等许多名哨，然而，在竞争激烈的足球场上，误判、错判还是免不了的，不久前，在德乙赛场上，杜伊斯堡5-0大胜FSV法兰克福，比赛中，蒂菲特的一脚远射打在横梁反弹落地后，在距离球门还有1.3米的时候，却被边裁明希认定进球有效，最终，主裁弗里茨也依据明希的意见，判罚进球有效，而在德国赛场上，类似的奇怪判罚还有不少。
海尔默的“幽灵进球”
类似于蒂菲特这样的“幽灵进球”，在十五年前就上演过，1994年4月23日，拜仁对阵纽伦堡，在这场“巴伐利亚德比”中，拜仁中卫海尔默在一次进攻中射门，皮球同样是没能滚入球网，却被边裁认定有效，结果，海尔默“进球”后仍是一头雾水，连庆祝动作都忘记去做。
到了1997-1998赛季，拜仁的同城死敌慕尼黑1860也被主裁判的奇怪判罚摆了一道，1997年8月5日，第二轮比赛中，慕尼黑1860主场迎战卡尔斯鲁厄，那场比赛中，1860直到第88分钟还以2-1领先，但接下来客队前锋邓迪在主裁判马尔布兰克鸣哨后打入一球，这个举动搁在现在，甚至可能会得到黄牌警告，然而，马尔布兰克却出人意料地判罚进球有效，比分最终定格在2-2，窝囊地被逼平后，1860没有善罢甘休，他们上诉德国足协，德国足协作出了重赛判决，但国际足联却从中干涉，表示德国足协的决定无效，平局成立。
到了2002-2003赛季，罗斯托克因为同样的原因倒了霉，第24轮，他们客场挑战汉诺威96，原本他们有个不错的开局，第39分钟，由米格尔率先破门，然而，半场结束前，短短4分钟里，汉诺威便连入两球，反超比分，但伊德里苏的第二个进球明显是个错判，因为在队友库普尼科维奇开出任意球时，他已经越位在先，主裁判斯迪恩博恩也鸣哨示意，但在伊德里苏头球破门后，他却又判罚进球有效，这个判罚也影响了客队的情绪，最终罗斯托克1-3输掉了比赛。
在2004-2005赛季，勒沃库森主场同斯图加特的比赛中，主裁判瓦克又捅了漏子，比赛进行到第41分钟时，主队的克日诺维克射门被希尔德布兰挡出底线，瓦克起初没有看到希尔德布兰的扑救，于是判罚了球门球，此时，球场顶端的大屏幕恰恰出现了这次射门的慢动作，主队球员庞特拉住瓦克，让他看了一遍慢动作，瓦克最终给了主队一个角球，这个判罚对比赛结果没什么影响，但被德国媒体认为开创了通过电视录像现场更正判罚的先河。赛后，尽管瓦克为自己辩解，说是听取了边裁的意见改判的，但他的判罚还是引发了巨大的争议。德国足协也发表声明，不允许裁判根据慢动作回放改变判罚。
尽管裁判们出现了这些奇怪的判罚，但某种意义上，裁判也很无奈，著名裁判默克在退役后在回忆录中写道，现在的裁判平均每三十秒就要做出一次判罚，而且，由于德甲进攻节奏越来越快，实际上，德甲裁判做出一次判罚的平均时间还不到30秒，留给他们反应的时间太短了，这期间，他们大脑出现“短路”也就不奇怪了，裁判基歇尔曾表示：“为了保证比赛流畅进行，我们几乎没有时间去思考，就要立刻做出一个判断，这实在是太仓促了，但也是没办法的事情。”
本赛季，德甲冠军的争夺异常激烈，领先三强勒沃库森、拜仁和沙尔克04的积分差距很小，后面的多特蒙德和汉堡也是虎视眈眈，这种情况下，德甲裁判不得不打起精神，否则关键场次的一次误判，就可能影响到联赛的全局。

