四川地震受到了全世界的极大关注，包括前国际奥委会主席萨马兰奇老人，在接受晨报记者采访时，萨马兰奇认为中国人民的抗震精神与奥运精神是一脉相通的。
抗震精神完美诠释奥运内涵
“我向中国四川地震中的遇难者表示深切的哀悼。”5月26日晚，萨马兰奇老人通过电子邮件，向晨报记者表达了对汶川地震遇难者的悼念，“通过电视，我了解了一些发生在中国四川的这场灾难，中国人民在地震发生后所展现出来的与灾难顽强斗争的伟大精神本质上和奥林匹克精神是一脉相通的。中国人民在抗震过程中需要智慧、速度和力量，这和奥林匹克运动的格言‘更快、更高、更强’是一致的，都需要不断超越，追求胜利。有了这样的精神，才会创造很多生命的奇迹。”哀悼逝者的同时，萨马兰奇也表达了对这次地震中坚强的幸存者的鼓励，“他们展现出了顽强的意志和挑战人类极限的精神，是对奥林匹克内涵的最好诠释。”
更坚信中国能成功举办奥运会
萨马兰奇认为，中国人民通过这次抗震救灾的行为再次向世界证明了团结协作的伟大精神以及有效的组织能力，“虽然这是一次很大的灾难，但中国人民的抗震精神使我更加相信中国能举办一届非常成功的奥运会。”萨马兰奇表示成功举办奥运会也是对中国人民一次更大的精神鼓舞，对那些在灾难中丧生的人也是一种最好的告慰。
萨马兰奇还特意提到了奥运圣火登上珠峰。在萨翁看来，中国人民展现出的抗震精神和不久前奥运圣火登上珠峰的壮举可以联系在一起，“抗震的精神和圣火登珠穆朗玛峰壮举所体现的民族精神是不可分割的。北京奥运圣火登上珠峰，达到了世界的最高点，这是十分重要的事件，它是世界人民友谊、协作以及和平的象征，它是奥林匹克内涵的直接体现。奥运史册将记载这一壮举。”
萨翁透露7月底就会抵达北京
去年1月底，记者与萨马兰奇在巴塞罗那有过一面之缘。在那次专访中，萨翁曾许诺今年8月一定会来北京参加奥运会。但去年12月，萨马兰奇在马德里出席一个公益活动时突然昏厥，被紧急送往医院，虽然医院随后表示只是一场虚惊，但萨翁的身体状况引起了人们的担忧。萨马兰奇的儿子萨利萨奇斯认为过度劳累是导致父亲身体不佳的重要原因。那么目前萨马兰奇的身体状况究竟如何？
在这次邮件采访中，萨马兰奇向记者透露，“我现在的工作基本上就是往返于巴塞罗那和洛桑之间，我是国际奥委会的名誉主席，还会时不时出席在那里召开的会议。”
北京奥运的步伐越来越近，中国人民希望88岁的萨马兰奇多多休息，养好精神，参加8月份的北京奥运会。对此，萨翁表示，“为了能出席北京奥运会，我正在尽最大努力养好身体。不管是对于中国，还是对于我这个中国人民的老朋友，北京奥运会都有非常重大的意义。”
奥运会的开幕式是8月8日，但萨马兰奇透露他7月底就将抵达北京，“我计划7月底和我的秘书Annie一起前往北京，因为我先要参加国际奥委会在奥运会开幕前进行的几次会议。”除了会出现在奥运会赛场上，萨马兰奇还将参加与奥运会同一天开幕的北京2008奥博会，“我还会出席北京2008年奥林匹克博览会，它是首届与奥运会同期举办的国际性文化盛会，因此显得更加重要。作为奥运活动的一个组成部分，它将会让更多的人了解奥林匹克文化、感受奥林匹克理念、发扬奥林匹克精神。” 
(本文来源：解放网-新闻晨报  作者：孙俊毅)


