网易体育08月05日消息：电视4台消息，前尤文图斯总经理莫吉自“电话门”以来便声名狼藉，操纵裁判和违规转会等罪名成为他难以洗刷的污点。虽然莫吉不能再直接插手足球事务，但是他依然通过各种途径“揭露”着一些鲜为人知的故事。
在接受Italo Cucci的采访时，这位前尤文官员仍对尤文受到的处罚耿耿于怀，他说道：“我是唯一真正为尤文图斯辩护的人，那些律师却承认了所有指控并请求宽大处理。如果没有这些事，我完全可以担任一名出色的律师。”
尤文图斯属于阿涅利家族，而该家族旗下的菲亚特集团是意大利的工业支柱之一，因此具有极大的政治经济势力，按理说斑马军团不会遭到这么严厉的处罚。但是2006年正值阿涅利家族的动荡时期，两巨头吉亚尼·阿涅利和尤姆贝托·阿涅利先后辞世，继承人们为争夺家族的权利斗得不可开交，这个小小的足球俱乐部自然成了无关紧要的牺牲品了。
莫吉默认了这一点，他说道：“如果问我，整个丑闻是否只是阿涅利家族的一场内部斗争而已？我保持沉默。看看报纸吧，很多家族内部的裂隙我以前都不敢想象。假如菲亚特集团总裁能像为法拉利(F1车队)辩护一样为尤文图斯辩护，那么俱乐部根本就不会降入乙级。”
这位昔日的风云人物，依旧不忘记攻击竞争对手AC米兰和国际米兰。他说道：“我可以告诉你那些被窃听的电话内容，并没有什么值得一提的。反倒是AC米兰经理莱昂纳多·米亚尼和科里纳的对话更加恶劣，可现在呢，科里纳被任命为裁判指派员。为什么国际米兰从未被窃听？我觉得答案是特隆凯蒂(意大利电信老板，国际米兰股东及赞助商)。”
谈到投奔国际米兰的维埃拉和伊布，莫吉更是咬牙切齿：“现在米兰双雄占据了主动，他们将至少在4个赛季内垄断冠军。而国际米兰之所以能夺冠，因为他们弄到了维埃拉和伊布拉西莫维奇，两个我标记为‘非卖品’的尤文球员。我宁可俱乐部亏本，也不会允许这两个人成为蓝黑军团的球员。但不幸的是，国际米兰还是想法设法搞到了维埃拉和伊布，从而获得了18年没有染指的意甲冠军。” 


