网易体育8月29日消息：
英国媒体《卫报》透露，热刺已经准备好在转会市场关闭前签下里斯本竞技的葡萄牙国脚维罗索。
热刺在英超头2轮惨遭2连败，主帅拉莫斯认为球队的中场存在漏洞，因此他希望引进维罗索解决这个问题。在今夏，热刺大部分引援资金都花在改善进攻之上，他们引进的莫德里奇、本特利、多斯-桑托斯以及即将加盟的帕夫柳琴科都是攻击型的球员，球队在防守方面并没有得到改善，为了平衡球队的攻防，拉莫斯决定引进维罗索这名后腰。
在头2场英超比赛，热刺一共失了4球，中场中路的漏洞是热刺容易失球的原因之一，而维罗索的加盟正好可以解决这个问题，这位葡萄牙国脚被视为是欧洲最优秀的年轻后腰之一，相信他必定可以成为热刺防线前的一道屏障。
然而，维罗索的身价肯定不会低，里斯本竞技根本放走任何一名年轻天才，至少他们不会在低价的情况下放人。埃弗顿在今夏就曾遭到里斯本竞技的闭门羹，“太妃糖”对穆蒂尼奥很感兴趣，但是里斯本竞技2000万英镑的标价使得埃弗顿不得不放弃这位葡萄牙新星。
不过热刺的财政状况比埃弗顿好得多，而且他们已经在今夏花了大笔资金引援，相信为了得到维罗索，热刺会开出一个令里斯本竞技满意的价格。然而，时间已经成为热刺最大的敌人，由于转会市场在下周一就要关闭，而他们仍在努力争取从泽尼特引进阿尔沙文，热刺恐怕难以找出足够的时间跟里斯本竞技讨论维罗索的转会。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


