网易体育宏远官网10月10日报道
“哎呀，长出一口气啊……看刚才这一段紧张的。”宏远总经理刘宏疆点了一支烟，猛抽一口之后说出这样一句话，终于松了松一根紧绷了5个小时的弦。
今天，是新赛季CBA俱乐部内援摘牌的日子，从下午三点开始，各家俱乐部的负责人通过电话进行内援的选择，宏远本次将苏伟和曲绍斌挂牌，其实这也是被迫无奈，因为内援摘牌大会近年来逐渐的变成“食之无味弃之可惜”的鸡肋，一般球队都是在之前以各种形式完成球员变动，而在摘牌大会上只是放上一些年轻球员，而曲绍斌和苏伟便是如此。
今天的摘牌大会，除了山东摘下38岁的老将单涛、缺兵少将的云南摘下三名前锋之外，包括广东宏远在内的一些俱乐部都按兵不动，但是在平静的背后，悬着的是俱乐部负责人的心，“我们之前把三名那么好的球员都租借出去了，不都想让队员们都有上场时间吗？而剩下的我们也都不想再放了……”刘宏疆有些无奈地说道。
因此在那颗心悬着了五个小时之后，最后时刻没有电话来要走曲绍斌和苏伟，刘宏疆才长吁一口气，因此便有了开头的那种如释重负。“曲绍斌下赛季肯定打，他现在的伤基本上好了90%了，新赛季肯定是我们轮换阵容中的一个，而苏伟虽然刚刚受伤，俱乐部也是在积极为他治病，今天还把他送到香港检查了，当然我们希望他能早日归队。”
另据介绍，宏远的内线试训外援将在近期抵达，将随球队参加15日在珠海进行的季前赛。宏远是新赛季18支CBA球队中唯一一支打两站季前赛的球队。
(本文来源：网易体育  作者：王宁)


