网易体育3月22日消息 
2008年国际乒联巡回赛卡塔尔公开赛北京时间今晨结束正赛第二日的争夺，男单中国四虎占据四强的全部位置，男双决赛将在陈玘/马琳和马龙/张继科之间进行，中国男乒提前包揽两项冠军。女单中国张怡宁、王楠和郭焱形成合剿姜华珺之势，郭跃/张怡宁则在女双决赛中面对韩国削球组合金璟娥/朴美英。
男单中国队包揽四强，世界排名第一的王皓在上演惊天逆转4-3翻盘淘汰希腊悍将格林卡后，大难不死以4-0横扫新加坡的高宁。资格赛选手张继科4-2击退中国台北的庄智渊，又在1/4决赛中4-3力克队友马龙，将与王皓争夺上半区的决赛权。
王励勤4-1击败中国香港的江天一后，又以4-2拿下队友陈玘，马琳经过鏖战4-2击败中国香港的高礼泽，1/4决赛对阵此前淘汰萨姆索诺夫的罗马尼亚一单克里桑以4-1胜出，将在半决赛中面对王励勤。
女单方面，世界排名第一的张怡宁以4-1和4-0相继击败克罗地亚名将鲍罗斯和代表韩国出战的前中国选手郭芳芳，老将王楠4-1击败新加坡小将冯天薇后，1/4决赛直落四局力克此前淘汰孙蓓蓓的韩国黑马石夏廷，半决赛将面对张怡宁
郭跃面对代表韩国出战的前国手唐娜以4-1胜出，不过1/4决赛对阵中国香港的姜华珺，上来便连丢三局并最终以1-4失利。姜华珺杀进四强后将面对分别以4-0和4-3战胜朴美英和刘诗雯的另外一位中国选手郭焱。
男双中国队提前包揽冠亚军，奥运会冠军陈玘/马琳对阵韩国攻削组合朱世赫/李廷祐，陈玘/马琳首局11-7胜出后，第二局双方战至14平后中国组合连取2分拿下对手。此后的比赛尽在陈玘/马琳的掌握，他们以11-5和11-9连胜两局，总比分4-0横扫对手。另外一场半决赛，马龙/张继科苦战七局力克队友王皓/王励勤，与陈玘/马琳顺利会师 。
女双半决赛，郭跃/张怡宁11-4、11-5、7-11、11-9和11-6淘汰队友李晓霞/王楠，韩国的金璟娥/朴美英4-1击溃奥地利和捷克的跨国组合刘佳/维泽诺娃斯卡，将与郭跃/张怡宁争夺最后的冠军。
北京时间今日下午3点，本届卡塔尔公开赛将率先展开女单和男单半决赛的较量，晚间20点开始陆续进行女双、男双、女单和男单冠军争夺战。

(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


