饱受战乱的伊拉克队在巴西籍主帅维埃拉的率领下首夺亚洲杯冠军；而作为上届亚洲杯亚军得主中国队在朱广沪的率领下却小组便惨遭淘汰，早早打道回府。究竟是什么让伊拉克最终夺冠，而为什么国足又惨遭淘汰厄运。与伊拉克相比，国足差在哪里？
朱家军强阵却遭淘汰 伊拉克杂牌军勇夺冠
亚洲杯开战在即，为了实现亚洲杯四强的既定目标，海归球员悉数入选国足，包括征战英超联赛的郑智、孙继海、董方卓、李铁，效力于德甲球队科特布斯的邵佳一，甚至包括踢上欧冠如此高级别比赛的孙祥，同时，加上中超几乎各支球队的佼佼者以及周海滨、赵旭日等国奥球员的加盟组成最强的朱家军征战亚洲杯；相反，伊拉克球员却多数效力于卡塔尔联赛的球队的球员，甚至不乏业余球员，然而，正是这样一支杂牌军却最终夺得了冠军，而朱广沪全新打造的豪华舰艇却在小组赛便“迷失”。
足协全方位力挺国足 伊拉克基本孤军奋战
为了晋级亚洲杯四强，无论是从人力资源，还是物力资源，无论是访美拉练，还是举行一系列热身赛，足协做足了准备，为的就是希望朱家军能够踢出水平，踢出好成绩来。相反，伊拉克队由于国内战乱不断，连基本的训练场都难以保证，球队集训也难以确保时间。伊拉克政府根本对伊拉克队却没有多少支持。然而，正是在如此艰苦的条件下，伊拉克队却创造奇迹，夺得冠军；而国足却惨遭淘汰厄运。
朱家军压力难变动力 伊拉克比赛众志成城
亚洲杯开赛前，朱家军输泰国输美国，再加上国内球迷的谩骂和媒体的非议，亚洲杯四强的既定目标让朱广沪和球员们承受很大压力；相反，伊拉克队却没有任何压力，球迷对他们也没有抱太大希望，球员根本没有任何压力，但由于伊拉克国内饱受战乱，因此，他们根本没有将心思用在亚洲杯，而是平常对待比赛。在各种压力面前，国足将士们没有经得住考验，早早被淘汰出局，而伊拉克球员却以平常心征战亚洲杯，对待每一场比赛，直到最后夺冠。
朱家军练两年不成器 维埃拉两个月创奇迹
自朱广沪上任以来，曾经为国足带来了两个冠军，然而更多的是失败，更多的是窝囊输球，如输给泰国队。虽然朱广沪表面上很受国足将士爱戴，与每名球员关系都很好，然而，兵败吉隆坡却暴露出了球队存在种种不和谐因素，如球员之间矛盾重重、教练与球员之间存在矛盾等。相反，伊拉克主帅维埃拉上任仅仅两个多月，却将一支战火中的国家队带上了亚洲杯冠军的领奖台。仅仅从他执教伊拉克就是一种勇气的体现，伊拉克球员十分佩服这位教练，而他也不时地激励着自己的球员，很快凝聚成一个整体。散兵游勇的朱家军兵败吉隆坡，而战火中的伊拉克队却在维埃拉的率领下夺得冠军。
伊拉克信念顽强 国足缺乏十足血性
在中国队与伊朗队战平后，有媒体披露，孙继海和王栋在训练中发生过摩擦，球员固执己见，各有各的想法，球队凝聚力不够，但末战乌兹别克，韩鹏不惜受伤与对方争抢后昏迷也显现出了国足将士少有的血性；而饱受战乱的伊拉克队，尽管国内战火不断，但正是在这种饥贫交困的不利形势下，伊拉克球员坚定信念，踢出血性，用顽强的意志和精神拼得了冠军。而国足却由于种种矛盾的暴露而饮恨亚洲杯。
中伊薪水天差地别 国足成绩愧对高薪
在球员薪水方面，饱受战争苦难的伊拉克球员更是无法与国足将士相提并论。在国足阵营中，任何一名球员的薪水都要高于伊拉克球员。拿亚洲杯来说，有消息称，如果中国队夺得亚洲杯冠军，总局规定将获得200万人民币奖金，而伊拉克夺冠，总理奖励他们每人一万美元。球员薪水和奖金的差距数额明显，然而，国足难堪的成绩却无法用奖金与之对比和衡量。
以上对比得出，饱受战乱的伊拉克队在名不见经传的主帅维埃拉的率领下，凭借着顽强的意志和血性夺得了亚洲杯冠军，而朱家军却在足协的多方支持下，倒在了压力和矛盾面前，难有血性和拼搏精神而兵败吉隆坡。
王小文


