网易体育6月26日消息 就在皇马主教练人选悬而未决的关键时候，安切诺蒂又爆出惊人的消息。来自《天空体育》的最新报道，近日AC米兰主教练安切诺蒂在接受媒体采访的时表示去年夏天在他还未决定留守圣西罗的时候，他曾经考虑过去皇家马德里俱乐部执教。
去年夏天由于受到电话门事件的影响，AC米兰俱乐部遭到扣分处罚。而俱乐部的动荡也曾让主教练安切诺蒂有过出走的想法，希望重新换个环境寻求新挑战的安切诺蒂在同胞卡佩罗加盟银河战舰之前也曾考虑过入主伯纳乌。“去年夏天的时候，我一度对皇家马德里非常的向往。也曾考虑过去皇马执教，”安切诺蒂对《天空体育》说，“但是我对米兰多年的感情占得了上风，最终我选择了留守圣西罗。”
最终选择留下的安切诺蒂在刚刚结束的这个赛季带领红黑军团取得了骄人的成绩。不但在罚分的情况下帮助球队提前获得下赛季欧洲冠军杯的入场券，还在欧冠决赛中率领米兰击败老对手利物浦夺得冠军，成功复仇。
带领球队走出低谷的安切诺蒂随后也获得了AC米兰的新合同。意大利教头表示，在拥有罗纳尔多的新赛季AC米兰将会取得更加辉煌的成绩：“我们在上赛季没有罗纳尔多的情况下获得了欧洲冠军杯，新赛季拥有了外星人的红黑军将会更加出色。”



