网易体育5月19日消息：
（扈晓雯发自北京）央视赈灾晚会《爱的奉献》昨晚举行，社会各界爱如潮水踊跃捐款。晚会现场捐款15亿1400万元；电话热线捐款1835万元。这一数字也是中国慈善募捐晚会之最。体育界代表许海峰、高敏、刘国梁等也送上自己的祝福，刘国梁带领中国乒乓球队从长春赛场直接赶来现场，将比赛所有收入捐出。罗雪娟更是哽咽着建议，愿意将自己在今年奥运第一棒所传递的火炬拍卖，她会把所得收入捐出。
【延伸阅读：
】
【延伸阅读：
】
作为接过北京奥运会火炬的第一个中国火炬手，2004年雅典奥运会女子100米蛙泳冠军罗雪娟在赈灾晚会中表示只要有与人愿意拿出与火炬价值相等的价钱，将会转让于他人，而筹集到的款项将全部用于赈灾以及救助灾民所用。
慈善晚会5月18日晚在中央电视台一号演播厅举行。这是建国以来我国宣传文化界最大的一次募捐活动。晚会进行到23点30分左右时，来自中国奥运军团以及前奥运冠军的部分代表走到台前，为遭受重大地震灾害的灾民献上了自己的一片爱心。作为运动员代表发言罗雪娟显然没有从悲痛的情绪走出来，几句话已经抑制不住自己的情绪，数度落泪几乎说不出话“作为08年奥运会中国的第一棒火炬手，我自己希望与倡议所有的华夏儿女能够将爱心的火炬继续传递下去。”
“大家都知道，我是第一棒火炬手，这个第一棒是属于我们全民族的，如果有人或者有机构愿意拿出足够匹配这个火炬价值的善款、匹配这个民族荣誉的善款，我愿意拿出我的火炬，所得的钱我一定会把它全部用来捐助灾区重建。”罗雪娟在说完这席话后，已经泣不成声。
罗雪娟在自己发表感言的最后，发自内心的向全社会呼吁“我真诚的希望与倡议，我们华夏儿女可以把自己的爱心传递下去。” (本文来源：网易体育  作者：扈晓雯)


