网易体育1月5日报道:
在冬歇期的转会市场上仍然没有动作，不过他的右边后卫西西尼奥却被传将加盟切尔西，对于这样的传闻，他的经纪人里卡多-萨尔蒂在接受radio radio电视台采访时表示，西西尼奥仍将留在罗马。
意大利的媒体透露，西西尼奥收到了来自切尔西和巴西几家俱乐部的邀请，希望丰富球队战术打法斯科拉里更是希望西西尼奥可以在一月便来到斯坦福桥。西西尼奥可以胜任右后卫，也可以在右中场的位置上对锋线形成支援，他的高质量传中球也被斯科拉里认为是球队破密集防守的良方之一。
本赛季，西西尼奥摆脱了上个赛季低迷的状态，已经成为了斯帕莱蒂手下的主力右后卫，在联赛中他出场14次，欧冠也有5次出场机会。对于切尔西的方面的兴趣，其经纪人萨尔蒂回应道：“我们与切尔西之间没有联系，西西尼奥在接受巴西媒体采访时也声明了自己的观点，他只想留在罗马。在巴西，有媒体说桑托斯和国际都对他有兴趣，但我们并不关心这些，西西尼奥的未来在罗马。”
此前西西尼奥曾被斯帕莱蒂放置在板凳席上，有人说他与主帅之间的矛盾不和调和，但萨尔蒂并不认同这一说法：“他在罗马表现很好，他与斯帕莱蒂之间的矛盾根本不存在。他与主帅没问题，事实上教练最了解球员，并且关系良好。他在罗马的第一个赛季伤病缠身，新赛季他正在努力奋斗，他认识到意大利足球与巴西或者西班牙联赛有很大的不同。”
对于西西尼奥本赛季的表现，萨尔蒂给出了自己的评级：“他正在努力学习防守跑动方式，他的第二个赛季表现得已经相当不错。他在体能方面的问题依然存在，不过他会很快重返最佳状态。”
(本文来源：网易体育  作者：存在)


