网易体育1月24日报道
锋线大将德罗巴到底将何去何从，球队助教威尔金斯今天给出了答案，他不仅表示魔兽不会在1月离队，同时还称蓝军冬季不会有新的引援。英国当地时间明天，切尔西将在足总杯第四轮中迎战英冠球队伊普斯维奇，已经连续两场没有登场的德罗巴被主帅斯科拉里选进出场阵容。
此前，有传闻称曼城有意收购这位科特迪瓦射手，但威尔金斯对此进行了否认，“我们没有收到曼城的任何报价。当然，世界上任何球员在市场上都有相应的身价，但德罗巴是球队中的重要组成部分，他不会在冬季加盟任何球队。”
“我认为他在过去10天里的表现非常职业，努力训练，并且保持着不错的精神状态。他依旧笑着，还与同伴们开玩笑，他是球队的领袖，竞技状态也依旧出色。”
“每个球员都会有低潮，但一切都取决于你的反应，德罗巴在这方面相当积极，我们对此感到高兴。我已经在不同的场合跟他谈过很多次，只要你们想想那个家伙的能力和贡献，你就会意识到他是球队的宝贵资产，我们很高兴能拥有他。”
除了德罗巴，威尔金斯还谈到切尔西的冬季转会，“是的，冬季转会时将不会有新的球员加盟，我们对年轻球员所表现出的能力感到振奋，并将尽可能挖掘球队的潜力。我们拥有一套强大的班底，一旦一些球员不能上场，其他人能弥补这个缺陷。”
英国媒体猜测因为经济危机资产缩水的阿布将卖掉切尔西，但与大多数蓝军内部人士一样，威尔金斯也不认同这种说法。“不会，罗曼一直希望继续支持切尔西，这一点肯扬上周还讲过，我们大家都知道罗曼不会卖掉俱乐部。”(本文来源：网易体育  作者：秦奋)


