7日下午，当伊万诺维奇从海宁手中接过法网女子冠军奖杯时，这位美丽的塞尔维亚姑娘脸上洋溢着幸福的笑容：个人职业生涯的首个大满贯冠军，世界女子单打选手排行榜上的新科状元，所有的幸运似乎一夜之间全部降临到了这个年仅20岁的女孩身上。
就在一年前，也是在同样的罗兰加洛斯球场上，伊万诺维奇首次闯入法网的女单决赛，面对素有“红土女王”之称的比利时选手海宁，她一盘未赢输掉了比赛。在人们为海宁的三连冠而欢呼雀跃时，大概很少有人会想到，年轻的伊万诺维奇会在一年之后发出如此耀眼的光芒。
“此刻我感到特别的开心，这种感受很难用语言来表达。从童年时代起我就梦想着夺得法网的冠军。现在我终于梦想成真了，这是对我付出的最好回报，我为这一切感到自豪，”塞尔维亚姑娘在赛后说。
童年时的伊万诺维奇是美籍前南斯拉夫网球运动员莫妮卡·塞莱斯的拥趸，后者曾在1990年到1992年三年间连续获得法网女单的冠军。从那时起，伊万诺维奇就下定了从事网球运动的决心，她在5岁生日的时候向父母要了一只网球拍作为生日礼物。曾经有人说，伊万诺维奇是在一个小小的游泳池里学习的网球，泳池的墙距十分窄小，所以她不得不连续地接球。这个故事的真实性现在无从考证，不过她的确在职业生涯的初期遭遇到了不小的困难。
伊万诺维奇11岁那年，北约的飞机轰炸了她居住的城市贝尔格莱德，城市的机场一度关闭，这对她的参赛和训练造成了不小的影响。随后她遇见了后来成为自己经纪人的瑞士商人达恩·霍尔茨曼，在后者的帮助下，伊万诺维奇得以接受正规的训练，实现了飞速的进步。随后她在一系列比赛中取得了骄人的战绩，并在去年6月和今年年初分别打入了法网和澳网的女单决赛。
除了球技出众，姣好的面容、可爱的微笑也使得伊万诺维奇成为继莎拉波娃后当今网坛的又一位时尚界宠儿。她身着优雅晚礼服的照片使得时尚杂志的销量大增，她的个人官方网页的点击率持续攀升，甚至她对于希腊神话、购物和寿司的热爱也是球迷们津津乐道的话题……
虽然受到了幸运女神的格外眷顾，但是要想成为世界女子网球界中真正的王者，伊万诺维奇仍有很长的路要走。在海宁于今年5月中旬突然宣布退役后，世界女子网坛进入了一个“群芳割据”的时代，俄罗斯的莎拉波娃、杰缅季耶娃和库兹涅佐娃以及塞尔维亚的扬科维奇都拥有不俗的实力。所以，塞尔维亚美少女伊万诺维奇无疑还需要通过更多的大赛来锻炼自己的技术，并以更多的胜利来证明自己是名副其实的“世界第一”。
(本文来源：新华网  )


