
巴恩斯、张山夫妻情深 
和煦的春光洒在香山脚下，昨天下午在北京射击馆篮球场里见到张山，她正在人群里投篮，而且只投三分球。昔日那个被两个男人举起的巾帼英雄，今朝落选家门口的奥运会，但一个多小时的交谈，张山始终说说笑笑，没有一丝失落。
“我是一个‘懒女人’”
年近不惑的张山把自己定位成一个“懒女人”。嫁给澳大利亚商人德克斯特·巴恩斯后，她每年都会在澳大利亚生活一段时间。在国内开了十年车，到国外张山一个人出行只能依靠自行车。原因是她没考驾照。其实，在澳大利亚考驾照不像国内需要到驾校长时间学习，只要会开，直接去考试就行了。但“懒洋洋”的张山一直没有走进考场大门。
结婚快四年了，张山说因为自己懒，所以到现在她还没有申请绿卡。在她心里，很难接受自己站在国际赛场的最高领奖台上，响起的不是《义勇军进行曲》。“如果这样，我会认为是组委会把歌曲弄错了！”其实，丈夫的朋友也提起过帮助张山加入澳大利亚籍，代表澳大利亚比赛的事情。张山的反映是“即使国家射击队真的有一天不需要我了，我代表澳大利亚比赛，那我也要再选择另一个项目，从头学起。”
张山的另外一件“懒事”是学习英语，和德克斯特·巴恩斯生活快四年了，她现在只能说一口“中国式的英语”。有时，丈夫还得给她当翻译。“我们有默契，虽然他不会中文，但他知道我的意思。”可能是受张山“传染”。有时，德克斯特·巴恩斯也会冒出两句“地道”的中国式英语，令人摸不着头脑，接下来往往引发全场一阵哄笑。
在张山眼里，德克斯特·巴恩斯是个很男人又很细心的人。有一段时间，她要早上6时45分起床训练。每天刚起床，丈夫的越洋电话总会准时响起。即使现在，如果张山有哪天需要办事需要有人叫醒她，德克斯特·巴恩斯总会是那个“准时的闹钟”。
这些年在国外比赛，夫妻俩常是令人羡慕的搭档。拎包、擦枪……德克斯特·巴恩斯就像高尔夫球场上的球童一样敬业。“他是我的‘枪童’。”张山又笑了。
“你抢了我老公的名额”
张山和德克斯特·巴恩斯的家安在墨尔本。逛超市，做饭，静坐，偶尔和澳洲枪手一起练枪，给他们支招，生活很简单。
去年，一个意大利家庭走进了张山一家的生活。因为男主人原来是意大利国家射击队的队员，所以两家有很多共同语言，很快成了朋友。
其实，细说起来，这个意大利家庭还真和张山缘分不浅。1992年巴塞罗那奥运会上，张山以200发全中的成绩“傲视群雄”。那一天，这个意大利家庭的男主人也在场，而且他就是参赛的运动员之一。只是，按照赛制，前六名才能进决赛。他的预赛成绩排在第七，只能当个看客。
当年的“苦菜花”，如今和张山一家成了朋友。现在，两家聚在一起时提起当年事，女主人总要“埋怨”张山一句：“当初，是你抢了我老公的名次，要不然他就进决赛了。”
“他们也感动着我”
张山是四川人。在成都一个卫生专科学校，她和青年联合会的朋友“认领”了10个家庭贫困的孩子，帮助他们完成学业。
资助计划里，资助人临时组成家庭，扮演父母的角色。计划原则上富裕的商人每人每年提供最少2000元、封顶3000元的资助。工薪阶层最多不得高于200元。张山的标准是“一年1000元至1500元，建议1500元”。
张山认领的男孩来自西藏。有一年，过年前她和孩子通电话，张山问起他是否回家。孩子答不回。“为什么？”“回去一次要800元的路费。”对于家庭困难的西藏男孩来说这无疑是一笔巨款。张山听了马上给他寄去1000元钱让他回家过年，还叮嘱道剩下的200元要给爷爷奶奶买点东西。
在张山的关怀下，孩子马上就要完成学业了。张山说，当初建立这个资助计划，其中一点是希望孩子们完成学业后回到家乡，帮助当地建设。这些年和孩子接触下来，资助人都觉得这些从贫困家庭走出的孩子很不容易，他们如果能够留在大城市工作，能够改变一个家庭的生活。“这些年我们帮助他们，但他们又用行动也时时感动着我们。”见习记者钟喆（本报北京今日电）
(本文来源：新民晚报  )


