网易体育4月16日消息
“NO TOTTI ! NO PARTY!”托蒂进球后，罗马奥林匹克球场上的球迷举起了这样的牌子。这足以体现出一个健康的托蒂对于罗马而言有多么的重要。这是托蒂因伤缺席三周比赛后的第二场比赛，罗马王子用一粒进球宣布了自己已经强势回归。
在托蒂缺阵的日子里，罗马虽然在国内联赛中勉强过关，而在欧冠赛场却被曼联以两回合3-0的总比分横扫出局。许多人认为正是托蒂的缺阵是罗马再次倒在红魔脚下的主要原因。而在托蒂回归赛场之后，罗马先是3-1客场逆转乌迪内斯，随后又在这场比赛中拿下卡塔尼亚。罗马王子在这两场比赛中发挥了至关重要的作用。
本场罗马同卡塔尼亚的比赛中，红狼众将士的状态并没有处在最佳状态。赛后，罗马主帅斯帕莱蒂亲自承认，“罗马在上半场并没有拿出正确的比赛节奏，如果这种情况得不到改变，罗马甚至无法取得这场比赛的胜利。”不过，就在红狼状态低迷，无力打开局面的情况下。托蒂挺身而出为球队打进制胜一球。下半场刚刚开场，托蒂同小曼奇尼完成了一次经典的撞墙配合，随后罗马王子在门前22米处右脚大力抽射，皮球贴球门横梁入网。
除了取得一粒进球之外，托蒂在本场比赛其他时刻的表现也可圈可点。上半场第23分钟，托蒂将球分给边路的久利，后者横向带球突入禁区起脚射门，皮球打在防守球员身上弹出。上半场结束前5分钟，西西尼奥与托蒂打出踢墙配合，托蒂脚后跟妙传，西西尼奥在门前12米处右脚斜射被波利托化解。全场比赛第53分钟，托蒂中路带球后妙传小曼奇尼，后者形成单刀，不过他的吊射却被门将托了一下后回身抱住。15分钟后，托蒂的大力射门造成门将脱手，可惜跟进的武齐尼奇动作稍慢。对于罗马王子在本场比赛的出色表现，斯帕莱蒂赛后表示，“如果我让他登场比赛，他并且适应比赛节奏。那么他总能改变比赛形势。”
赛后各大媒体也对托蒂给予极高的评价。著名体育媒体《goal.it》、意大利媒体《kataweb.it》以及《sportmediaset.it》对给予罗马王子打出了全场最高的7.5分。足球评论员马特奥-布里加还撰文表示：作为队长，他是今晚罗马队中的灵魂，球场上表现最好的球员。他的进球非常精彩，并且来的非常及时。他的射门力量在罗马队中无人能敌。整个90分钟时间内，他用精彩的表现给卡塔尼亚人好好上了一课。比赛中，多次出现他的脚后跟传球以及其他美妙的传递。今晚的比赛成为了托蒂的表演赛。
托蒂再一次回归，再一次为球迷奉献上了一场精彩的晚宴。正如罗马奥林匹克球场举着“NO TOTTI NO PARTY”的牌子的球迷所说的一样，没有托蒂、没有盛宴！只要托蒂能保持这样的状态，他一定能为广大球迷上演更为精彩的表现。
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


