网易体育4月11日消息
弗朗哥-森西的大女儿罗塞拉-森西如今已经是罗马队的执行董事，对于罗马在冠军联赛的表现，森西表示了认同，而对于球队即将被收购的传闻，罗塞拉拒绝做出回应。
《共和报》透露，美国商人乔治-索罗斯将在未来的几周内成功取代森西家族在罗马的位置。罗马主席森西旗下的意大利石油公司欠债高达3.7亿欧元，这也是人们认为罗马将易主的原因之一。索罗斯作为潜在的收购人，索罗斯向罗马球迷保证，他将为罗马修建一座新的的球场。 
罗塞拉并没有正面回答这个问题，她将话题转向了刚刚结束的冠军联赛，在她看来，罗马的表现不错。
“没能晋级，我们略感苦涩，因为罗马踢得并不比曼联差。我为球员们的表现感到自豪，即便离开欧冠赛场，他们始终是昂首挺胸。我们有优秀的教练和球员，这就是我感到骄傲的原因，如果我们延续这样的战斗精神，相信周日的联赛，在球迷的诸位下，我们一定能发挥得更出色。”对于德罗西没罚进那个点球，罗塞拉解释说：“不管怎么说，达尼埃莱（德罗西）都表现出了罗马的精神，没罚进点球，他感到耻辱，因为他是罗马人，他深爱着这支球队。” 
另据最新消息，在罗马当地媒体《罗马人报》上刊登了罗马俱乐部控股公司Italpetroli S.p.A.的公告，该公告表示目前还没有收到正式而确切的收购罗马俱乐部的报价，此前媒体有关外国投资商将在罗马与俱乐部官员洽谈收购一事的说法是没有事实根据的。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


