　　11连胜！2比0击败博尔顿后，斯科拉里率领切尔西打破了热刺于1960年代创造的顶级联赛客场连胜纪录。但这个纪录对于危机四伏的蓝军而言，不是一帖良药。相反，斯科拉里要面对的不信任案还在堆积。
　　此前的队务会议上，特里发泄了自己的不满。“过去7场比赛中只赢了2场，这远远不够，从现在开始到圣诞节，我们必须全力以赴争取一个好结果。”队长还提到了主客场成绩颠倒，本赛季我们在客场比主场踢得好，这很奇怪。”
　　队副兰帕德谈到了具体的战术。他觉得现在球队踢得很单调。“英超其他球队往往采取保守的打法，我们必须要适应这些。可我们踢法变得很平庸，打法上一成不变。应该把多种战术融合起来。有时候该打得更直接一点，让球多进入禁区。”
　　赛前，特里和兰帕德直接找到斯科拉里，代表全队提了上述意见。切尔西主帅却以坚持风格为由，拒绝接受。但说斯科拉里没有感受到压力，那是错的。在锐步球场，大菲尔的出场阵容就从433改成了442。阿内尔卡和卡劳搭档锋线，身后交给了三位攻击性中场兰帕德、巴拉克和德科。
　　阿内尔卡进的那粒球也多少有点战术变化的影子。博辛瓦从禁区外直接起球，法国中锋头槌破门。当然，德科禁区内的倒勾破门更让斯科拉里高兴。这个球是典型的地面进攻配合，踢出了他坚持的“巴西风格”。
　　客场创纪录的连胜，斯科拉里却没法减轻球队和舆论对自己的不信任。统计数据看，博尔顿射门高达22次，翻了蓝军一倍，角球比蓝军多了8个。主队压出来打，才让客队有了可趁之机。回到主场，能否改善狂攻对手却效率低下的弊病，还是问号。斯科拉里心里没底，嘴上不软，“如果我们能在客场拿足积分夺冠，看你们还有啥说的……”
　　作者：金雷

