网易体育7月16日消息
小罗已经确定加盟AC米兰，尽管他的体能、状态和球场外纪律遭到质疑，但米兰仍将他视为复兴旗帜。
意大利《米兰体育报》早已模拟好了小罗加盟后AC米兰可能的排阵，并与6年前的经典米兰进行了比对，这两支AC米兰的排阵一样，只不过当时AC米兰的“梦幻阵容”没能取得成功。

里瓦尔多加盟后，6年前AC米兰阵中出任双前腰的是巴西人和鲁伊·科斯塔，两人的组合虽然在赛季初相当抢眼，但随着里瓦尔多突然丢掉了状态，这一组合也名存实亡。两人身后的前卫线由西多夫，皮尔洛和加图索占据，后防线与今天也没有较大的变化，扬库取代了马尔蒂尼，赞布罗塔取代了西米奇，阿比亚蒂将取代迪达。
考虑到6年前的这套梦幻阵容没能取得成功，而且眼下包括因扎吉，加图索，皮尔洛，西多夫，卡拉泽和内斯塔这几位长了6岁的核心球员竞争力已大不如前，小罗加盟后，AC米兰还沿用这套被对手摸透了的阵型，能取得多大的成功，多少令人怀疑。
因此，《米兰体育报》给出了另一个方案：小罗将和卡卡出任双前腰，身前是博列洛，因扎吉或帕托三人中的一个，当然帕托和西多夫还能够跟小罗和卡卡形成轮换。小罗和卡卡的身后则是皮尔洛，西多夫，加图索，弗拉米尼和安布罗西尼中的3个。


