网易体育4月18日消息 
2008年国际射联世界杯第七比赛日，男子50米步枪卧射的争夺，中国选手贾占波以总成绩596环排名第九，遗憾地被挡在决赛门外。另外两位中国选手邱健和和刘刚同样发挥不佳，资格赛均打出590环排在第45和44位，无缘决赛。世界排名第一的澳大利亚名将沃伦-波腾特以599环位列资格赛第一，决赛打出105.8环，总成绩704.8环平该项目世界纪录夺冠，美国选手塔马斯和麦克菲尔分获银牌和铜牌。
该项目资格赛中，选手们将进行6组共60发的射击，中国队派出雅典奥运会冠军贾占波、多哈亚运会冠军刘刚和邱健出战。中国三位选手整体表现不佳，贾占波战绩为596环，不过由于第三组成绩比对手低一环，最终排名资格赛第九无缘决赛。刘刚和邱健分别打出590环的资格赛成绩，排名第44和第45位惨遭淘汰。
雅典奥运会该项目冠军埃蒙斯排名第12，去年世界杯总决赛冠军、白俄罗斯选手马丁诺夫，世界排名第二的塞尔维亚选手普莱蒂科西奇等世界名将均无缘竞逐最后的冠军。
世界排名第一的澳大利亚选手波腾特以599环高居首位，美国选手塔马斯和乌克兰选手萨霍洛科夫分别排名第二和第三，携手晋级决赛，其他5名入围决赛的选手分别是美国选手麦克菲尔（598环）、俄罗斯选手科瓦伦科（597环）、德国选手埃克哈特（596环）、瑞典选手庞特扎尔（596环）、乌克兰选手埃瓦兹安（596环）。
冠军争夺战，波腾特打出105.8环的佳绩，加上资格赛成绩599环，最终以总成绩704.8环获得该项目的冠军，总成绩也追平该项目的世界纪录，美国选手塔马斯决赛成绩105.3环，总成绩704.3环获得亚军，另外一位麦克菲尔以704.1环获得铜牌。
明日本届射击世界杯将进行男子25米手枪速射决赛，中国选手张鹏辉、刘忠生和陈永强将参赛。

(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


