网易体育4月9日消息：
在3月26日的中澳战中，尽管中国队没能利用高原优势拿下强大的澳大利亚队，但由周海滨和孙继海组成的双后腰的坚固防守给中国球迷留下了深刻的印象。在今天的亚冠赛场上，冠军教头高洪波也效仿国家队用人战术，用杨海波和梅尔坎搭挡打双后腰来限制对手的进攻。
本场比赛，长春亚泰队主场面对来势汹汹的浦项制铁，高洪波采用双后腰的防守战术来限制对手的进攻。杨海波顶替黄洁首发和外援梅尔坎搭挡组成亚泰的防守双后腰，在一定程度上大大地限制了浦项制铁的进攻。
比起国足的周海滨和孙继海的双后腰组合，亚泰的中外后腰组合也表现得相当出色。在一定程度上，杨海波和梅尔坎的双后腰组合基本上冷结了浦项制铁的禁区前的远射。在上半场的比赛中，这对中外组合的双后腰多次破坏对手的快速的进攻，为亚泰的后防提供了足够的保证。
在外援的引进上，长春亚泰只买对的，不买贵的，引进来自厦门的梅尔坎就是一个典型。本场比赛，担任双后腰之一的梅尔坎不仅在防守上表现得相当突出，在进攻上也表现出色。在上半时，梅尔坎在前场接队友传球，拔脚怒射，浦项制铁队曹成焕抢身救险，化解这次险情，但随后曹成焕也一度倒地不起。
作为顶替黄洁获得首发出场的杨海波，虽然在防守上表现得相当积极，但还是爆露出了一些轻验不足的特点。在上半时的比赛中，长春亚泰队后场解围至中场，面对即将拿球的曹成焕时，杨海波后面一个飞铲把对手放倒，因此他也吃到了一张无谓的黄牌。比赛进行到70分钟的时候，杨海波也被黄洁换下。
本场亚冠比赛，少帅高洪波的魅力再一次的征服了很多中国球迷。首先他在首发阵容中的利用杨海波和梅尔坎的双后腰组合，接着在球队迟迟打不开局面的时候换上黄洁，甚至是换下发挥久佳的吕建军。
冠军教头的变阵让亚泰在主场艰难的拿到了三分，相信在接下来的比赛中，中超冠军一定会给我们更多的惊喜。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小何)


