网易体育4月20日消息
北京时间今天晚上奥运男子足球分组仪式抽签仪式完毕，中国国奥队同新西兰、巴西和比利时分在了C组。得知抽签结果，鲁能泰山的两名国奥球员
和
连连感叹国奥运气不错。
“运气不错。”吕征说，“其实跟谁分在一起并不重要，关键是我们要借助我们的主场优势打出特点，给中国球迷一个满意的答复。”杨程则用“幸运”来形容中国队的分组，他认为中国队避开了一些青年传统强队，“像塞尔维亚、荷兰这样的球队都是在青年培训体制上非常有经验的国家，国奥队毕竟是一支青年队，能够避开他们非常幸运。”
对于三个对手，鲁能泰山的两名球员也是非常有信心，能分到这样的小组他们都感觉国奥小组出现没问题。“比利时是欧洲的一支二流半足球水平的国家，跟他们有的一打。新西兰那三分我们是必拿的。至于巴西，足球场上什么都有可能发生，我们是东道主，有中国球迷强大的主场支持。”杨程说道。吕征感觉，如果运气好的话，中国能够积5分小组出线，“我们必须要拿下新西兰，然后跟比利时打平，运气好点的话争取打平巴西。当然，巴西很强大，我们会报着学习的目的去跟巴西踢，说不定还能进一个。毕竟我们组队三年了，在一起都三年了，我们跟世界上的很多球队都打过，也跟一些强大的俱乐部球队打过，我觉得出线没问题。”吕征信心十足的表示。
中国队分在C组，也就是说，中国队将在沈阳进行三场小组赛阶段的比赛。吕征坦言自己没有在沈阳的奥体中心参加比赛，“2001年中国足球就是在那出线的，沈阳是中国足球的一块福地。我希望，沈阳能够再次成为中国足球的福地。”吕征说道。

(本文来源：网易体育专稿  作者：爱乐)


