网易体育1月7日消息：
经历了长达10个月，前后不下7次的谈判后，罗马中场阿奎拉尼终于就续约事宜和俱乐部基本达成一致，不出意外，罗马将于本周官方宣布阿奎拉尼续约。
阿奎拉尼最新一次的续约谈判于上周末正式开始，其经纪人扎瓦利亚和父亲克劳迪奥，同罗马主席普拉德，技术总监孔蒂进行了会谈。会谈的焦点还是在年薪的具体的数字上，此前双方多次谈判宣告失败，都是因为无法就年薪多少达成一致。
这一次，双方都做出了让步，《罗马体育报》称，
阿奎拉尼将得到一份为期4年的新合同，合同期直至2013年夏天，年薪达200万欧元。
这对于阿奎拉尼来说，已经是比较令人满意的待遇了，毕竟他目前的年薪只有75万欧元。(此前阿奎拉尼和其父亲坚持要求获得250万欧元的年薪)
阿奎拉尼的续约即将官方宣布，意味着他的转会肥皂剧正式告一段落。此前意大利媒体都看好合同在2010年夏天到期的阿奎拉尼加盟国米和尤文两大俱乐部中的一个。就在上周末，《都灵体育报》还透露，AC米兰也打算签下阿奎拉尼。
这次成功续约，也容易使阿奎拉尼安下心来为罗马踢球。上半个赛季里，阿奎拉尼不是情绪低落就是在养伤，仅仅为罗马队打了7场联赛。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


