网易体育2月21日消息
全场拿下27分，创下赛季最高纪录，李晓旭成了奇兵，也成了辽宁克敌制胜的重要力量。
因为桑普森不能打，李晓旭承担了更多的比赛压力。上场前，李晓旭心情很平静，他说：“我没去想，今天主要是贯彻郭导意图，没有想太多。”
一开场，李晓旭便连续压住杜锋，单打成功，独得11分后，他注定成为比赛的焦点。“刚开始郭导比较信任我，示意我坚决打篮下，”李晓旭对自己的状态做出解释，“自己也比较争气，连续打几个都成功，所以把自信心都打出来。”
李晓旭的进攻不但释放了球队的火力，更是导致广东内线防守疲于奔命。作为国家队四号位的老队员，杜锋更是因为对李晓旭犯规过多，领受六次犯规黯然下场。
不但在和国内老大哥的对抗中不落下风，就是对位外援，李晓旭也毫无惧色。下半场，他先后两次不气不馁单打穆雷成功，并在防守时成功限制穆雷，让后者全场只得到5分。
“这场球放下了包袱，没有想太多，不像前几场比赛那样，自己压力比较重，”更衣室内，李晓旭一脸严肃地说，“我把自己的特点打了出来，打得勇气也比较足。”
此役，辽宁夺目球员深陷犯规犯难，李晓旭也是其中之一。但很不容易的是，第三节还剩八分多钟，李晓旭的身上就已有了五次犯规，即使这样，他还是没有被换下，坚持打完最后一节，并在最后一节拿到决定性的10分。
“虽然犯规比较多，但我感觉压力不是非常大，”犯规过多，李晓旭很好地控制住情绪，“我一直都比较平静，在场上及时总结，最后几次防守，就有意调整自己的防守动作。”
27分的得分，创造赛季新高，但李晓旭并不认同这是他表现最好的一场球：“不应该是发挥最好的一场，但前几场总决赛压力比较大，今天我就爆发了。”
赛后，郭士强叫上外号为“小二”的李晓旭开会，但在球迷合照的要求下，他还是停顿片刻，完成了和球迷的亲密接触。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


