网易体育4月14日消息
面对着来自切尔西、国际米兰和AC米兰的邀请，罗纳尔迪尼奥的选择有些令人意外，据意大利和西班牙媒体披露，巴西人极有可能在下赛季穿上红黑衫，成为AC米兰人数众多的桑巴军团中的一员。红黑军团引进状态低迷的小罗是一次赌博，对于小罗自己来说，又何尝不是一种赌博呢？
罗纳尔迪尼奥已经28岁，像他这样场外绯闻不断，不注意节制夜生活的巴西球员，往往在30岁以后就开始迅速走上下坡路。因此这位前世界足球先生的职业生涯巅峰期最多也就剩下2-3年，要想改换门庭东山再起，一扫在巴萨这两个赛季的阴霾有一定难度。
而且加盟AC米兰，很有可能意外着要暂别冠军杯。目前意甲联赛还剩下5轮，红黑军团仍然落后第4名的佛罗伦萨4分，要想反超十分困难，何况身后还有乌迪内斯和桑普多利亚的追赶，一不小心连联盟杯的资格都要失去。据悉AC米兰已经在国际托托杯报名，难道小罗愿意这个夏天去打这样丢面子的赛事？
没有了欧冠这样高水平的舞台，不仅限制了罗纳尔迪尼奥个人能力的发挥，对他的商业价值影响也不小。意甲的影响力一年不如一年，再没了冠军杯比赛，赞助商肯定不会再为这位过气明星一掷千金，每年的收入必然会大幅度缩水。
考虑到这些因素，小罗的选择确实有些魄力，当然AC米兰的巴西帮和800万欧元年薪也帮助他下了这个决心。现在就看赌局揭晓的那一霎那了，究竟是这位昔日巨星名利双收帮助红黑军团重返世界之巅，还是一个双输的悲剧呢？
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


