赫内斯建议严惩赌球集团 监狱才是他们最佳归宿
网易体育11月23日报道：
2005年，德国爆发了数十年来最大的一起足坛丑闻，“黑哨”霍泽尔也因为操纵比赛和赌球被判入狱，尽管涉及的比赛最高级别也只有德乙，但当时对德国足坛震动极大，也让德国足球的形象蒙羞，如今，赌球丑闻卷土重来，而且涉及到了欧冠、欧洲联赛和欧青赛等高规格比赛，对此，拜仁总经理赫内斯深恶痛绝，他希望严重这些操纵比赛的家伙，将他们扔进监狱。
根据德国检察机构的公告，在这次涉及广泛的赌球风波中，警方已经抓住了17名赌球嫌疑人，其中有15名德国人和2名瑞士人，据他们透露，在欧洲足坛，有多达200场比赛曾被赌球集团控制。
身为欧洲足坛最成功的经理人之一，赫内斯深知赌球事件对足球运动的伤害，若是无法控制这种势头，那未来球迷很可能会离开赛场，疏远这个运动，足球运动的声誉也会受到重创，像拜仁这样的豪门，在商业赞助方面，恐怕很难像今天这样轻松拿到数千万甚至上亿欧元的赞助。
因此，对于赌球丑闻，赫内斯的态度非常鲜明，“以我的观点来看，我必须诚实地说，他们必须要得到严惩！所有的参与者，操纵比赛的那些，当然他们是最坏的，包括那些拿了钱的球员也一样，他们应该被一起扔进监狱，这样，世界就会清净了。”
不过，这场风波很难迅速得到平息，现在，被媒体和检察机关曝光的只是一小部分，而且涉及的主要是低级别联赛，也没有什么大牌球星卷入其中，随着调查的深入进行，欧洲足坛的地震或许会更加剧烈，俗话说“乱世需用重典”，只有严惩才可能让这些行为有被控制的可能性，否则，欧洲足坛会慢慢变质，失去原来的风采。

