网易体育<?XML:NAMESPACE PREFIX = ST1 />
3月17日
消息
<?XML:NAMESPACE PREFIX = O />
今天正式在某门户网站上开博，第一篇文章没有谈足球，而是扯到了最近大热的姚明。前阵子《三联生活周刊》发表了一篇题为《姚明骨裂和可口可乐》的文章，黄健翔就此文章发表了自己的看法，还扯上了郭德纲的瘦身产品代言。【延伸阅读：
】
姚明的受伤与可口可乐是否有直接的关系，这个问题并没有得到最终的结论。黄健翔得出的结论是许多国际上知名的大牌足球明星虽然也代言过碳酸饮料，比如像贝克汉姆、卡洛斯等等，但是在广告上不会出现他们痛快地大口喝可乐的场景，因为从医学的角度来看，这些碳酸饮料对于球员们的身体实在没有好处，他指出，许多国际大牌的运动员是绝对不允许喝碳酸饮料的。他说道：“可口可乐是奥运会历史上第一个赞助商，北京奥运也需要她，很多中国孩子也爱喝可口可乐，也许还会因为‘姚明的最爱’而有更多的中国孩子喝掉更多的可口可乐。”其中，黄健翔对于中外运动员代言的双重标准颇有微词，“小贝3月初来上海，还出席了百事可乐的一个推广活动，也没有记者问他自己是否‘亲自’喝过。不知道他那几天在酒店的电视里是否看到了姚明举瓶痛饮可口可乐的镜头。”
就在黄健翔发表自己意见的时候，还不忘找上郭德纲，从可口可乐的广告说到了一年前郭德纲的瘦身产品代言遭到消费者质疑的事件。同样就广告代言人需不需要真实尝试产品的问题进行讨论。最后名嘴黄健翔加上一句“1”。黄健翔不忘向众“姚蜜”以及“纲丝”说明情况，以免被众人群而攻之。
此篇文章一出，在短短几小时内点击率就高达30万，网友们也普遍欢迎黄健翔的回归。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：nana)


