“自从盘古开天辟地以后，就把天分三界，地分四洲……在这天地大数之时，仙、人、魔共存于世之际，你出生在东海之滨一个集天地之精华、山川之灵气、能人辈出的渔村之中，村里面的人说，降生到这里的人就是肩负化解天地大数之重任的天命之人。于是，你从此踏上征途……”
上面所描述的，正是朱芳雨的虚拟世界。当记者走进朱芳雨的房间时，他就还沉浸在这个世界里——大话西游Ⅱ。说起这个网络游戏，朱芳雨比聊篮球还有兴趣，“玩了3年多了，我跟
一起玩的，一直在一个团队里。”
最大乐趣是让人膜拜
朱芳雨和王仕鹏这两大俱乐部的杀手、国家队的锋线组合，在游戏里依旧是一对搭档。“游戏里分人族、魔族和仙族，我和大鹏都是人族，不过大鹏在游戏里是个女的，哈哈。”朱芳雨乐着说，“我的最大能力是控制别人，不让对方攻击，而大鹏是放毒。”
如果CBA评选最佳防守阵容，朱芳雨绝对能入选近3年来的阵容，想不到的是，他在游戏里也是一个控制别人攻击的角色。朱芳雨说：“我都停了一年多没玩了，因为在这个服务器里，实在没有对手了，觉得没意思了。”
朱芳雨的游戏等级是169级，算是顶尖选手了，“我还不行，最高的是180多级呢，我以前就是觉得没意思不玩了，现在一看又有很多比我高的选手，所以又重新玩起来了。”朱芳雨说。
1年前，俱乐部副总刘宏疆老说：“朱芳雨实在太贪玩了。”“有段时间的确很沉迷。有时候晚上一玩，不知不觉就天亮了。”朱芳雨说，“有时候训练回来，觉得累得要命。但是一打开电脑，不知不觉时间就过了。现在没有那时那么上瘾了。”朱芳雨最上瘾的时候，房间里有3台电脑同时上网。
“这个游戏打得好，有什么荣誉或者奖励吗？”记者问。朱芳雨大笑：“最大乐趣就是整个服务器的人都佩服你，膜拜你！”
自爆曾经在网上被骗
大话西游是网络游戏，允许玩家交换装备，所以也有一些线下的交易。
“我原来买什么装备，都是和大鹏一起商量着买。”朱芳雨说，“不过网络上骗子太多了，真是什么人都有。”朱芳雨也曾经上过当，“我当然被人骗过了。”
“游戏里一把最好的刀，如果线下交易的话，大概要多少钱？”记者问。
“说了你也不信。”朱芳雨说，“一把最好的要1万多元，差不多2万元都有。”
当记者露出错愕的表情时，老朱哈哈大笑，“不相信吧，这东西也很贵的。所以现在网络上有很多人千方百计跟人交朋友，有些人还企图用你的账号上网，然后把你的装备偷光。不过我这个号没有被盗用过。装备很重要的，如果你实力一般，有好的装备的话，你也会变得很厉害。”
“你打这个游戏投入了多少钱？”记者问。“哈哈，这个我不能告诉你，不过我的投入不算很多的。”朱芳雨说，“我听说过投入大的玩家，一年要花15万元！”
“打游戏也要团队配合”
“打游戏也要讲团队配合。有时候对方也很熟悉你们的特点的，他们也会研究的。”朱芳雨说，“所以有时候就要大家商量好战术，然后一起配合。”
说到配合时，朱芳雨就像回到篮球场一样，和记者聊起如何研究对手，如何跟队友搭档。朱芳雨和王仕鹏在球队里是一对极好的外线搭档，在游戏里也搭档了3年了。“我们是在长春的一个服务器打，一个团队的人基本都很稳定。有两个长春的朋友，这次还来看我们总决赛呢。”
朱芳雨说，他们原来这个团队在自己这个服务器里一直都是前3名。“原来有这个大话西游全国联赛，我们就是以这个服务器的前3名出线的。不过进入全国赛之后，他们是按照服务器开通的时间分级，最老的是一级，然后依次到5级。我们出线之后是第3级别，第一战相当于小组赛吧。结果我们小组没有出线，哈哈。”
“能够在游戏里交到好的朋友当然不错了，而且平时大家也有联络。像长春那两个朋友，我们去打比赛的时候他们也会请我们吃饭。”朱芳雨说，在说话间他还时不时地在电脑上回复“队友”的话。
在虚拟世界里，朱芳雨同样也是一个团队至上的球员，或许也是一个MVP。

(本文来源：大洋网-广州日报  作者：张健强)


