网易体育2月12日消息
本轮联赛，很可能成为整个赛季的分水岭。争冠三强中，曼联切尔西相继丢分，唯独阿森纳一家独大，积分差距已经拉大到了5分。尽管也就两场球的差距，但考虑到联赛仅剩下12轮，赛程上阿森纳又有优势，红魔蓝军要翻盘，难度不小。
去年年末今年年初，阿森纳连遇强阻，的确也丢了不少分，甚至在家门口被伯明翰逼平，被曼联迎头赶超不说，还曾被热刺五球屠戮。不过进入一月下旬后，枪手找回强者尊严，足总杯与联赛连灌纽卡斯尔六球，联赛中轻取富勒姆，击碎曼城主场不败金身，今天又干掉布莱克本。对敌均非庸手，却踢得霸气十足，联赛四连胜一举奠定夺冠头号热门之势。
赛程表上看，阿森纳还将客战切尔西与曼联，这点的确很不利，但以枪手如今的势头，谁又能保证红魔蓝军主场能拿下阿森纳？何况最大对手曼联也要连战三大豪强。事实上，后半程阿森纳除了对阵这三队外，其他对手大多不足为虑，米堡、维拉、伯明翰很难阻挡兵工厂的火炮，温格的年轻球员也不再谈博尔顿色变，剩下降级热门队维冈、雷丁、桑德兰和德比郡又有多大阻击能力？
阿森纳往后的悬疑在于欧冠影响有多大，榜首三强中他们的对手AC米兰是最强大的，参照以往惯例，若是早早被对手淘汰收心打联赛，阿森纳只怕捧杯八九不离十，但若是冲过卫冕冠军这一关，板凳实力与首发差距较大的现状，会局限温格的排兵布阵。
此前就曾扬言，余下14战一分都不能丢，结果红魔偏偏连续两战丢了5分，可谓自作孽不可活。打完与阿森纳的足总杯后他们要连战纽卡与富勒姆两个客场，随后迎来克星博尔顿，打完利物浦后又得去近年来罕有胜绩的河畔球场打米堡。再战阿森纳后，还得客场连续与布莱克本、切尔西硬碰硬。倒数第二轮是苦主西汉姆，末轮则是客场战保级堪忧的维甘。吉格斯说要争冠就不能再丢分，可这个赛程....
落后8分的切尔西翻盘可能性更小，毕竟现在与2003年时完全不同，阿森纳本赛季的稳定性和韧劲足让蓝军绝望。切尔西赛程并不算困难，只有一个阿森纳、米堡与曼城的三连战稍有难度，而且比另外两强还少碰一次利物浦。不过被红军逼平对西伦敦球队的确打击不小，连续两场平局也暴露了球队攻坚乏力的现状，再加上8分的鸿沟，将注意力转移到杯赛战场，应该是格兰特更明智的选择。 
阿森纳剩余比赛赛程

