网易体育7月7日消息： 
今天凌晨刚刚结束的温网男单决赛中，纳达尔与费德勒上演巅峰对决，纳达尔先胜两盘，但是随后费德勒连扳2盘，最后一盘决胜局，纳达尔顶住压力，一场鏖战过后以9:7获得最终胜利，首夺温网冠军。赛后路透社、美联社和法新社对这场比赛进行了点评： 
路透社： 
“纳达尔冲破了费德勒在温网的统治，成为四十多年来第一个获得温网男单冠军的西班牙人。 
在这场全英俱乐部最激动人心的决赛较量中，纳达尔在经过两次因雨中断比赛和费德勒的奋力反击后，以6-4，6-4，6-7(5 )，6-7，9-7击败了五届温网卫冕冠军瑞士人费德勒。 
纳达尔成为了自1966年桑塔纳之后第二位夺得温网冠军的西班牙人，而同时费德勒要甩开博格的五连冠，创造六连冠记录的梦想在这场4个小时48分钟的大战后破灭了。” 
美联社： 
“拉法-纳达尔高举着他的西班牙国旗，在中央球场尽情庆祝他的第一个温网冠军，并和庆祝的人们不断拥抱和握手。而费德勒坐在椅子上，表情落寞，他曾经是那么接近成为从1880年来历史上首位夺得温网六连贯的球员。 
纳达尔再取两分就能够获得胜利，看起来费德勒已经无处可逃了，很快纳达尔以6-4，6-4，6-7(5 )，6-7，9-7拿下比赛，总耗时4个小时48分钟，也许这场比赛不是温网耗时最长的比赛，但是我想一定是最伟大的比赛。 
法新社： 
“周日，纳达尔在史上最伟大的决赛之一中，以6-4，6-4，6-7(5)，6-7，9-7的比分将温布尔登五届温网冠军费德勒赶下了台。 
西班牙人在第四盘的抢七局中浪费了两个赛点，并在决胜盘浪费了第三个赛点后，夺得了这场温网历史上耗时最长的决赛的胜利，在自己的四座法网大满贯冠军奖杯中加上了一座温网冠军奖杯。同时，他也打碎了费德勒要取得温网六连冠的梦想。” 
OLDONG 

