网易体育5月1日消息 连日来，由于意大利媒体爆炒里皮将在下赛季第三次入主尤文，现任主帅德尚(wiki)陷入到了信任危机。而据法国媒体的最新报道，法甲冠军里昂俱乐部有意聘请德尚执教。
里昂刚刚成就了史无前例的联赛六连冠，但率队书写历史的热拉尔德-霍利尔却很可能会在本赛季结束后离开，而来自欧洲和澳大利亚的一些俱乐部都打算向他发出邀请。据法国媒体披露，里昂主席让-米歇尔-奥拉斯迫于无奈，只能提前物色新教练，而德尚凭借04年率领摩纳哥打进冠军杯决赛成为了他的头号选择。
“德尚在都灵的处境远不如想象中完美，因为他与体育经理阿莱西奥-塞科关系微妙，他的教练班子也很难适应都灵的新生活，”本周一出版的《法国足球》杂志如是报道。
“德尚是奥拉斯的头号候选，这很大程度上因为他能够说服众多骨干球员留队，还能吸引一些优秀的球员加盟，首当其冲的就是大卫-特雷泽盖，”
不过，虽然媒体传得神乎其神，但是世界冠军教练里皮并没有回归尤文的想法，“我不会回答任何与之相关的问题。尤文图斯拥有一名优秀的教练（德尚），他现在做得非常好，我并不想牵扯进这样的话题中，我对所有同僚都非常尊重。”
与此同时，
德尚本人也出面否认了下赛季铁定前往里昂执教的报道，因为他并没有离开尤文的念头，“我计划明年还留在这里。”
“我不能说领军参加欧洲冠军联赛让我没有兴趣，”德尚在接受法国电台RMC-Infos采访时表示，“这是一项很重要的赛事，我已经在摩纳哥有过体验了，”2004年，德尚率领摩纳哥一路过关斩将，杀入决赛，只可惜他们最终0比3完败穆里尼奥统领的波尔图，痛失冠军。
“但是，我的目标是执教尤文，我计划下赛季继续呆在这里，”德尚坚定地表示，他现在的合同2008年6月到期。
尤文图斯目前领先第二名那不勒斯7分，重返甲级指日可待，而尤文主席吉利也早已钦定德尚下赛季继续担任球队的主教练。


