网易体育7月7日消息：
温布尔登的失守，对于世界第一费德勒来说意味着很多，他的草地霸权从此离去，他的世界第一宝座还能坐多久，他的王朝是否已经开始倾覆，他是否还是这个星球上现在最好的网球选手……
在今天凌晨刚刚结束的温网男单决赛中，西班牙天才纳达尔和费德勒奉献了一场足够精彩足够悬念的伟大战役，最终纳达尔以6-4，6-4，6-7(5)，6-7，9-7击败了费德勒，成为了新的温网冠军，而曾经的草地之王费德勒交出了王位。
五盘大战完全可以称得上“伟大”二字，在这场伟大的对决中，费德勒究竟输在了那些方面？在这场伟大对决中雨水起了非常大的作用，它几乎左右了比赛的形势，而本场比赛的两场雨水又怎样左右了费天王的表现？
比赛开始到第三盘第九局：
1、一发成功率低，导致首盘失利
从技术统计上看，费德勒优势最明显的一个环节就是发球，全场有25个ACES球，而纳达尔只有6个，尤其是比赛关键时刻，费德勒总能发出关键的ACES球挽救自己，颇有桑普拉斯巅峰时期的感觉，整场比赛中也是只有发球这一点在费德勒比纳达尔两人的对比中，是差距最明显的一个技术环节。
但是这种发球的优势是建立在一发成功的基础上，在比赛首盘的前半段，费德勒的1发成功率很低，这使得费德勒的发球优势难以发挥出来，比赛更多的进入了相持，这是纳达尔在第三局成功破发的主要原因。不过在之后费德勒的发球时好时坏，每当一发成功率低时，纳达尔就能在费德勒的发球局中寻觅到机会。
2、思想包袱太重，状态起伏
这方面的表现就是费德勒起伏不定的状态，和在关键分的机会把握太差。首盘比赛费德勒在前三局发球的状态非常差，之后在第五局和第九局发球异常出色，然而在中间的第七局却表现糟糕，之后第二盘比赛费德勒的一发状态也是起伏很大，显然今天的心态不够稳定。
另外费德勒在前两盘的接发非常好，纳达尔很少有能够依靠发球直接得分的情况，但是每当关键机会来临时，费德勒总是显得有些犹豫，面临破发点时几次选位都非常的糟糕，尤其是到了第三盘比赛中断，因为前两盘的落后费德勒在第三盘第六局出现了多次面对2个破发点均非常低级的非受迫性性失误，这局费德勒共拿到了4个破发点，但是一一错过，心理上似乎出现了很大的问题，之后费德勒的两个发球局也明显的信心不足，幸好依靠发球都艰难保发。
3、反手失误，曾经的单反穿越哪里去了？
不管是比赛的第一场雨之前，整场比赛费德勒的反手也没有发挥出对阵萨芬时的威力，他在比赛中尤其是纳达尔上网时，所尝试的反手穿越大部分不是下网就是出界，优雅的单反看起来优雅仍在，可是准星去哪里了？
第一次雨水之后——第三盘第十局到第五盘第五局：
心态稳定，击球果断
关于下雨停赛期间发生了什么我们不得而知，不过这雨显然对费德勒来说是一个及时雨，此前精神状态糟糕的费德勒经过停赛期间调整后，心态平稳了下来，其表现在于稳定多了的发球和反手切削更加自信，能够抗衡纳达尔的正手了。此外对心态改变好多的最好证明就是在第三盘和第四盘两个抢七局的胜利。
第二次雨水之后——第五盘第六局到最后：
意志的较量 体力成为费德勒的敌人
费德勒知道自己输不起，而纳达尔从来就是一个对每一分都当作赛点来拼搏的人，他们两人在这时意志力上可谓都十分强大。而在体力上，要知道今年的费德勒比去年增重了有三公斤，而且大了1岁，虽然有两次因雨中断的休息，可是五盘大战后体能超人纳达尔还是占有了不小的优势，而费德勒依然在依靠自己的发球优势进行支撑，终于在第五盘第15局和第16局纳达尔利用体能优势，连下两局，最终获得了冠军。
(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


