网易体育4月20日消息
北京时间今晚，08年奥运会足球项目的抽签仪式顺利完成。中国国奥队与新西兰队、比利时队以及巴西队分在同一小组。远在塞尔维亚的杜伊对最终的结果感到满意，他表示：“我希望巴西队能够带着六分的成绩和我们打第三场比赛，我们会和巴西携手出线。”
“这是个可以接受的分组，巴西队是小组出线的热门，他们也是夺冠的热门，不过我希望我们能够利用主场给他们制造麻烦，尊重巴西队，但不意味着我们放弃。”杜伊率先对分组结果进行了简单的点评。随后，他设想了国奥队的赛程：“首场与新西兰的比赛很关键，他们是个不弱的对手，我们必须战胜他们才能有好的开局。”他认为最后一场去打巴西队是最为有利的，“我希望他们能够带着六分的成绩和我们打第三场比赛，这样我们有望携手出线。”
杜伊还分别对三个对手进行了分析，他表示对新西兰队接触不多，得加紧对他们的资料进行搜集；比利时则不是个好对付的对手，不可小看；至于巴西队，老头认为巴西队的强大是不用多说的，但他相信巴西队不是不可战胜的。
分组的结果已经出来了，这也就意味着国奥队的方向已经更加明确，对于四强这个基本目标，杜伊充满信心，他要求国奥队坚持自己的风格，继续攻势足球，同时处理好防守的关系，去完成四强的目标。
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪人逸柯)


