网易体育6月5日消息：
北京时间周四晚从法网组委会传来消息，中国选手郑洁和印度老将布帕蒂在混双半决赛开打之前2小时意外宣布退出，这样他们的对手、大会头号种子斯洛文尼亚/塞尔维亚组合斯莱博尼克/泽蒙季奇就不战而胜杀入了混双决赛。据悉郑洁和布帕蒂的退出的原因是布帕蒂小腿伤势突然加重，这样郑洁就受到了牵连并令人惋惜地无缘创造个人大满贯混双最好成绩。
郑洁曾在2006年的温网上和白俄罗斯野兽米尔尼搭档杀入混双四强，不过他们在之后的半决赛中以两个5-7输给了大威和鲍勃-布莱恩无缘决赛。自此之后郑洁在大满贯混双赛场上就表现欠佳。不过这次法网川妹子算是找对了混双的“另一半”，他和布帕蒂在之前的三轮比赛中连挫佩斯/佩特洛娃、布莱克/汉利以及瓦森/拉扎诺这三对强强组合且未失一盘，原本郑洁有望在今天实现个人在大满贯混双赛场的突破，但布帕蒂的弃权无缘令川妹子的这一梦想只能搁浅。
据悉布帕蒂是在之前的混双比赛中不慎拉伤小腿的，由于伤势比预期中的重，因此为了不对即将到来的奥运会产生影响，布帕蒂只能无奈弃权。据印度网球联合会近日透露，布帕蒂和佩斯这对近一年来始终不和的仇人将联手征战今年的北京奥运会。
另外值得一提的是晏紫和巴哈马老将诺尔斯也参加了本次法网的混双比赛，但他们同样是在第二轮前意外退赛。具体的退赛原因是诺尔斯已经怀孕的夫人在第二轮比赛开打前一天有即将临盆的现象，为此诺尔斯就放弃了本次法网的混双直接回国陪伴夫人。郑洁和晏紫这次双双因为同伴的原因而放弃法网混双令人着实感到遗憾。
(本文来源：网易体育  作者：garros)


