网易体育讯 今天晚上亚洲杯决赛比赛开打，对战的双方是来自西亚的沙特队和伊拉克队，最终凭借尤尼斯下半场的进球，伊拉克队1：0战胜了沙特队，他们首次闯进决赛就夺得了亚洲杯冠军。
 
]
两队在之前的比赛都表现出了不错的状态，而比赛开始之后两队也是打的非常积极主动，场上的拼抢非常激烈。比赛进行到第8分钟，伊拉克队的马赫迪在右路传中，尤尼斯进去内倒钩射门稍微偏出。比赛开始之后伊拉克打的要比沙特队主动，第9分钟曲塞铲球有犯规动作被主裁判出示了黄牌。伊拉克队的积极主动进攻让沙特队有点始料不及，第13分钟沙特队守门员在没有逼迫的情况直接把球踢出边线。
这场比赛两队拼抢都非常激烈，沙特队的14号哈里里再被出示黄牌，比赛进行了20分钟双方多次发生摩擦，幸亏当值主裁判掌控比赛的能力比较强。第21分钟尤尼斯在底线附近断球突入禁区射门，可是他的射门没打上力量，被守门员轻松得到。第22分钟伊拉克队13号卡拉尔拉倒了哈里里被出示了黄牌，哈里里对于这次犯规非常恼怒。
第28分钟卡拉尔在禁区内连续突破了三名沙特队防守队员之后射门，球被守门员挡出了底线，这次突破非常的漂亮，伊拉克队员对于自己的能力非常自信。两队在中场的逼抢都非常紧迫，铲球镜头不断出现，而伊拉克慢慢掌握场上的主动，他们攻入对方禁区前沿的次数要远远多于对手。第36分钟沙特队19号杰赫达里在禁区内用头撞了一下尤尼斯，后者随即倒地，两队队员发生了一点小摩擦，场上暂时被中断，而主裁判对杰赫达里和尤尼斯各出示了一张黄牌。上半场比赛进行了36分钟，场上已经出现了5张黄牌，这也可以看出比赛的激烈程度。
第38分钟卡拉尔在后点的小角度头球攻门为伊拉克队赢得了一个角球，1分钟之后尤尼斯的头球攻门又给沙特队制造出了一次威胁。第41分钟卡拉尔在大禁区前突然起脚射门，球偏出了球门。第44分钟卡赫塔尼自己带球突入禁区准备射门，伊拉克防守队员提前一脚把球破坏出底线。半场比赛结束两队都没有取得进球，0：0收场。
下半场比赛开始之后两队还是打的很积极主动，沙特队刚刚替补上场的穆萨曾经有一次带球突入禁区摔倒。第49分钟伊拉克队在左路获得一个任意球机会，球发到后点，沙特队门将出击及时将球摘下。
不过随着比赛的进行，两队体力开始呈现不足迹象，伊拉克的进攻打的没有 那么强劲了，而两队铲球也明显减少。第57分钟阿克拉姆直传禁区，尤尼斯的射门被后卫队员挡出了边线。第60分钟沙特队组织了一次成功进攻，17号贾萨姆趟了几步之后起脚射门，萨布里做了一次飞身扑救把球脱出了底线，这脚打门非常的漂亮。1分钟卡拉尔自己带球疾进，尤尼斯的射门被守门员扑出之后球到了阿克拉姆脚下，后者的打门再一次被守门员扑出。角球罚出之后，后点的卡拉尔稍微慢了一步没有碰到皮球，伊拉克队打出了一拨进攻小高潮。
第63分钟卡拉尔在后点的凌空射门没有踢上部位，随后马列克在伊拉克禁区前一脚突然射门也非常具备威胁。第65分钟伊拉克队后卫回传门将差点让沙特队员抓住机会大门。
第72分钟场上的比分发生了转变，伊拉克队获得了角球，球发到禁区之后尤尼斯后点插上高高跃起头球攻门，沙特守门员出击没能拿到，球飞向远门柱飞进了大门，1：0，伊拉克队员疯狂了。
这个失球让沙特队陷入了非常危险的境地。
领先之后伊拉克队并没有收缩防守，相反他们不时的寻找到进攻的机会，第79分钟尤尼斯带球到了前场，可惜马赫迪带球过多错失了最好的射门时机。第87分钟时候尤尼斯曾经禁区内获得一次不错机会，可惜他没能停球好，球被沙特队防守队员破坏掉。
比赛进行到最后阶段沙特队有一次威胁的头球攻门，但是他们始终无法攻破伊拉克队的大门。最终伊拉克1：0战胜了沙特队，历史上首次夺得亚洲杯冠军。
伊拉克队出场阵容：门将：22-萨布里；后卫：5-阿克拉姆 14-海达尔 3-阿巴斯 2-戈拉姆；中场：18-马赫迪（86'7－姆谢希德） 11-哈瓦尔 13-卡拉尔（78'16－马纳吉德）、24-曲塞（8－艾哈迈德）；前锋：15-拉赫马 10-尤尼斯
沙特队出场阵容：门将：1-莫塞勒姆；后卫：3-哈萨维、7-穆萨、14-哈里里、15-巴赫里（79'11－哈尔特希）；中场：16-阿齐兹、17-贾萨姆（73'28－奥泰夫）、18-A-卡赫塔尼（45'30－穆萨）、19-杰赫达里； 前锋：9-马列克、20-Y-卡赫塔尼 


