网易体育6月8日
记者（以下简称Q）：今天你控制了整场比赛，对于做到这一点你一定相当自豪吧，我注意到，第二盘的后半段每一局进行的都相当焦灼，但是你坚持了下来，最后赢得了冠军，你能谈谈？
伊万诺维奇（以下简称I）：是的，我今天非常努力，我为自己而骄傲。今天的决赛不是一场容易的比赛，萨芬娜打的很好，虽然我一开始就破发成功，但是她后来追了上来。大满贯是一场意志力的较量，我很高兴在关键时刻自己可以保持冷静。在第二盘4-2的时候，我们打的很激烈。我当时掌握了主动，但是打的并不是很积极。幸好，我成功的保住了自己的发球局，进而拿下比赛，我非常开心。
Q：在走上场的时候，你有没有想过“虽然我更有经验，虽然我进过两次大满贯决赛，但是我今天还是赢不了”.
I：当然啦，每个人都会很紧张。特别是当你知道你还有一步就能拿到大满贯的时候。但是过去的两次大满贯决赛经历帮助了我，我才20岁，这是我第三个大满贯决赛，我应该尽情的享受比赛的快乐，这也是我今天所做的。当然我心里还是很激动，但是直到拿下比赛的那一分，我都努力把注意力放在自己的比赛上。
Q：有人说赢得大满贯将改变一个球员的职业态度，你是否同意这一点，你的职业观是否也改变了？
I：不，我只是觉得很开心，这种感觉难以言表。夺取大满贯是我从小以来的梦想，这让我激动的颤抖。你知道，你如此努力的训练就是为了这一刻，所以我希望能够享受比赛，然后把大满贯奖杯当作是对自己的奖励。赢得更多的冠军是我不断前进的动力。
Q：第二盘你挽救了一个破发点，这是不是很重要的一分？
I：是的，非常重要。这是很关键的一分，那个时候我反复告诉自己，要冷静，放手让她打，萨芬娜那时候已经很紧张了。第二盘开始的时候我的注意力有点分散，她其实有很多机会在第二盘反超，但是她没有把握住，这给了我不少的信心。
Q：在那个时候，你脑海中有没有想过她之前上演的一些大逆转？
I：没有，我知道她是一个伟大的斗士。所以我明确我必须要把握住自己的机会，后来她把比分扳平了。你知道这个时候我也很难控制住情绪，你明明有机会，但这种优势转眼之间就没了。无论如何，我必须专注于自己。
Q：我听说你在澳网决赛之后大哭了一场，很显然你非常非常失望，当你走出赛场的时候，你有没有想过下一次大满贯决赛自己将做些什么调整？
I：是的，当时我确实设想过了。澳网的失利让我非常难过，说实话，之后我失眠了好几晚。但是我从那一战中间学到了很多，今天我的表现就好了很多。以前，我总是在想自己夺冠的可能性，现在我变了，不再去想那些东西，把注意力放在比赛上。当然，即使是现在我有时候依然会不由的憧憬，所以我必须要克服这一点，我很高兴我今天做到了。
Q：你为人非常的和善和甜美，但是你知道，夺冠的人一般都具有杀手本色。今天你决赛的表现毫无疑问证明了你也是一名出色的“杀手”。
I：我在努力，我的意思是，一旦我走上场的时候，一切就自然了很多。你必须做一个杀手，时刻让你的对手保持压力，并且赢得比赛。但是你在场下就是另一个人了。做一个优雅的人是非常重要的，你不能因为别人说你太仁慈了而改变自己。
Q：今天是塞尔维亚网球又一个历史性的一刻，德约科维奇取得了今年的澳网，而你现在又拿下了法网女单冠军和世界第一，我们是不是可以说，现在世界网坛被塞尔维亚人主宰了。
I：我希望，哈哈，如果真有那么一天真的很伟大的成就。德约科维奇用澳网冠军开启了今年，来到今天的决赛我就想，加油啊，他可以做到，我一定也可以。他是我的动力之一，有一天我们也将成为孩子们的动力。这届法网我们干的很棒，三个人都进了半决赛。想想看吧，德约科维奇是澳网冠军，我是法网冠军，当我们回家的时候一定会受到很热烈的招待。
Q：今天的法网冠军无疑证明了你世界第一的橙色，你认为你在这个位子上能坐多久呢？
I：这个冠军对我来说非常重要。因为夺得大满贯是我长久以来的梦想，世界第一也是一样。我把这场胜利看作是一个奖励。
但是要想维持世界第一，你必须要继续努力，维持高水准，排名会自然而然的到来，能成为世界第一固然甜蜜，但是你必须要更加努力才是。
Q：这个月底就要温网了，你觉得你的机会大么？
I：说实话，现在是在巴黎，我还在享受胜利，不想老想着温布尔登。但是，我是一个很好胜的人，我参加的每一项比赛都希望能够夺冠，我知道很多球员将向我发起挑战，我会全力以赴。今年的温网我觉得自己很有机会，过去我也训练的很辛苦，现在是见效的时候了。下周我会休息调整一下，然后去伊斯特本和伦敦。
Q：我们听了很多关于你团队的故事，但是我们还不是很了解你的父母，他们好像很热衷于站在幕后。这是你的主意还是他们自己要求的？
I：这是他们的选择。我的父母是最支持我的人，比如说我的母亲，她几乎陪伴着我飞往大江南北，但是他们不喜欢接受采访，只是默默在远方，在我的背后支持着我。他们很信任我，而且我知道他们一直在那里给与我最大的鼓励。
Q：因此你现在才是如此独立？
I：是的，这会让你变得坚强。我的父母从来不强迫我做任何事，他们总是支持我的任何一个决定。这对一名球员来说非常重要，因为在场上你必须自己决定一切。同时，这也使我成为了一个更加强大的人，我从小到大就一直在四处飞，我妈妈经常陪伴着我，我和我妈妈是最好的朋友。
Q：今天是你的大日子，海宁见证了你的夺冠，看到她你是什么感觉，对于去年的决赛你有没有释怀？
I：很多人问过我，你是不是愿意忘记去年的法网决赛，我说我不愿意，因为我学到了很多。当然那场比赛确实伤透了我的心，但是海宁是一个伟大的冠军，我虽然输给了一名伟大的冠军，但是我学到了很多，我从她处理比赛的方式中感悟到了真谛。
今天在人群中看到她我非常非常高兴，因为我想，也许我可以像她一样做一名真正的冠军。当海宁给我颁奖的时候，我激动的浑身颤抖。
Q：你的正手太漂亮了，这是不是你最有利的武器？
I：谢谢，我从小就锤炼自己的正手，击球非常的重。这可能是我从小到大的习惯。
Q：你是塞尔维亚第一个排名世界第一的网球手，德约科维奇则为塞尔维亚带来第一座大满贯单打冠军，那么扬科维奇呢？以后你们将存在怎样的竞争？
I：竞争是很自然的不是么，我们都取得了伟大的成就，德约科维奇的冠军激励了我，我总是想，我也可以赢得大满贯，他可以，我为什么不能？
我看好他成为世界第一，他拥有那样的潜力，扬科维奇是一个很棒的女孩子，我衷心祝愿她能够实现她的梦想。
Q:你赢得比赛之后立刻冲到VIP包厢去和你的团队拥抱，这一刻非常的动人，请问那里面究竟都有哪些人呢？
I：我的哥哥在那里，我的家人我的体能教练，管他是谁呢，我拥抱了所有人，我太激动了。
Q：看到海宁坐在那里你是不是感到很意外，她赛后和你说了什么？
I：是的，我非常意外，但是她能出现让我很高兴。她是一个伟大的冠军，曾经赢得那么多次法网。当她把奖杯颁给我的时候，我非常非常的激动，浑身颤抖。她对我说，干得好，你配得上这个冠军，这对我真是意味深长。
Q：萨芬娜说，今天她站在你面前就好像你去年站在海宁面前一样，你是不是这样想的？今天比赛开始之后你是否就有这样的信念和自信呢？赢得冠军，你是否是世界上最幸福的女人？
I：肯定是的，我看得出来她很紧张，就和去年的我一样，事实上，正是这两次大满贯经历帮助我现在保持平静的，我的意思是，那是伟大的经历，我努力回想当时的情景，心里还是充满了激动。
每一个初入大满贯决赛的人都会很紧张，这也是我这一年来努力克服的。当然，她的紧张给了我更多的自信，我赢得了很多关键分。
Q：这是一项伟大的成就，你看起来真的很开心，那么下一步呢？你的成就来得如此之快，那么对于未来你会有疑虑么？
I：你知道，未来会应时而来，你为什么要担心呢，我们要享受当下。
就好像我说的，我今年的两项红土热身赛表现并不好，但是我学到了很多，这也帮助我提高了很多。有些日子非常艰难，但是这些日子最后会变为财富。成为世界第一当然是很有压力的，但是作为一名职业球员，你要想时时刻刻坚守自己的目标，必须要学会自我调整，你必须认识到压力也是一种荣誉，因为你知道自己在做一件很伟大的事情。(本文来源：网易体育  作者：Justin)


