当巴西队上半场那记惊世骇俗的抽射只能击中德国队的门柱时，似乎就已经注定了30日进行的本届世界杯女足决赛中，运气女神站在了德国队这边。然而德国队最终捧起金杯，依靠的绝非仅仅是运气，更重要的是她们的神奇门将安格雷尔。
即将在十多天后迎来自己29岁生日的安格雷尔，其实早已经赢取了诸多荣誉。上届世界杯德国队捧杯之时，她就已经披上国家队战袍，但只是在替补席上作为看客陪伴着队友。从获得自己首场国家队比赛机会的安格雷尔一直到今天，终于用她神奇的扑救，让世人记住了这个名字：娜丁·安格雷尔。
安格雷尔1978年出生于德国中部莱茵河畔小城洛尔，最早是以前锋的身份出现在绿茵场上。但一个偶然的机会，她开始由绿茵场上最向前的位置退回到最靠后的位置；而守门员这个位置，也给了她更多展现自己才华的机会。
然而，早年学习展会技术、后来改学心理治疗的安格雷尔，终于在今天迎来了属于自己的辉煌。特别是决赛第64分钟，面对本届杯赛最佳射手玛塔的点球，她用自己冷静果敢的扑救将皮球挡出门外，也帮助德国队就此捧起金杯。
安格雷尔在决赛中的杰出表现不仅帮助她当选了当场最佳，也当选了本届杯赛的最佳守门员。同时，她还创造了一届杯赛一球未失的纪录，并打破了当年由意大利男足门将曾加创造的在一届杯赛中连续517分钟不失球的纪录，将这一纪录改写为540分钟。


