网易体育2月4日报道

新泽西网队回到主场迎战密尔沃基雄鹿队，网队在一开始就表现出强大的求胜心，第一节就将比分拉开，最终网队在主场以99-85击败了雄鹿队，成功报了客场落败而且阿联被打伤的一箭之仇。这场比赛是阿联缺席的第12场比赛，本场比赛之后，网队的战绩是22胜27负，雄鹿队的战绩是24胜28负。
网队的
哈里斯得到19分7个篮板2个助攻
，

卡特得到15分12个助攻10个篮板
，洛佩兹得到22分12个篮板2个盖帽，安德森得到19分6个篮板2个抢断；雄鹿队的

杰弗森得到27分6个篮板3个助攻
，
维拉纽瓦得到11分4个篮板2个助攻1个盖帽

，里德诺得到8分7个助攻。双方四节的得分分别为：16-23，21-22，26-29，22-25（网队在后）。

比赛一开始，双方的进攻都陷入僵局。比赛进行了两分多钟才由哈里斯造成里德诺犯规，两罚两中，安德森中投得手，网队打出了4-0的开局。维拉纽瓦中投回敬，哈里斯两罚两中，洛佩兹空中接力命中，埃尔森上篮命中，维拉纽瓦突破上篮命中，塞申斯扣篮命中，雄鹿队将比分追到8-8平手。
卡特中投命中，里德诺中投得手，卡特三分线外出手再度命中，不过里德诺马上回敬一记中投，洛佩兹上篮命中，维拉纽瓦中投回敬，安德森马上上演了突破上篮，之前手感一直不好的杰弗森突破上篮命中，杜林和安德森接连命中3分，首节结束，网队以23-16领先雄鹿队。
第二节网队的进攻仍然继续，卡特造成佳祖里奇犯规，两罚一中。杰弗森和佳祖里奇联手回敬4分，布恩扣篮命中，塞申斯中投命中，杜林三分中的，贝尔三分回敬，哈里斯突破上篮得手，杰弗森两罚一中，尽管杜林三分中的，但是雄鹿队却在逐渐追回比分，杰弗森中投得手，洛佩兹扣篮命中，塞申斯发威，接连造成犯规，利用罚球得到了5分，洛佩兹补篮命中，杰弗森突破上篮命中，雄鹿队将分差缩小到3分。海耶斯和洛佩兹联手贡献了5分，尽管杰弗森有两次罚球命中，但是洛佩兹和哈里斯联手贡献4分，帮助网队在上半场以45-37领先雄鹿队。
安德森的扣篮率先帮助网队在第三节得分，哈塞尔中投命中，杰弗森和安德森互飚三分，两人在1分钟多一点的时间分别投中了两记三分球。尽管雄鹿队的进攻势头不减，但是网队仍然保持着他们的领先优势，特别是内线的优势非常明显，洛佩兹接连扣篮命中，帮助网队始终保持着两位数的领先优势。第三节结束，网队以74-63领先雄鹿队。
里德诺在第四节开始不久就造成了海耶斯的犯规，两罚两中，佳祖里奇连得5分，将分差缩小到4分，杜林三分投篮命中还造成里德诺犯规，成功上演了打四分，塞申斯跑投命中，洛佩兹突破上篮得手，哈里斯上篮命中，帮助网队重新将领先优势扩大到两位数。塞申斯两罚两中，洛佩兹勾手命中，杰弗森利用罚球得到2分，卡特连得4分，塞申斯中投命中，杜林底角三分中的，洛佩兹中投得手，杰弗森三分中的，卡特两罚一中。最终网队在主场以99-85击败了雄鹿队。
双方首发球员：

新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹
密尔沃基雄鹿：里德诺、塞申斯、杰弗森、维拉纽瓦、埃尔森
(本文来源：网易体育  作者：jason)


