网易体育1月18日消息
各方面的消息都显示，卡卡加盟曼城几乎已成定局。不过在1-0战胜维甘后，心情愉快的马克-休斯却大泼冷水，他表示即便卡卡真的能够加盟，也需要一些时间。
面对《天空体育》的话筒，马克-休斯谈到卡卡转会的问题：“这笔转会并不是马上就要完成了。这可不是仅仅和俱乐部说说，然后又和球员说说，最终能在48小时内搞定的事情。”
就在当天，《每日镜报》还披露卡卡将在下周就加盟曼城，而更早一天的16日，阿拉伯媒体还曝出卡卡已经和曼城签约的消息。媒体如此自信，马克-休斯为何显得这么不坚定？
曼城主帅进行分析说：“要签下卡卡实在太复杂了，这是一笔很大的买卖，很难在这么短的时间里面完成。我肯定，会比人们预想的时间还要长一点，不过我们已经展示出我们的诚意，我们会竭尽全力将卡卡带到曼彻斯特。”
最近媒体不断曝出卡卡与曼城签订的合同细节，年薪从1200万镑到1500万镑、1800万镑，说法不一而足。但马克-休斯却特别指出，曼城现在甚至还没有和卡卡有过接触：“我们面前还有很长一段路要走，要跨过很多桥，然后我们才会和小伙子去谈，看看他个人的要求。”
最后马克-休斯不忘强调，曼城在转会操作中没有任何违背原则的举动：“我对那些说我们已经和卡卡达成私下协议的说法感到失望，我们还没有到和卡卡讨论个人合同的阶段。”
(本文来源：网易体育  作者：高飞)


