在负于希洪竞技之后，阿尔梅利亚近5轮联赛仅取得1平4负，主帅阿科纳达在赛后被俱乐部解雇，成为本赛季西甲第5位中途下课的主帅。西班牙当地时间12月22日，阿尔梅利亚俱乐部正式任命皇马名宿、墨西哥教头乌戈·桑切斯为球队新任主帅。俱乐部试图通过换帅止住颓势，但从本季西甲此前4队换帅后首战表现来看，阿尔梅利亚想在主场实现换帅换刀十分不易。
维尔瓦在6轮过后换帅，俱乐部用阿尔卡拉斯替换勒桑布拉诺，阿尔卡拉斯首战带领球队客场战平瓦拉多利德，此后6轮2平4负，直至第14轮才取得上任后联赛首胜。奥萨苏纳也在联赛6轮后换帅，卡马乔取代了曾带领球队杀进联盟杯4强的齐甘达。卡马乔首战即遭升班马希洪竞技当头一棒，此后4轮1平3负，直至第12轮才取得新赛季联赛首胜。
是第3支换帅的球队，俱乐部在联赛第13轮主场不敌希洪竞技后解雇了马科斯，新帅马内首战战平皇家贝蒂斯，但又遭遇两连败。皇家马德里在联赛14轮后解雇了舒斯特尔，尽管新帅拉莫斯首战在欧联中大胜圣彼德斯堡，但联赛首战0比2不敌巴塞罗那。综上所述，本季至今西甲4家换帅球队新帅首战2平2负未尝胜绩，除了皇马，其余三队都经历了较长时间的低迷期。
阿尔梅利亚此次换帅，颇有些病急乱投医的味道。在球员时代，乌戈·桑切斯确实达到了常人难以企及的高度，但作为主教练，乌戈·桑切斯至今还未交出令人信服的答卷。
Interwetten为此战给出2.25、3.20、2.75的组合，与联赛第15轮阿尔梅利亚主战桑坦德竞技一役的2.15、3.20、2.90相比，此战平局指数未变，主胜指数提升了0.10，客胜指数则压低了0.15。此前一战，阿尔梅利亚排名第14，近3战全败；桑坦德排名第13，近3战2平1负。此战阿尔梅利亚排名第16，近3战1平2负；桑坦德排名第13，近3战1平2负。阿尔梅利亚虽然排名下滑，但近况上与客队的劣势有所缩小，在此背景下，欧指变化显然不看好主队。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


