作者：韩寒,知名"80后”作家
不断有记者和读者给我打电话，问我捐款多少。在地震最早的时候，我就觉得这个震级是会造成巨大损失的，当然我没想到会这么大。当时我就想先捐款5000元，因为我的卡在外地取现金的权限只有5000元。现在想来，幸亏没有在第一时间捐5000元，要不然现在还不被人笑死？捐了钱还留下一生的污点。【延伸阅读：
】
其实我觉得这个风气不是很好，一些明星的粉丝都希望自己的偶像多捐，贬低捐得比自己偶像少的人。包括作家都是这样，最近还有电话问，应该捐多少的，有个什么样的标杆。感觉就像喝喜酒送红包一样。这样真的让人——包括好心捐款者觉得很不舒服和变味。而且一搞标杆以后，其他少于这个标杆的人很容易被人觉得小气或者道德出现问题。作家和车手的收入都比较少，为了避免给建立作家车手捐款标杆添砖加瓦，我个人宣布，我以我的名义直接向相关部门的捐款为0元。
当然，我还是要向那些捐了很多钱的作家表示敬意。于丹、易中天、池莉、郭敬明、刘和平、余秋雨等都是非常好的榜样，不过其他作家量力而行就很好。
这次的确很困难，应该比当年的唐山还要困难，而且救援区域也存在比较大的危险。北京场地赛完了以后，牛博网老罗给我打电话说要去成都，我当时也正在研究，于是马上就一起去了。我会直接把钱花在刀刃上，也已经在四川呆了两天。我觉得人手不够，又从北京运了两个朋友带了一些装备过来。我们将避免救人不成反被救，不添乱添堵，在现场考虑怎么样能提供一些有限的帮助。因为是从北京出发，没有从上海的家里出发，所以感谢在北京的徐静蕾、梁朝辉等朋友提供的一些装备，感谢上海大众申蓉汽车提供给我使用的汽车。我的读者也不用向我捐款，我的钱还够，维持一个小的团队也还没有问题，我走后也会将卫星电话等物资留于灾区。
我们于上午已经基本放弃了营救困在银厂沟一名被困作家的计划。经过考量，我们不具备那个能力。希望救援队和吊车早日到那里，道路早日打通。
成都已经非常缺水，一些谣言导致成都市民大量囤水，作为离灾区最近的大城市，希望在正式辟谣以后，市民可以把自己囤的水捐往灾区，也希望大量的水可以到成都。
最后说几点：
1.这里需要帐篷，整个成都已经没有帐篷，成都部分害怕余震的市民在抢购帐篷，灾区更加需要，因为按照现在的情况，相当多的人应该会在帐篷里度过相当长的时间。我没能在成都购买到帐篷。所以如果有帐篷的可以准备一下，地址我晚上发布给大家。谢谢。
2.大家尽量不要往灾区来。一方面的确有一定的危险，很多灾区水库都悬在头上，而且有一定的山洪可能性。路上也有泥石流和山上落下的石块。余震依然频繁，而且大灾后可能会有疫情。另外一方面交通已经管制，而且容易添乱。当我觉得自己在添乱的时候我就会回来。
3.我个人会将捐款直接在当地转为物资，由在北京的老罗等朋友负责落实到具体的地方。我也会注意什么物资是比较实际匮乏的。但我在当地没有办法解决的，比如帐篷之类，到时候就需要大家的帮助。
4.我只是把自己当作一个可以在当地奉献一些物资的一个记者和志愿者而已。
5.无论是部队还是民众，其实都已经非常尽力。这里的地理条件可能是在大城市的人没有办法想象的，所以不要坐在沙发上太过苛求。我经常在云贵比赛，所以比较了解，真的很困难。 (本文来源：现代快报  作者：韩寒)


