网易体育5月6日消息
年近35岁的捷克铁人内德维德已经走到了职业生涯的尾声，然而他现在依然未就赛季末是否退役做出决定。日前，这位效力斑马军团长达八年之久的捷克球星在接受《天空体育》意大利版的采访时表示，“我现在还没有决定自己的未来，让我们看看将来会发生什么吧！”
相关新闻：
自2001年加盟尤文图斯以来，内德维德代表“老妇人”在各类比赛中出场次数超过200次。虽然现在已经年近35岁，但是他依然是尤文图斯队内不可或缺的关键人物。俱乐部高层此前表态，希望内德维德能为斑马军团再踢一年，然后再结束自己的职业生涯。捷克铁人却对此犹豫不决。除尤文图斯之外，日本联赛的磐田山叶、东京FC这两家球队同样可能是内德维德选择退役之所。据意大利媒体报道，这两家日本球队日前均表态有意引进这位捷克传奇球星。
“我现在还没有决定自己的未来，让我慢看看将来会发生什么吧。”内德维德在接受意大利《天空体育台》的采访时首先表示，“我还有两个多星期的时间来考虑这个问题，随后我将做出决定，这将会是一次重要的选择。”
内德维德称，“我想要说的是，为尤文图斯效力是我的光荣。我非常享受身着斑马球衣踢球的这段时光。”虽然还未做出是否离开的决定，捷克铁人的谈话中已经流露出了浓重的告别味道。在尤文图斯的八年时间内，内德维德随斑马军团获得了两次意甲冠军，此外还有一次意乙联赛桂冠。凭借着出色的表现，他还成为2003年金球奖的最终得主。这些美好的回忆显然让他难以忘怀。
如果内德维德一旦决定离开，或者选择就此退役。那么尤文图斯将需要在转会市场上选择一位球员作为内德维德的替代人选。据意大利媒体报道，那不勒斯的哈姆西克、罗马的小曼奇尼以及帕勒莫新星扬科维奇都进入了尤文图斯体育经理赛科的考虑范畴。 
 
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


