本周日下午，中国国家队将在山城迎来东亚四强赛的第一个对手韩国队。三年前，中国国家队在韩国获得此项赛事冠军，中韩之战虽然１比１战平，但孙祥打入了一个超级世界波。今天孙祥对记者表示，自己很希望“复制”对韩国队的进球。 
虽是遥远的往事，但孙祥坦言那个进球他印象深刻。“当时球进门之后直接钻进了网底。很多人都误以为皮球打在了边网上，但我一射完门就感觉这个球肯定进了。”
虽然对进球充满期待，不过孙祥表示再次破门的难度很大。“我当然希望能够在周日的比赛中再次复制上次的进球，不过这难度很大。毕竟，现在教练组要求后卫守住位置，有机会才压上。所以，这次比赛我的后插上助攻会比较谨慎，时机的选择变得更加重要。”
尽管近期外界一直称韩国队并没有派出全部主力，但在孙祥看来，这支球队的实力并不弱。“这几天通过对韩国队比赛录像的研究，我们发现他们在逼抢上还是非常凶狠的。周日的比赛，我们肯定会有机会战胜对手，但绝对不能掉以轻心。”
孙祥这一阵的状态起伏很大，去年从荷兰刚回来时能力和状态简直超乎寻常，但随着回到中超的时间越来越长，他的竞技状态也出现了滑坡。对此孙祥说：“在荷兰的那段日子，训练质量高，每堂课都120%地付出。回来后感觉训练很轻松，但比赛打得多，人很疲劳，导致状态不稳。”
好在除夕夜踢完和伊拉克队的比赛后，孙祥获得了难得的休息机会。正是这几天的休整和随后的训练让孙祥感觉自己的状态正在步入佳境。“前段时间太疲劳了，春节这几天假期调整得不错，疲劳感消失了，在场上也感觉有用不完的劲。至于进不进球，到时候就大要看场上的时机和运气了。”

(本文来源：解放网-解放日报  )


