网易体育2月23日消息
中国队终于赢球了，虽然赢球的方式很让人不耻，虽然中国足球队更像是中国功夫队，虽然中国队仅仅收获了本届东亚四强赛的第三名，但是中国队还是在家门口避免了垫底的耻辱，这场胜利来得太及时了。
在中国队赢球的背后，也存在着令某些人脸上无光的尴尬。中国足协的专职副主席谢亚龙在重庆亲自督战的2场比赛，中国队全部输球，在谢亚龙提前离开重庆“避难”后，中国队反倒赢球了。
“谢亚龙下课、国家队解散” ，在国足接连输给韩国、日本之后，永川的球迷终于爆发，而作为重庆人的谢亚龙听到这样的叫喊，差点在更衣室留下眼泪。身为本届四强赛轮值主席的谢亚龙以工作繁忙为借口，悄然离开重庆“避难”。中国队与朝鲜队的比赛中，主席台上和中国队的教练席上都没有看到他的身影。
作为上届东亚四强赛的冠军，谢亚龙可谓信心勃勃，信誓旦旦地宣称要“克韩胜日”、“卫冕冠军”，可是首战在最后时刻被韩国翻盘、次战再被日本二队取胜，留给国足的只有22年不胜韩、10年不胜日本的延续。
可能有些球迷会认为，把谢亚龙离开重庆作为中国队赢球的重要原因，太不妥当，会犯了唯心主义的错误。实则不然，看看某国脚在中日大战后是怎么透露球队更衣室的内幕吧。这位后卫国脚认为，谢亚龙赛前废话过多严重影响了球队的技战术发挥，他建议以后碰到大赛足协领导最好少说话不说话。这位队员介绍，根据惯例，一般队伍会提前两个小时出发去赛场，而昨天却被足协领导耽误了。
那么谢主席的讲话内容重要吗？这位国脚对此很不以为然，"他一直在反反复复说和比赛没有关系的东西，而且都是抗日战争的事情。他讲了这么多和政治有关的事情，这球我们还怎么踢？按他说的，我们在场上赢了就是爱国，不赢就是不爱国。这种说法，让我们出场时背负了很大的压力。"
中国足球成绩上不去，一个外行的领导不能从正面起到引导作用，反而成为了中国足球前进的绊脚石，这不能说是中国足球的悲剧。
评论：灾星谢亚龙离场挽救了国足
(本文来源：网易体育专稿  作者：十三)


