FIFA关注蒿俊闵转会沙尔克 一战让德国人记住他
网易体育1月24日报道：
近日，中国足协几位高官在反赌扫黑风暴中被警方带走协助调查，让中国足坛笼罩着一层阴霾，在目前这种气氛下，蒿俊闵有望转会德甲沙尔克04是少数让球迷感到高兴的消息。究竟蒿俊闵跟沙尔克04已经签约还是需要接受例行试训，这中德两国媒体比较关心的，而国际足联官网同样给予了极高的关注。
《沙尔克对蒿俊闵做出承诺》，这是FIFA官网的文章标题，文章说，“来自中国的蒿俊闵将在未来几天内改换门庭，他将从天津泰达俱乐部转投德国沙尔克04，在盖尔森基兴开始新的足球生涯。22岁的蒿俊闵在去年的中德大战中一鸣惊人，5月29日中国队在上海1-1战平德国，蒿俊闵打进了一粒惊世骇俗的进球。”
去年的那场中德大战，蒿俊闵在开场6分钟接到赵旭日的过顶传球，随即带球突破至小禁区内，在角度极小的情况下劲射球门左侧死角破网，这个进球为中国取得了一个梦幻般的开局。正是那场比赛的精彩表现，让蒿俊闵在德国人心目中一下子得到了不少印象分。
在引进蒿俊闵之前，沙尔克04在冬歇期已经引进了6名球员，由于球队的负债高达1.4亿欧元，因此多数都是免费或物廉价美的球员，“水原三星的埃杜，纽伦堡的克鲁格，拜仁的鲍姆约翰，内卡雷尔茨的格丹-穆勒，马其顿雷诺瓦队的伊布莱米以及挪威特罗姆瑟的雷吉纽松，而蒿俊闵是继他们之后的第7位新援。”
据悉，此次蒿俊闵将以自由球员的身份加盟沙尔克04，这笔交易是得到了主教练马加特首肯的，这位德国最著名的教头之一曾经在法兰克福带过中国球员杨晨，知人善用以及擅于提拔年轻球员是他的特点。蒿俊闵加盟沙尔克04并不能指望打上主力，但只要能在训练中展现出自己的特点，在马加特手下肯定会有用武之地。

