　　2比0，做客博尔顿，切尔西以一场胜利完成了英超客场的11连胜，这个纪录超过了1960年托特纳姆热刺创造的联赛10连胜的佳绩，不过胜利掩饰不了斯科拉里眼下的尴尬，在斯坦福桥他和前任一样备受非议。
　　第9分钟，阿内尔卡接博辛瓦传中头球破门；12分钟后，巴拉克助攻德科将比分改写成2比0……赛后，主帅斯科拉里没有出现在新闻发布会现场，按照巴西人的说法，“我已经受够了媒体无休止的追问，我需要安静一下。”斯科拉里希望一个人静静回味这场创纪录的胜利，但有谁知道他的胜利却源于弟子们的逼宫。上轮主场输给阿森纳后，以兰帕德为首的蓝军元老找到斯科拉里直言球队战术单调，当时蓝军主帅很强硬地回绝了弟子们要求座谈的想法，但这场比赛他惯用的433被改成了442，可以看出，斯科拉里也在寻求变通。实际上，老板阿布那里的反馈也让斯科拉里头疼，考虑到德罗巴有伤，斯科拉里一直要求俄罗斯人冬季为他提供一名新前锋，但是阿布很隐讳地表示不会多花一分钱：“我已经在他(斯科拉里)身上花费了大笔资金，以现在的阵容来看，我们已经超编了，没有理由引进新的球员。”
　　目前，切尔西在联赛积分榜上落后利物浦，翻开数据，斯科拉里在胜率上不仅不如穆里尼奥，甚至比拉涅利和格兰特更低，阿布当初找来斯科拉里，为的就是剑指双冠(联赛和欧冠)，现在看来，一个只会在客场赢球的巴西人还没有达到他的期望值。
　　

