VS伯明翰
本场比赛目前澳彩亚洲让球盘开出切尔西让球半兼且低水的1.85，澳彩标准盘开出切尔西取胜是大热的1.16，平局是极之高水的6，伯明翰取胜是冷味十足的14。切尔西上赛季由于在买卖球员策略上的失误，以及在技战术打法上的改变未能成功，导致最终只能屈居曼联之后，获得联赛亚军，联赛三连冠的梦想破灭。有鉴于此，切尔西今夏休整期间，改变了以往烧钱大户的形象，签下多名实用型的自由球员，加上法国国脚马卢达的加盟，球队的实力更上一层楼。更为重要的是主教练穆里尼奥本赛季决定重新使用之前夺冠的两个赛季里所沿用的4-3-3阵型打法，相信球队的表现将肯定比上赛季更为出色。
伯明翰上赛季以26胜8平12负的战绩排名英冠次席，从而升班成功，球队的整体实力只属一般，虽然在近期的热身赛表现不俗，但全都是因为对手实力太弱所致，加上本赛季签入的球员过多，球队的磨合难免出现问题，本场比赛面对上赛季主场保持不败的切尔西，伯明翰只能是束手就擒。
开赛时间：2007年08月12日(星期日) 20:30
预计首发阵容：
切尔西：切赫、阿什利.科尔、格伦.约翰逊、卡瓦略、宾夏姆、弗兰克.兰帕德、约翰.奥比.米克尔、肖恩.赖特-菲利普斯、迈克尔.埃森、乔.科尔、弗洛伦特.马劳达
伯明翰：梅克.泰勒、马丁.泰勒、阿卜德拉扎克.雅迪德、萨德尔、斯蒂芬.凯利、S.拿臣、梅赫迪.纳弗蒂、尼尔丹尼斯、N.洛伦岑.赖特、加里.麦克谢弗里、云尼
澳彩参考指数：
让球指数：切尔西1.85 让球半 伯明翰2.0
标准指数：切尔西1.16 和局6.0 伯明翰14.0 



