网易体育1月15日报道：
24岁的前锋基斯林现在已经真正拥有了他的小家庭。去年12月29日，基斯林秘密低调地同女友诺丽娜办理了婚姻登记手续。《图片报》近日访问了这位金发小伙子，采访中谈论了一下他的婚姻、家庭、孩子和足球。
图片报：你们是不是还计划在教堂举办一次婚礼？
基斯林：对，就在今年夏天。
图片报：已经定好了地方？
基斯林：还没，但已经构思得差不多了。我们从婚礼策划期刊上得到了一些灵感。我们很喜欢奥地利，可以想像一下，在城堡的小教堂里结婚。我们希望三十个左右的家人好友可以一起玩上三天，这也是考虑到大家都有事要忙。
图片报：婚礼仪式是天主教还是新教的？
基斯林：天主教的。我是个新教徒，诺丽娜是天主教徒。不过在婚礼仪式本质这上没什么差别。
图片报：你的家人对你来说有多重要？
基斯林：家人在我心中是排在第一位的。当我回到家里，抱起我11个月大的儿子，那感觉真的很幸福。
图片报：你上次说过，每晚你会给儿子讲一个故事。在贝莱克训练这几天，为了让他听到你的声音你打了几个电话了？
基斯林：每天手机视频通话三四次吧，他喜欢摄像头。诺丽娜每天会给我彩信发两张泰勒-约尔的照片。
图片报：你怎么想起给他取这个名字的？
基斯林：我们挺喜欢约尔这个名字，但它不适合放在前面用。后来我们在一本名人杂志上看到泰勒这个名字，这名字很不错。
图片报：你还想再要几个孩子么？
基斯林：我们已经打算要第二个孩子了。我妻子想要一个女儿，但她有点担心怕还是个儿子。
图片报：让我们谈谈足球吧，说说勒沃库森？
基斯林：现在球队阵容的质量还是挺高的。我们要好好发挥多拿点分，毕竟我们现在离榜首只有三分的差距。
图片报：国家队呢？
基斯林：说实话？我不太想谈论这个。我会做我能做的，不论好坏。就算不行也无所谓，天也不会塌下来，我还有个幸福的家庭给我支持。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn 百合） 
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


