网易体育1月18日报道
3500万欧元能做什么？约折合3100万镑，这笔钱足以买下曼联史上最贵球员贝尔巴托夫。然而，在财大气粗的曼城眼中，3500万欧元或许只是零钱。英国《泰晤士报》披露，在卡卡从AC米兰加盟的潜在转会中，操作此事的经纪人就将得到3500万镑的中介费！昨天，一位经纪人被问及关于卡卡转会的相关问题时感叹他的同行运气好。“这就像再过一个圣诞节！”这位经纪人说。
根据各种媒体的报道，人们可以判断卡卡的转会费大约在9500万镑到1.07亿英镑之间，他的周薪则在20-50万镑之间，如果他签约曼城4年，那么涉及的总金额就达到2亿英镑。
周四，在意大利媒体上流传着这一种说法，如果曼城能成功引进巴西巨星卡卡，那么转会中的中间人，也就是经纪人，可以收到3500万欧的报酬。部分经纪人都认为，这个数目太高了。
根据惯例，经纪人通常能得到转会球员工资5%的一笔钱作为酬劳。在卡卡的案例中，如果他的周薪是50万镑，那么5%就已经足以让一名经纪人得到520万镑的丰厚收入。
目前，参与卡卡转会谈判的经纪人包括特维斯的老板霍拉布钦，他的角色是独立的中间人；意大利著名经纪人布隆泽蒂；卡卡的父亲兼经理人博斯科；卡卡的发言人迪奥戈-科斯乔。
足球经济人公司First Artist首席执行官史密斯表示：“我怀疑他们是不是需要向经纪人支付3000万镑。如果米兰有意卖人，他们就会同意交易，曼城可以像经纪人支付他们愿意支付的数目。没有俱乐部能够抵挡1亿英镑买一个球员的报价，没加俱乐部在这个数目上都会接受。”
但卡卡如果转会曼城，他的相关商业价值就可能下降。目前他和索尼、阿迪达斯和阿玛尼签订了丰厚的赞助合同，但一旦离开AC米兰这样的世界性豪门，投奔已经41年没有拿到英格兰国内任何冠军的曼城，他的商业价值必然下跌。不过，分析家也认为，英超更高的全球覆盖率，有助于卡卡提高曝光率。
公关公司Pitch PR总裁亨利-查佩尔指出：“转会不应该影响他和商家的合同关系。理论上，从世界五强俱乐部转会到一家在英超也进不了前五的俱乐部，并不吸引，但其中一个值得关注的是他能够成为世界上第一个身价过亿的球员。这会是一个分水岭，让他成为一个开创历史的球员。如果交易完成，他能进入另一个不同的层次。”
卡卡如果转会，影响的不仅是自己和曼城、AC米兰，还有整个足球世界。举例来说，如果今夏C罗要离开曼联，红魔就可以要求至少不低于卡卡身价的价格。反之，如果C罗留下，他或许也会要求得到和卡卡同样的收入水平，因为目前他刚拿到国际足联世界足球先生，地位甚至要高于巴西人。
“对于经纪人来说，卡卡转会就像圣诞节又来了。”史密斯先生评价道。 
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


