记者谢正宜报道：在这举国震动的自然灾害面前，有人选择通过红十字会向灾区捐款，有人选择捐献物资，更有行动派的人已经在家坐不住了：灾害发生后第二天，牛博网的网友就决定组织一部分人志愿入川，包括韩寒、罗永浩在内的十几人已经赶到四川灾区前线实地了解情况，然后指挥留在后方的其他组织者调度资金和物资。【延伸阅读】：
在募集公告中，牛博网负责人表示：“考虑到灾区物资紧缺，现金用处不大，我们多半会根据受灾地区的实际情况，在异地用现金购买灾民迫切需要的物资运至当地进行发放。”而网友的自发捐款随时处在监督之下，“将仅用于捐助四川汶川及其周边地区的地震受灾群众。”
这次活动的组织者去灾区前线工作，所有费用全部自理。同时，行动的效率之高，令人感叹。韩寒的出版经理人路金波证实了韩寒在14日凌晨从北京出发到成都的消息，对于他们的安全路金波请读者们放心：“韩寒有非常丰富的越野驾驶能力，和他在一起的也都是社会经验相当丰富的朋友。”记者昨晚联系上了这次活动的负责人之一黄斌，他透露，已经跟罗永浩一行人取得了联络，他们在昨天下午抵达了成都，现在正从德阳向受灾最严重的地区进发，具体地点则“走到哪里算哪里”。后方工作人员已经联络了四川当地的朋友，尽量做到最周全的安排。当被问及行动得如此迅速，如果网友的捐款不能跟上的话，是否是杯水车薪的问题时，他笑笑说：“那也得去看看能做些什么呀，总比呆在家里好。”
即使这样，这些作家、出版人、文化达人们却总觉得做的还不够。据悉，韩寒在入川前还和许多出版界的朋友一起录制了视频，石康、安妮宝贝、饶雪漫、孙睿、郭妮、江南等等都参与了进来——这些平时都很少汇聚的的文人，在二个小时内全部被召集起来，只是为了告诉他们身在四川灾区的读者：“我们都在关心你们，守护你们，请一定坚持！” 
(本文来源：解放网  )


