网易体育1月7日消息：
在阿根廷射手迭戈-米利托的引进上，国际米兰遇到了空前的麻烦。穆里尼奥在接受专访时明确表示，想得到这位技术能力极为全面的中锋，但即便是在意大利足坛手眼通天的国米资深顾问奥里亚利亲自出马，都没能打动热那亚。
自12月底以来，国米先后3次同热那亚接触过。第一次是国米没有询价，直接开出了条件，用奥比纳，布尔迪索和达科特3个人换米利托的租借权和优先收购权，结果热那亚主席普雷吉奥西作出回应：没有3000万不卖米利托。第二次是3天后，国米和热那亚商讨引进米利托的实际操作方式，结果普雷吉奥西拒绝了布兰卡的提议，言之凿凿地表示米利托是无价之宝，热那亚不会将他转让。
意大利媒体普遍认为，国米迟迟不能展开米利托的交易，就是出在了热那亚主席普雷吉奥西的态度转变上。不到3天的时间里，和莫拉蒂私交的普雷吉奥西为何都不愿意跟国米谈转会呢？
《都灵体育报》的资深记者帕斯奎诺则认为，尤文图斯的介入，才是国米很难引进米利托的关键所在。
在热那亚为米利托标价3000万后的第二天，尤文体育经理塞科就联系上了普雷吉奥西和热那亚负责转会操作的技术总监萨尔巴诺。
和国米相比，尤文方面提出的交易方式更令热那亚心动：其一，尤文不想在1月完成转会，而是在6月，这至少不会影响热那亚本赛季的战绩；其二，尤文愿意将租借到热那亚的后卫克里希托，中场奥利维拉，以及和热那亚共有的前锋帕拉迪诺，以相对较低的价格转让给热那亚。
热那亚主席普雷吉奥西虽然和莫拉蒂私交甚笃，但该队有一层特殊的身份：从教练到一线队的主力，热那亚不下10人有尤文图斯背景，尤文这些年在扶植热那亚上提供资源的力度，比扶植锡耶纳的力度还要大得多。
基于这层关系，热那亚才和尤文之间达成了口头协议，即前者不再接受来自国米的报价，而是稍晚时候和尤文展开谈判。不过生意场上没有绝对的同盟，要是国米提供的方案更有诚意的话，热那亚仍然有接受的可能。比如双方的第3次会谈里，热那亚技术总监萨尔巴诺已经向国米顾问奥里亚利提出，希望国米将小曼奇尼加入到转会计划中来。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


