　　和足球相关的一些晚会或者电视节目中总少不了“射门”这个经久不衰的项目。或过气或当红的球星，或衣冠楚楚的绅士或袒胸露背的尤物，面对着球门墙、更面对着数百万的电视观众，抡起一脚，不管能否中的，之后都要龇牙咧嘴一番，露出白森森的牙齿和红彤彤的喉舌。娱乐自己，更娱乐大众。
　　对于足球赛事越来越密集的当今时代，临近年关的世俱杯越来越像是国际足联总导演的一场春节晚会。争夺冠军和奖金是假，娱乐大众才是最根本的目的。既然是春晚，“射门”这样的保留曲目自然是分量最重的，就像是小品一样。小品当中，本山大叔最受欢迎。对于世俱杯而言，曼联也最有人气，没有哪家俱乐部对远东市场的开发能超过他们。他们就是这场春晚的本山大叔，所以，他们出演的“小品”果然非同凡响，一场比赛取得8粒入球。
　　当然，这8粒入球不全是曼联打进的，比分其实是5比3，但依然显示出曼联不俗的功力。好好踢，也许他们也能打进8个，但“独乐乐，与人乐乐、孰乐”的道理还是懂得。在普天同庆的球坛春晚里，重要的是让大家都开心，曼联在这一点上拿捏的非常到位。先5比1爽一把，是为“独乐乐”。然后再让对手扳成5比3，是为“与人乐乐”。曼联娱乐完自己再娱乐大众，最终皆大欢喜，春晚一片和谐。
　　作者：林龙

