网易体育11月3日报道： 
迈凯轮车手在2008赛季的收官战巴西大奖赛中获得了第五名，从而以98分成为了本年度F1的世界冠军车手，23岁的他亦是F1历史上最年轻的世界冠军，在出道的短短两个赛季，小汉已经创造了很多的纪录。 
在2007年，汉密尔顿被迈凯轮车队招入队，成为了一位正式的F1车手，他与阿隆索成为了搭档，而在首个赛季里，小汉已经爆发出惊人的实力，差点就成绩为世界冠军车手，但可惜最终输给了法拉利车手莱科宁，尽管如此，小汉在2007赛季其实已经有相当出色的发挥。 
事实上，汉密尔顿亦因为得到了加盟迈凯轮车队的机会，从而成为了F1历史上第一位黑人车手。 
在2007年的F1揭幕战上，汉密尔顿首次参加F1分站比赛，结果他获得了季军，因此，他成为了首次站在F1领奖台的黑人车手，同时，他亦是首位在自己处子赛季的第一场比赛中就能够登上领奖台的车手。 
接下来，汉密尔顿继续刮起旋风，分别在马来西亚及巴林站登上领奖台，结果成为了F1有历以来首痊在职业生涯前三站比赛均登上领奖台的车手。 
当然，汉密尔顿在2007的威风不止这些，在西牙站夺得了亚军之后，汉密尔顿共得了30个积分，他成为了车手积分榜的领先者，亦是第一位能够在新秀赛季就能于车手榜取得领先的车手。 
汉密尔顿的效应仍在继续着，在2007赛季的前9个分站中，他都能够保持一直登上领奖台，这亦是一项惊人的纪录，虽然在第十站的欧洲站最终只能得到第九名，但是在新秀赛季前9个分站连续登上领奖台绝对是一项后人难以打破的纪录。 
此外，汉密尔顿在2007赛季的爆发也让他成为了第一位在15个F1分站比赛之后就获得了超过100分的车手，他完成这一壮举是在日本分站。 
在2007年，汉密尔顿一共获得了6个杆位，这亦使他打破了由维伦纽夫所创造的，在新秀赛季获得5个杆位的纪录。 
到了2008年，经过了18个站的比赛之后，汉密尔顿以1分力压法拉利车手马萨成为了年度车手总冠军，小汉亦因此以最年轻世界冠军的身份被载入历史。 
不知道接下来这位神奇的英国车手还将为我们带来怎样的惊人纪录？ 
附：汉密尔顿08赛季成绩单

