网易体育12月22日报道：
北京时间12月21日23:00，阿曼四国赛排名垫底的的中国国家队迎来了2008年的最后一战，对手是约旦队。比赛的77分钟，曹阳头球破门，最终中国国足以1-0击败约旦，中国国足取得了08收官战的胜利。
中国国足在此前参加的阿曼四国赛上遭遇两连败获得第四名，殷铁生的球队肯定不像以一个三连败结束糟糕透顶的2008年，本场比赛，国足的首发和第一场比赛基本相似，唯一的不同就是前锋线上的石俊位置被上场比赛表现不错的郜林取代。
比赛开始后双方都没有创造出有威胁的射门机会，比赛的第9分钟，蒿俊闵右路突破后下底传中被约旦扑了一下后出了底线，此后的角球没有形成威胁。比赛的第10分钟，约旦前场进攻，9号队员传给后排的11号队员，后者射门打在了中国后卫身上出了底线。比赛的第12分钟，周海滨左侧传出直塞球，刘健突入禁区准备射门时被对方后卫抢先出脚捅了一下。
比赛的第17分钟，国足右侧发出界外球，右路传球到禁区，杜震宇抢点射门高出。比赛的第20分钟，刘健禁区左侧被放倒，王栋主罚皮球到禁区被顶出。比赛的26分钟，张笑非替补上场换下了苑维玮。比赛的30分钟，中国右路传中，杜震宇射门偏出。张笑非上场后，国足的进攻质量明显提高。
比赛的37分钟，杜震宇左路传中，刘健头球攻门偏出。此后约旦的17号飞铲杜震宇吃到黄牌，但此后的任意球没有任何威胁，此后王栋也出现了越位，国足迟迟找不到进球的机会，最终半场比赛双方战成0-0平。
下半场比赛双方易边再战，石俊替补上场换下了郜林，比赛的47分钟，杜震宇斜传禁区被对手提前解围，此后周海滨传球到禁区，杜威射门被约旦门将得到。比赛的51分钟，张笑非左路突破横传打在了对手手臂上，但主裁判无动于衷。此后，迟迟无法进球的国足连续换上了曲波和沈龙元。
比赛的61分钟，张笑非左路得球后传中，接应的沈龙元没有碰到皮球。比赛的63分钟，杜震宇跌倒在禁区内裁判示意比赛继续，此后约旦的10号队员在禁区前起脚劲射被宋振瑜神勇的单手托出横梁。
比赛的67分钟，中国队前场进攻，张笑非左路带球突破后横传中路，沈龙元的射门打在了已经越位的刘健身上变线飞进了球门，主裁判示意进球无效。随后周海滨的射门被约旦门将得到。比赛的71分钟，杜震宇的斜传球被对方顶出，跟上的沈龙元起脚远射高出。比赛的74分钟，中国队后场断球后策动反击，王栋传球给左路插上的杜震宇，后者突入禁区直接射门高出。
比赛的77分钟，杜震宇右侧任意球开到禁区被挡出，杜震宇再次得球后传到禁区，曲波得球后直接斜传门前，跟上的曹阳头球攻门球进，中国国足1-0领先约旦。
随后曲波反越位成功后带球突入禁区后传给插上的黄博文，后者的劲射被挡出。比赛的85分钟，杜震宇接到曲波的传球后禁区内左脚射门被门将得到。最终中国国足以1-0击败约旦，中国国足取得了08收官战的胜利。
中国国足首发阵容：12-宋振瑜；23-苑维玮、17-杜威、5-王霄、15-曹阳；10-杜震宇、8-刘健、6-王栋、16-周海滨、9-蒿俊闵；2-郜林 
网友评论:


(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


