　　网易体育05月26日消息 06/07赛季的意甲联赛已经落下大幕，尽管绿茵场永远是年轻人的舞台，但仍有一些年近不惑的老兵们在不懈拼搏，因为他们热爱足球！
　　
马尔蒂尼
　　生日：1968年6月26日
　　位置：后卫
　　俱乐部：AC米兰
　　联赛出场：16次首发2次替补 进球1个
　　冠军杯出场：9次首发
仅仅用“伟大”一词已经无法形容马尔蒂尼，这位即将年满39岁的老将是AC米兰的绝对领袖，只要他上场，即使不碰球也足以使全队信心倍增。虽然统计数字并不出色，但他在场上的作用有目共睹，当保罗·马尔蒂尼高举起冠军杯的那一刻，他也将名字深深地刻在了足球历史上。
　　
佩鲁济
　　生日：1970年2月16日
　　位置：门将 
　　俱乐部：拉齐奥 
　　联赛出场：27次首发1次替补 失球24个
安杰洛·佩鲁济，这位37岁的老门将已经决定在本赛季结束后退役。凭借多年来的稳定表现，他一直跻身于意大利一流门将行列，去年夏天随国家队夺取了德国世界杯。拉齐奥能够取得下赛季冠军杯席位，佩鲁济的贡献不小。本赛季全队失球总数只有31个（其中佩鲁济失球24个），仅次于丢了30个球的防守最佳球队佛罗伦萨。
　　
科里尼
　　生日：1970年7月30日
　　位置：中场 
　　俱乐部：巴勒莫 
　　联赛出场：26次首发 进球9个
近几个赛季在科里尼的率领下，巴勒莫队已经迅速崛起为意甲劲旅之一，难怪舆论一直呼吁意大利国家队能吸纳他入队。尽管本赛季巴勒莫队高开低走，从一度的领头羊跌到了第6，但科里尼作为攻防核心却一直保持着优异的状态。凭借着出色的定位球技术，这位36岁的老将已经在本赛季攻入9球，这也平了他自己在意甲联赛中的单赛季进球纪录。
　　
菲戈
　　生日：1972年11月4日
　　位置：中场
　　俱乐部：国际米兰　　联赛出场：18次首发13次替补 进球1个 助攻9次
　　冠军杯出场：6次首发1次替补
年满34岁的菲戈即将在赛季末离开国际米兰，俱乐部主席莫拉蒂却仍在不断挽留这位昔日的世界足球先生。葡萄牙中场年事已高，体能不允许他拼杀90分钟，但是在有限的上场时间内，他总是蓝黑军团的进攻发起点。本赛季迄今为止传中286次，是意甲联赛“传中王”，9次助攻仅次于队友斯坦科维奇。
　　
帕努奇
　　生日：1973年4月12日
　　位置：后卫
　　俱乐部：罗马
　　联赛出场：29次首发4次替补 进球5个
　　冠军杯出场：9次首发 进球1个
作为罗马防线上年龄最大的球员，帕努奇却是几名后卫中出场时间最长的。他不仅在右后卫位置上延续着出色表现，在客串中后卫或边后卫时同样可圈可点。在这位前皇马后卫的率领下，罗马队赛季失球总数只有31个，仅次于佛罗伦萨队。而且帕努奇助攻欲望十分强烈，本赛季在联赛和冠军杯中总共打入6球，作为一名边后卫简直是个神奇的数字。
　　
因扎吉
　　生日：1973年8月9日
　　位置：前锋
　　俱乐部：AC米兰
　　联赛出场：11次首发9次替补 进球2个
　　冠军杯出场：8次首发2次替补 进球4个
盛产老将是AC米兰的光荣传统，即将年满34的因扎吉也不例外。尽管面容依然年轻俊秀，但伤病和体能令他的出场时间大大缩短。但是赛季末的爆发，已经足以令这位禁区杀手名垂青史，1/4决赛对阵拜仁，决赛vs利物浦，3个关键进球把红黑军团送上了欧洲之巅。因扎吉跪在角旗边仰天长啸的镜头，将成为足球史上的经典镜头之一。 


