网易体育3月3日消息
中国海外兵团或许将进一步得到壮大，一位名叫许湛的中国青年有望在今年夏天与德甲柏林赫塔俱乐部签订职业合同。
许湛无疑是一个幸运的中国少年，不过他登陆柏林的过程多少有些曲折。由于柏林和北京是友好城市，为了发掘潜力巨大的中国市场，2004年柏林赫塔俱乐部和教育部合作，成立了“AVANDO”项目，也就是挑选一名中学生来德国踢球，由赫塔俱乐部全面进行培训。
2004年4月，柏林赫塔俱乐部专门派人来中国挑选球员，当时来自北京三高足球俱乐部的许湛成为64名北京球员中的佼佼者，在8月份，柏林赫塔俱乐部组织了一个青少年夏令营来柏林，当时许湛并不在其中。因为那个时候北京国安俱乐部也看上了他，而且极有可能把许湛提拔进一线队，所以许湛和柏林赫塔擦肩而过，不过在一个月后因为种种原因，国安俱乐部也并没有选择许湛，许湛经历了一段落寂期，在11月份，柏林赫塔安排了最后入选的23名球员到赫塔试训，许湛仍不在其中。
不过，柏林赫塔并没有忘记这名有天分的中国少年，他们单独给许湛发出了来德试训的邀请。04年11月4日，许湛在母亲的陪同下来到了这座充满诱惑力的国际都市。在两周的试训中，许湛通过优异的表现吸引了德国青年队主教练的眼球，在11月23日许湛回国之前，双方签订了两年的“合同”。不过，由于许湛的身份问题，柏林赫塔俱乐部还无法和他签订正式的职业合同。 因为根据德国足协的规定，在德国青年联赛效力的外国球员必须要通过语言学校的测试，之后才能与俱乐部签订正式合同。
2006年6月，许湛上调到了柏林赫塔预备队，并且随队参加德丁的比赛，而俱乐部也给了他一份业余加职业的合同，一直到2009年6月。
根据这份合同，柏林赫塔俱乐部拥有对他的3年职业合同优先权。而根据惯例，球员与俱乐部的谈判往往会提前一年进行。因此，08年6月前，柏林赫塔俱乐部将会与许湛就是否签署职业合同进行商谈，这也就标志着许湛有可能进入柏林赫塔一线队。
如果许湛最终能赢得柏林赫塔俱乐部的职业合同，那么他将成为自杨晨和
之后的第三名征战德甲的球员。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


