网易体育6月3日多哈消息：期待已久的世界杯外围赛中国队与卡塔尔队的比赛以国足0-0客场逼平卡塔尔告终。而作为球队核心，被球迷和教练都寄予厚望的郑智却在比赛中表现平平，完全没有表现出一个核心的价值。
赛后，郑智也承认了自己的表现并不好。“今天自己的表现确实一般，从英国回来以后，我已经一个月没有打比赛。在西亚这么炎热的天气下比赛，体能消耗很大。但全队的表现还是可以的。”郑智承认自己表现不好的同时却认为队友表现都不错。
在本场比赛中排出了一个奇怪的阵容。排出了三个后腰而郑智则是踢右前卫的位置。对于主帅的安排郑智并没有过多的点评，只是表示在进攻时自己踢的是右前卫，而防守时则更多的回到中路。在比赛进行到下半场时，郑智在前场中路得球后并没有马上传给进攻右路插上助攻的周海滨，而是选择了过人射门，结果被对方后防抢断下皮球。郑智认为这个球自己是有点贪功了，当时自己想的就是射门。因为当时觉得周海滨的位置更好，卡塔尔的后卫应该会去盯防他，但可惜自己并没有突破成功。
客场拿到一分，郑智并没有过分的乐观。“在客场没能取胜，那么主场的比赛我们就不容有失了，必须要在主场击败卡塔尔才能把握主动权。”郑智对于中国队的形势非常清楚。
(本文来源：网易体育  作者：阿朝)


