网易体育2月19日消息
2月18日下午，辽宁在输掉半决赛第一场后再度出现在球馆训练。训练一如从前实行了半小时封闭，全体球员围在郭士强身边，听从主帅的训话。
昨天晚上，郭士强似乎并没睡好，微微的眼袋，依稀可见。面对记者的追问，他依然说得很少。
总比分0比3落后，郭士强也许已经意识到了一些什么。说到以后比赛的目标，郭士强语气减缓，不服输但又不得不面对现实，这种矛盾的心情确实很矛盾。“我们一定要赢下一场去东莞，我们的实力和对手存在差距，那我们就要付出得更多，”郭士强说。
这是之前他说的话，谈到未来的比赛，郭士强依然保持着必须有的坚强：“虽然0比3落后，从局面来看，确实很艰难。但我们不会放弃，坚持我们的信心，争取打回广东。”
可是，下场比赛，辽宁重要外援桑普森将缺席比赛，昨天的训练，他根本就没来赛场，这也意味着辽宁又将面临内线奥德杰“单兵作战”的困境。“他的肩伤，昨天比赛他就跟队伍说打不了，需要休息，”对于外援问题，郭士强解释道，““后面比赛不好说，他能不能出场，要看伤情而定。”
上场比赛，和李春江不露声色的指挥相比，走在悬崖边上的郭士强无疑有点急火攻心。比赛开始不到两分钟，他先是叫来边强面授机宜，然后向着奥德杰指手画脚，最后对
指指点点。整场比赛，他不停地召唤自己的爱徒走过身边，但始终没有办法阻止球队全面溃败的结局。
如果说，站着指挥是郭士强的一个招牌动作，那么，双手插腰的动作就显得不同寻常。全场比赛，郭士强至少有十次以上的插腰动作，这何尝不是无奈心情的真实写照。
郭士强站着指挥完第三场决战，只是表情里少了一丝淡定和从容。比赛结束，郭士强按照惯例和李春江上前握手，但笑得很不自然，走向通往更衣室的通道中，他的脸已经变了颜色，一脸的铁青，藏也藏不住。
从进入休息室到走出休息室，郭士强大概花去了十分钟，和他的队员一样，郭士强的心情看上去也很低落，低头小碎步，来到发布会现场，李春江早已在两分钟前离去。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


