网易体育11月26日报道
利物浦主帅贝尼特斯将在今晚的安菲尔德书写其红军执教生涯中的另一项光辉历史——顶替利物浦传奇教头比尔-香克利成为红军史上最伟大的欧冠赛事领导者。
今晚到访的马赛队将成为历史的见证者，西班牙人率领红军争取出线名额的同时，也将香克利之前保持的率队出战65场欧冠比赛的惊人记录抛给了历史，这一夜，又会是如此不平凡。此外，今晚红军若能顺利拿下对手，那么贝帅也将以39场欧战胜利齐平于红军另一位传奇教练佩斯利。不过较之佩斯利堪称神奇的九年三次欧冠封王，贝尼特斯目前为止打下的欧冠业绩明显逊色不少。
贝尼特斯这样说道：“当我刚来到这里时，就很清楚的认识到未来面临的挑战是如此巨大。前辈的伟绩是其中最主要的原因。我并不愿意拿自己与香克利作比较，因为他给俱乐部带来的变化实在太多了。我仅仅是进入了一家伟大的俱乐部，很明显，球队总是存在着各式各样的问题从而导致了不能在每一年都取得绝佳的欧战成绩。毫无疑问，我万分钦佩俱乐部的历史。”
“不过我总是渴望赢得每一场胜利，即便有时会显得很迷茫，我想我们有能力重新缔造一次属于安菲尔德的神奇。我真的，真的为利物浦自豪，但不可否认我们还需要不断提高，我渴望实现理想。假如我能在这里呆上10年，15年，那就意味着我们总是处于胜利的轨道中。
那就是我的想法——打造一支足以在每年都能赢下任何对手及各项锦标冠军的队伍。”贝尼特斯继续说道。“如今的这支利物浦正变得越来越出色，因此，我们的前景一片光明。与此同时，我更希望能继续呆在这里，带领利物浦再次征战下一轮回的66场欧冠比赛。”
相比于佩斯利，香克利时代的欧洲冠军联赛，如今的欧冠在赛制编排格式上存在着差异，而贝尼特斯仅仅花了五年时间就已经赶超了两位前辈，这样的惊人创举足以让让西班牙教头名垂红军历史，更值得一提的是，香克利却未能给安菲尔德带回一座大耳朵奖杯。
对此，贝尼特斯补充说道：“过往的几年，我们曾二度进入决赛并成功获得一次奖杯。而剩余的那几年里我们也都闯入过半决赛，利物浦声望因此而剧增，这非常重要。坦率地讲，我当然希望年年拿冠军，包括联赛，欧冠，或是足总杯。但我更乐于在赢得胜利方面与他人作比较，我从不会说‘好的，够了’，取而代之的是继续追求进步赢下另一次胜利。你不能总是局限于过去，而需要为自己设计一幅拥有光明未来的蓝图。”
利物浦若能在今晚击退法国劲旅，将有望以小组头名身份出线。对此，贝尼特斯依然谨慎：“他们步步紧追，并拥有足够强大的品质与能力，而他们阵中的几名球员均有改变比赛结果的能力，因此，比赛会很艰苦。”】 
 (本文来源：网易体育  作者：Carrison)


