看点一：再战弱旅 AC米兰能否打破“1-0”怪圈
AC米兰上一场进2球的比赛，是联赛第9轮2-1战胜锡耶纳，而上一场净胜球数超过2的比赛还要追溯到联赛第7轮3-0战胜桑普多利亚。虽然拥有卡卡、小罗、舍甫琴科、因扎吉、博列洛和帕托等众多优秀的得分手，但AC米兰近来所展现出来的攻击力实在跟如此豪华的阵容不相匹配，红黑军团已经连续3轮联赛只进1球了，最近的5轮联赛的净胜球数都没有超过1。如今再次面对弱旅，安切洛蒂帐下的众位球星能否展现出和豪华阵容相称的攻击力呢，反正球迷们可是正期待着呢。
看点二：渔翁之利 红黑军团能否乘机再登榜首
本轮最引人注目的重头戏，莫过于国际米兰同尤文图斯的意大利德比。不过，虽然蓝黑军团和老妇人吸引了无数的眼球，但最后真正得利的，很可能是奔赴都灵的AC米兰：如果国际米兰无法获胜，那么全取3分的红黑军团将再次登上积分榜榜首的位置。相信安切洛蒂和他的球员们肯定不会放过这个大好机会的，而迎接都灵的，很可能是一场败仗，至于是何等的失败，那就要看AC米兰众球星们对榜首的渴望程度了。
看点三：博列洛受伤 帕托能否抓住机会
不过，安切洛蒂也有一个小小的烦恼，那就是主力前锋博列洛的受伤。夏天从热那亚回归的博列洛如今已经成为球队的第一前锋，经常出现在圣诞树阵型的顶端，吸引对方后卫的注意力，为身后的卡卡和小罗创造进攻的机会和空间。博列洛出众的身体素质
是帕托、因扎吉等人所不具备的，这也是安帅器重他的原因。在博列洛无法出战的情况下，更加年轻、更有冲击力的帕托很可能会获得首发机会，位置有些尴尬的“鸭子”也将迎来一次难得的表现机会。
双方伤停
【都灵】伤：科里尼（中场）、阿贝特（中场）、马龙加（前锋）；停：迪洛蒂托（后卫）
【AC米兰】伤：内斯塔（后卫）、博列洛（前锋）；停：无
都灵预计首发阵容（442）：
1塞雷尼/19迪亚纳、14纳塔利、50普拉塔尔、33鲁宾/32科隆博、4德泽麦里、8巴罗内、10罗西纳/90比安奇、11阿莫鲁索
AC米兰预计首发阵容（4321）：
12阿比亚蒂/15赞布罗塔、25博内拉、3马尔蒂尼、18扬库洛夫斯基/8加图索、10西多夫、84弗拉米尼/22卡卡、80小罗/帕托
(本文来源：网易体育  作者：kido)


