CBA联赛的硝烟已散，中国篮协和各家俱乐部却并没有闲下来。 
记者昨日获悉，篮协将召开为期3天的专题会议，就上赛季联赛出现的问题和下赛季工作开展等问题进行讨论。据知情人士透露，如没有意外，下赛季CBA职业联赛将重新实行南北分区，球队将增加到创纪录的18支。
来华，CBA如何应对？
为了增加中国男篮备战奥运会的时间，篮协按照国家体育总局的指示，将2006-2007、2007-2008两个赛季的赛程都作了调整，尤其是2007—2008赛季，整个赛季不足4个月。为了挽回赛程缩水造成的品牌损失，篮协酝酿从2008-2009赛季起，对CBA联赛进行变革。
事实上，不仅仅是品牌恢复的需要，面对挑战，篮协也必须拿出更有竞争力的应对方案。今年年初，当大卫·斯特恩扛着NBA大旗来到中国，甚至表示有可能将部分常规赛放在中国举行，篮协就意识到，振兴CBA的必要性。国家篮管中心主任李元伟说：“CBA联赛在北京奥运会后会有较大的变革。它将不仅仅是国内最受欢迎的联赛，还将成为亚洲最受关注的联赛之一。”
分区、扩军已势在必行？
与拥有30支球队的NBA相比，目前仅拥有16支球队的CBA显得略微“寒酸”了点。 
当初，篮协制定准入制的标准，对进入CBA的球队提出了诸多诸如2000万元注册资本、能容纳6000人的体育场馆等要求，为的是让进入CBA的球队和俱乐部拥有足够的能力和实力参赛。如今，篮球被越来越多的人所接受和喜爱，越来越多有实力的企业也开始组建篮球俱乐部，并有能力达到准入标准。种种迹象表明，CBA联赛的扩军理由并不是单一地为了挽回CBA联赛的面子。
眼下已有多支球队跃跃欲试，想成为CBA的一部分。比如来自佛山的广东凤铝篮球俱乐部，南京本土的江苏同曦俱乐部等等，加上他们，今年的NBL联赛已经增加到了17支球队。除此之外，篮协将有望重新实行南北分区，因为分区不仅会增加CBA的比赛场次，也会为比赛增加趣味性和竞技性。
裁判、外援问题该如何解决？
与此同时，2007-2008赛季CBA的联赛暴露出了很多问题，这些问题也引起了中国篮协的高度重视。 
每年的美国统一选秀，极大地限制了CBA中各队的外援水平。刚刚结束的联赛就已证明，在美国进行的集中选秀并不是很成功，联赛常规赛刚刚过半，就有许多俱乐部更换了外援。新赛季篮协会不会重新开放自选外援，是值得关注的一个焦点。而外援选秀的制度也必须确定下来，一年一变的选秀政策给不少俱乐部的备战都制造了不小的麻烦。
此外，裁判问题也是一个老调重弹的问题，篮协将如何对CBA的裁判队伍加强培训和监管，是否套用NBA职业裁判的模式等等，也成为篮协在这次会议中需要解决的问题。
(本文来源：南京报业网-南京日报  作者：冯兴)


