新华网澳门7月2日奥运专电(记者张家伟)以不败姿态来到澳门的中国女子排球队将在4日迎战日本队，但队长冯坤在2日举行的世界女排大奖赛澳门站新闻发布会上说，队伍还没有达到最佳状态，仍然在调整中。
中国队在这次大奖赛中表现出色，在此前宁波北仑站和香港站比赛中保持不败。尽管比赛已有多届，中国队仅在2003年拿过这项赛事的冠军，目前的出色战绩已让中国队成为这届大奖赛的夺冠热门。
经验丰富的队长冯坤说，中国队还不能掉以轻心，“我们现在还不是最好的，大概也就发挥了七、八成的水平”。
她说，由于此前一些老队员受伤病困扰，很长时间没有打球，跟年轻队员的配合还需要更好地培养默契，而这也只能通过一场一场的比赛来实现。
除了中国队以外，参加这次澳门站赛事的队伍还包括目前世界排名第一的巴西队、2007年亚锦赛冠军日本队以及来自拉丁美洲的多米尼加共和国队。鉴于北京奥运会日渐临近，女排大奖赛也将成为各支参加奥运女排赛事队伍最后练兵的机会。
另一方面，对中国队来说，经历长时间伤病的冯坤和赵蕊蕊等主力球员的回归，让中国女排实力得到加强的同时，也能更充分地备战奥运。为此，主教练陈忠和表示，教练组会密切观察老队员的身体状况，以便保护她们避免再次受伤，同时也会通过这次大奖赛不断增强她们的信心，提升队伍的凝聚力。
澳门站比赛将从7月4日开始到6日结束，总决赛将于7月9日开始在日本横滨举行。(完) 
(本文来源：新华网  作者：张家伟)


