网易体育8月27日消息：
上周日，皇马与瓦伦西亚俱乐部就比利亚转会一事有过一轮谈判，在双方未能达成一致。本周一，瓦伦西亚俱乐部副主席费尔南多-戈麦斯向外界透露，皇马的报价并未达到瓦伦西亚方面的预期要求。为帮助皇马扩展引援思路，同样是在本周一，喉舌媒体《阿斯报》着重指出，皇马应将报价提升至4500万欧元，另外还需把德拉雷德与伊瓜因送给瓦伦西亚，只有这样，俱乐部才有签下比利亚的可能。
其实无论是4000万又或4500万欧元对于皇马来说问题不大，今年夏天，皇马仅仅收购两名新援，加雷与范德法特身价总和也才2300万欧元，当初卡尔德隆追逐C罗之时，皇马的报价曾高达8000万欧元水准。
之所以急需敲定比利亚，这当中显然有其原因，球队锋线目前仅有四人，而伊瓜因与萨维奥拉并不是舒斯特尔有望倚重的对象。另需指出的是，由于罗比尼奥很有可能随时转投切尔西队，因此，在球队进攻线方面，皇马必须尽快罗致比利亚。
是的，目前的瓦伦西亚俱乐部已基本回拒皇马方面的收购请求，但正如瓦伦西亚副主席费尔南多-戈麦斯所暗示的，如果皇马的报价达到一个足以让俱乐部无法说“不”的水准话，将比利亚卖给皇马仍旧是有可能的。
皇马的提价申请目前尚未出炉，但喉舌媒体《阿斯报》已迫不及待的开始帮助皇马“指点江山”。该报指出，如果皇马所提供的报价达到4500万欧元，并且将瓦伦西亚主帅埃梅里非常青睐的德拉雷德以及伊瓜因送给对方的话，那比利亚就很可能成为皇马球员。
姑且不论比利亚是否值得皇马为他花费如此巨资，单就目前情况来看，由于皇马的收购意向非常强烈，瓦伦西亚笃定希望借机大赚一笔。《阿斯报》所提出的这个收购条件其实非常优厚，当初皇马将伊瓜因从河床队签下时，俱乐部曾花费1300万欧元，而今年夏天将德拉雷德从赫塔菲回购至伯纳乌，银河战舰同样付出了450万欧元，加上该报所指出的4500万欧元现金，关于比利亚的这桩收购，皇马所投入的资金总额将会达到令人瞠目结舌的6250万欧元。(本文来源：网易体育  作者：热内)


