网易体育2月27日消息：
2008年3月7日至9日，第12届世界室内田径锦标赛将在西班牙的瓦伦西亚进行，中国飞人刘翔将携手队友史冬鹏一起参加男子60米栏的比赛。今天，国际田联在其官方网站公布了本次比赛的奖金分配情况。按照规定，冠军将可以得到4万美元的奖金，而打破世界纪录的话还可以再获得5万美元的额外奖金。
本次瓦伦西亚室内世锦赛的总奖金达到249万美元，其中个人赛的冠军奖金为4万美元，亚军2万美元，季军1万美元，而接力赛的奖金分配原则也与个人赛的相同。
为了鼓励在比赛中创造好成绩，赛事组委会特别设置了5万美元的世界纪录奖金。任何选手只要打破了世界纪录，就可以获得5万美元的额外奖励。以男子60米栏为例，假如刘翔获得了冠军再破世界纪录的话，就将一共获得9万美元的奖金。
2006年的莫斯科室内世锦赛，刘翔因伤缺席了比赛，最终美国人特拉梅尔获得了男子60米栏的冠军，当时刚刚出道的古巴天才罗伯斯排名第二。不过在那届世锦赛上却没有一位选手打破世界纪录，这在国际大赛中并不多见。因为就在2004年的布达佩斯室内世锦赛中，有5项世界纪录被改写。
由于2008年是奥运年，所以各国田径好手都在今年的室内比赛中展现出了奇佳的状态。在前2个月的比赛中，一共创造了四项新的世界纪录，分别是女子60米栏、女子1500米、女子撑杆跳高和女子4x800米接力赛。
不过刘翔想要拿回9万美元还是有一些困难，因为他的个人最好成绩为7秒42，距离科林-杰克逊保持的7秒30世界纪录还是有很长一段距离。而且古巴天才罗伯斯今年在室内比赛中势头强劲，甚至跑出了历史第二好成绩--7秒33。
附：具体奖金分配方案
个人赛（总奖金：231万4千美元）
第一名：4万美元
第二名：2万美元
第三名：1万美元
第四名：8千美元
第五名：6千美元
第六名：4千美元
接力赛（总奖金：17万6千美元）
第一名：4万美元
第二名：2万美元
第三名：1万美元
第四名：8千美元
第五名：6千美元
第六名：4千美元
(本文来源：网易体育专稿  作者：大胡子)


