网易体育1月15日报道：
网罗阿德里亚诺的决心看来真的很大，据《每日邮报》最新消息，老雷德克纳普为得到巴西射手，他甚至不惜将中场大将杰纳斯送给蓝黑军团。
热刺欲购阿德里亚诺的消息是由本周内传出的，先前媒体曾有声称，老雷德克纳普打算在冬季转会期以借租的方式得到阿德里亚诺，如果阿德里亚诺在效力热刺期间的表现能让各方满意，待赛季结束以后，老雷德克纳普将会敦促老板刘易斯拿出现金永久买断阿德里亚诺的所有权。
本周中，为近一步敲定是否应将阿德签下，老雷德克纳普甚至亲身飞赴米兰城，随后他在梅阿查球场观看了国际米兰与热那亚队的意大利杯比赛。从英国媒体目前给出的口风来看，虽说比赛中阿德曾射失点球，但老雷德克纳普对于阿德里亚诺的总体表现还是非常满意的，不然的话，《每日邮报》不会声称，老雷德克纳普甚至打算将杰纳斯作为收购阿德时的附属品，将其馈赠给国际米兰。
可以肯定的说，此番热刺所开出的求购条件相当诱人，杰纳斯虽看似属于附加品性质，但这名英格兰国脚的实力却相当不俗。现年26岁的杰纳斯自1999年从诺丁汉森林出道以来，截止目前他在英超联赛中的出场次数已经达到213场，并且自他在2005年夏天转投热刺以后，在近三个半赛季里，司职后腰的杰纳斯每个赛季都能有所斩获。与此同时，虽说他在英格兰国家队中并非主力，但他也一直都是三狮军常客，无论是在埃里克森又或麦克拉伦时代，以及如今卡佩罗的帐下，杰纳斯总能占有一席之地。
反观阿德里亚诺，这名球员如今在国际米兰队中的地位很是尴尬，近些年来，阿德因私生活混乱，他的个人状态早已江河日下，而就算治军严谨的穆里尼奥接手国际米兰，阿德也并未痛改前非，迟到、泡吧、独来独往仍是他的“注册商标”，先前意大利媒体甚至声称，穆里尼奥已急不可奈的要将阿德清理出列，现如今当一个清洗阿德的绝佳机会已然摆在穆帅面前，并且将他出售还能得到像杰纳斯这样一名全能型中场，这等好事穆帅怎可轻易拒绝，要知道，目前国米阵中恰恰缺少像杰纳斯这样一位中场万金油，与其满世界选秀，倒不如利用出售阿德之际，将杰纳斯带到蓝黑军团。因此可以肯定的说，如果《每日邮报》的这则消息属实，这桩转会有望让各方迎来一个共赢局面。(本文来源：网易体育  作者：热内)


