

网易体育12月27日报道：
北京时间12月28日晚上22:00（英格兰当地时间28日中午14:00），英超联赛上演西伦敦德比战，切尔西做客富勒姆。这场比赛也是主场龙与客场王之间的对决，上轮之前富勒姆主场成绩高踞联赛榜首，6胜2平1负的战绩刚刚才被红军超越，而切尔西8胜1平的客场战绩更是傲视群雄。
球队动态
 
在主教练霍奇森的带领下，富勒姆上演了奇迹，昨晚战平热刺后富勒姆已经连续8轮不败，扩展到12轮也仅仅输给了埃弗顿。难能可贵的是，近6轮联赛富勒姆仅丢掉1球，已经连续3轮力保城门不失。挪威国脚中卫布雷德-汉格兰德据闻受到阿森纳等球会的追逐，但球员本人否认将转会的消息。
之前连续3个联赛主场不胜的切尔西迎来副班长西布朗，结果德罗巴打破僵局，兰帕德轻巧挑射锁定胜局。德罗巴打进了本赛季在英超联赛中打进的首个入球，上一次魔兽为切尔西在联赛建功还要追溯到3月23日的格兰特时代，整整9个月前。乔-科尔奉献关键助攻，助攻数达到4次，仅次于助攻5次的马卢达。德罗巴本场比赛与阿内尔卡搭档双前锋，两人都比较纠缠于独斗，彼此欠缺足够的默契。助教威尔金斯赛后透露离场后需要敷冰袋的德罗巴并未受伤，可以出战对富勒姆的德比战。
伤病情况
 
富勒姆 伤病：薛琦铉（中场）、D-卡马拉（前锋）
切尔西 伤病：埃辛（中场）、迪桑托（前锋） 伤疑：卡瓦略（后卫）、博辛瓦（后卫） 停赛：特里（后卫）
历史往绩
双方此前一共交手67次，切尔西取得了38胜20平9负的战绩。1986-2001年间由于富勒姆一直在低等级联赛混迹，双方没有交锋。从01/02赛季起双方交战16次，切尔西取得了10胜5平1负的彪炳战绩，其中富勒姆主场仅仅在2006年3月取胜1回，其余7战2平5负。07/08赛季第21轮，切尔西做客克拉文农场凭借巴拉克的点球以及卡劳的进球逆转击败对手，而该场比赛也恰巧是富勒姆主帅霍奇森上任后的首场失利。
盘口分析
 
澳彩指数开出切尔西让一球，蓝军必须做客净胜2球以上才算赢盘。富勒姆主场受让一球在本赛季出现1次，结果爆冷1-0击败阿森纳；切尔西做客让一球出现3次，战绩为2胜1平。
预计首发
 
富勒姆(442)：施瓦泽/潘特希尔、休斯、汉格兰德、孔切斯基/斯蒂芬-戴维斯、布拉德、墨菲、邓普西/萨莫拉、A-约翰逊
切尔西(433)：切赫/贝莱蒂、伊万诺维奇、阿莱士、阿-科尔/巴拉克、米克尔、兰帕德/乔-科尔、德罗巴、阿内尔卡 
 
(本文来源：网易体育  作者：忘河)


