网易体育1月6日报道：
去年夏天，赫莱布执意离开阿森纳，在甩下1180万英镑的转会费后加盟巴塞罗那。赫莱布在谈到转会原因时居然拿两个城市来说事，其认为“伦敦太吵闹，而巴塞罗那则安静很多，甚至居民都比伦敦人友善”，真可谓“一竹竿打翻一船人”。
原以为来到巴塞罗那可以得到更好的职业发展，但是赫莱布却没想到遇到职业瓶颈。合同毁约金达到7100万英镑的赫莱布在西甲联赛中仅仅获得了10次上阵机会，其中4次首发6次替补奉献了3次助攻。虽然有伤病因素在内，但是累计314分钟的上场时间仅仅比21岁预备队小将维克多-桑切斯的159分钟多，这在坚持轮换制的瓜迪奥拉队中是不太正常的。上周末对阵马洛卡的新年首演中，赫莱布难得首发登场，但是全场比赛表现低迷，累计有9次失误，第66分钟就被伊涅斯塔替换下场。没想到小白替补登场10分钟就为巴塞罗那打进反超的进球，赫莱布的生存空间再度被挤压。
赫莱布受到冷落自然有技术上的原因，由于巴萨成绩优异自然也没有太多的好事者将白俄队长列入水货行列，但是球员本人还是感到十分的不爽。英格兰媒体《每日邮报》透露赫莱布早前在接受本国媒体采访时表示其对上场时间过少感到不理解，而且其承认在西班牙有一度很难跨过的坎。
赫莱布透露，语言障碍让他与瓜迪奥拉的沟通出现了问题，甚至有可能令他被迫离开西班牙。据统计，巴塞罗那一线阵容的24名球员分别来自西班牙、阿根廷、乌拉圭、巴西、法国、白俄罗斯、冰岛、马里、科特迪瓦、喀麦隆和墨西哥等11个国家，会使用的语言多达17种。身为白俄罗斯人的赫莱布母语是白俄语和俄语，新队友中与其沟通无界限的唯有小图雷，后者曾经在乌克兰踢球，多少懂得一些俄语。本身会说5种语言的亨利是赫莱布最好的朋友，他们之间的沟通可以利用英语。但是，巴塞罗那俱乐部的官方语言是西班牙语和加泰罗尼亚语，但是赫莱布对此却一窍不通。
“主教练让人告诉我，必须尽快学好西班牙语，而且是越快越好”，赫莱布在接受白俄媒体采访时敞开心扉，“我确实学习过西班牙语，但是一忙活起来就忽略了，我将尽快学好它。”在加盟巴塞罗那半年后，赫莱布还没有掌握西班牙语的皮毛，看来语言天分不怎么样。无独有偶，与赫莱布几乎同时段加盟西甲的范德法特也被诟病不会说西班牙语，只能用英语接受采访。
(本文来源：网易体育  作者：忘河)


