塔蒂娜-格洛文(Tatiana Golovin)拥有地地道道的俄罗斯血统，她1988年1月25日出生于俄罗斯的莫斯科，8个月大时和父母一起从莫斯科搬到了法国南部城市里昂。平心而论，格洛文的容貌和身材与莎拉波娃(wiki)站在一起比较虽然略显不及，但是格洛文也的确是一位惹人喜爱的美女。
长期在职业巡回赛里比赛的格洛文和其他姑娘们一样几乎是世界公民，格洛文骨子里有点羡慕莎拉波娃，甚至一度被不太喜欢她的球迷称为爱慕虚荣和嫉妒莎拉波娃。格洛文和巡回赛里不少大牌明星的关系不错，比如毛瑞斯莫，又比如莎拉波娃，格洛文曾和莎拉波娃一起在2006年4月现场观看了NBA热火队主场的比赛，有意思的是两人在当时几天前的迈阿密网球赛还出现一段小争执，莎拉波娃在格洛文领先的时候数次向裁判请假上厕所，随后格洛文扭伤了脚，莎拉波娃(wiki)侥幸晋级。
格洛文自己从来都认为自己无论是实力还是容貌都不比莎拉波娃差，也许莎拉波娃只是比自己更幸运而已。格洛文的两个姐姐都是芭蕾舞演员，她小时候也练过芭蕾，格洛文5岁那年选择了网球，并在7岁时被送到尼克波利泰里尼网校，在这一方面，格洛文和莎拉波娃一样，都是尼克网球学院生产线上生产出的“产品”。
格洛文最高的世界排名达到过第18位，曾经被称为天才少女的她直到今年的博士伦泥地赛才拿到第一个WTA冠军，但是这个冠军的含金量不错，大威廉姆斯、伊万诺维奇和佩特洛娃(wiki)等强手都成为法国姑娘格洛文的手下败将，格洛文终于在年满19岁之后证明自己不是一个网坛花瓶。最新的世界排名格洛文排在第19位，距离第18位的中国选手李娜只有107分的差距。格洛文在北美硬地和慢速的泥地赛事上都有不错的战斗力，至少等到今年法网，状态正佳和逐渐成熟的格洛文可以期待自己不会想去年那样在法网首轮就被郑洁(wiki)淘汰出局。


