网易体育12月27日报道：
圣诞节过后，14胜14负的网队在主场IZOD球馆迎来了他们的首个对手——10胜19负的山猫，这也是球队一组主客场背靠背的第一场比赛。急于甩掉“主场虫“形象的网队此役开局状态不错，在比赛中和山猫频频打起互攻，但山猫的成功率更高些。最后时刻，落后的网队一度将分差缩小到只有2分，但最终进攻端哑火还是让他们再次与胜利无缘，以87-95告负，主场吞下三连败。
数据方面，
网队的卡特贡献19分4助攻、易建联7分4篮板、哈里斯14分2助攻
、洛佩兹14分7篮板、杜林11分6助攻。
山猫的奥卡福21分9篮板、费尔顿22分、迪奥16分8篮板7助攻、华莱士16分13篮板
、贝尔9分。
比赛开始后，双方很快就进入状态。易建联首次进攻不中，山猫同样无功而返。随后洛佩兹强攻未果，哈里斯进攻犯规，网队开局不畅。但山猫同样手感不佳，费尔顿外线投篮偏出。10分04秒，迪奥上篮拿下本场比赛首个两分，此后他再下两分，迫使网队暂停。回来后，卡特终于三分破冰，山猫马上外线加突破接连得到5分。此后易建联完成扣篮，洛佩兹和哈里斯都得到罚球机会，但山猫外线手感找回，贝尔三分再中，12-7领先网队。
6分18秒，卡特挺身而出，连得4分，分差改写为11-12。费尔顿罚球回敬后，两队都陷入短时间低迷，1分多钟互不得分。4分09秒，奥卡特得到两分，网队洛佩兹和哈里斯马上回应，跳投加突破贡献4分，15-16落后一分。安德森上场后外线不中，对方华莱士得分。虽然卡特突破依然犀利，但山猫又接连得到4分。随后替补上阵，杜林突破建功，首节比赛结束，网队以21-23落后。
第二节比赛，卡特带领4名替补在场上征战，马上进攻得手，紧接着杜林外线也开花，网队一波5-0。山猫进攻受挫，网队利用这机会再由卡特打2+1。此后海耶斯也突破造犯规，罚球一中，网队此节打出一波9-0，比分一举反超为30-23领先，而山猫则长达3分多钟时间内一分不得。8分42秒，山猫球员补篮得手，马上贝尔远距离三分再中，重新找回感觉。此后山猫又连下4分，还了一个9-0，32-30重新领先。
6分05秒，网队派上主力们，洛佩兹罚球加扣篮建功，但华莱士和迪奥各得两分，随后杜林反击送出三分，双方打起了对攻战。2分32秒，洛佩兹上篮得手，紧接着哈里斯罚球两分进账，将比分追成40-42。但华莱士马上还以三分，奥卡特又打2+1，山猫一波6-0。此后网队只由哈里斯罚球得到一分，费尔顿为山猫投中上半场压哨跳投，网队暂时41-50落后。
下半场，两队都派出了开场阵容，经过各自的短暂失误后，山猫率先发炮，奥卡福爆扣，迪奥两分命中，打了网队一个4-0，网队被迫暂停。10分26秒，回来后哈里斯马上三分线上放进两分，紧接着易建联外线也回勇，接卡特分球命中三分，比分变成46-54。山猫马上反击，在华莱士罚球一中后，奥卡福和费尔顿里突外投，再下5分，助球队60-46领先对手两位数分差。网队进攻则比较断断续续，易建联造犯规，罚球全部命中，洛佩兹今天手感不错，再取两分，网队追回到50-60。
暂停回来后，山猫爆发了，3次进攻3次得手，其中迪奥贡献了4分，网队这边仅有纳胡拉两分勉强还击。随后的比赛，网队陷入长达2分多钟的得分荒，虽然山猫其间也出现过失误、进攻不畅等问题，但比分优势毫无动摇。2分55秒，费尔顿连罚带突得到3分，网队这时候才回过神，在回归球队的西蒙斯的三分引领下，打出一波10-4，比分62-71依然落后。最后一次进攻，布恩补篮得手，网队以65-73落后结束第三节。
最后一节，两队各自派出部分替补，海耶斯出现失误，山猫反击制造犯规，费尔顿罚球一中。紧接着杜林哑火，洛佩兹又失误，费尔顿则跳投命中，将比分拉大到76-65领先。关键时刻，卡特发飙，突破上篮得手，随后布恩也进攻命中，网队依然有希望。8分25秒，西蒙斯外线飙中三分，分差缩小到只差6分！山猫被迫叫了暂停，回来后他们换上华莱士，但球队进攻不中。此后山猫陷入得分荒，已经超过3分钟没有得分。但网队这阶段打得着急，也仅得到3分，未能趁机追上分差。
后半节比赛，哈里斯屡屡进攻不中，华莱士则三分得手，山猫再度83-75领先。4分28秒，哈里斯终于突破建功了，紧接着他又造犯规罚球再得两分。3分23秒，又是哈里斯上篮得手，一人接连拿下6分！网队追到81-83只落后两分！山猫暂停后，迪奥马上回敬两分，此后哈里斯上篮未果，队友外线也偏出，网队请求暂停。此后双方陷入混战，洛佩兹抢到球，但西蒙斯接连进攻不中，反被费尔顿右翼中投命中，山猫87-81领先。此后哈里斯出手不中，这边华莱士外线制造犯规，3罚全中。网队只能采取犯规战术，但自己的进攻就是哑火，算起来竟然末节2分钟内没有得分，这让最后时刻的两记三分也显得毫无意义。最终87-95，网队主场不敌山猫。
网队先发阵容：洛佩兹、易建联、哈塞尔、卡特、哈里斯
山猫先发阵容：奥卡福、迪奥、华莱士、贝尔、费尔顿 (本文来源：网易体育  作者：郭夏静)


