希丁克现在的身价，对于足协的确是个难度。如果人家愿意来，我们还很难请得起呢。不过不能光想着花钱，也要想着如何挣钱，要想到请他来带中国队打进世界杯的收入。开个玩笑，借钱也要请来，然后把钱挣回来。
——郎效农（前足协联赛部主任）
很多人问我，希丁克能否执教中国队。据我所知，他的合同肯定是到世界杯的，我不相信他会放弃世界杯预选赛和决赛，那是一个教练的最大梦想。何况，他还要和我PK呢，呵呵，开个玩笑。
至于以后，没有人能够预测。我想，中国足球首先要解决好自身的问题，否则谁来了都无能为力。这就是我的忠告，作为中国人的朋友，我希望中国足球能够从现在开始自救，这是第一步。没有第一步，世界杯依旧非常遥远。
——米卢（前中国队主帅）
欧洲人都还在玩欧洲杯，中国人就已告别了两年后的南非世界杯。我想，中国足球当务之急是必须好好考虑自己的未来了。
中国足球要真正强大，第一点是不要指望集训一年半载就能练出一支强队；二是不能频繁更换教练。选择一种适合中国人的风格坚持下去，这才是最重要的一个原则；二是要重视青少年足球的发展。由国家队主教练推荐国奥队主教练人选。
——施拉普纳（前中国队主帅）
连续两次世界杯外围赛的失利，对整个中国足球的发展带来了灾难性的后果。无数人因此失去了饭碗，无数球迷失去了欢乐。这是一个严肃的问题。中国足球要想生存下去，必须制定一个6年的发展计划。这个6年计划一旦制定出来就必须坚持下去，绝对不可因人废事。我感觉，中国人应该根据这个规划去找合适的主教练人选。如果这个青训系统需要一个人来开始这项工作，我想毛遂自荐。
——桑特拉奇（现长沙金德队主帅）
现在看来，就算是我们在主场不能战胜卡塔尔和伊拉克，但只要能拿下一场或即使两场战平，当最后一场战澳大利亚，在他们已经提前出线的情况下，只要我们准备充分完全可以客场战胜这个对手，从而以本小组第二的身份获得出线权。
——范志毅（前国脚）
(本文来源：东方体育日报  )


