网易体育8月16日消息：
一直为自己锋线乏力的问题感到困扰，奥利奇在前场势单力孤，而格雷罗似乎不堪大用（虽然刚在对拜仁的比赛中打进一球），齐丹在转会到汉堡之后始终找不到状态，基本已经被新帅约尔打进了冷宫。在德甲揭幕战拜仁对汉堡的比赛开始前约尔表示他们将会尽快加强锋线的力量，汉堡媒体随即爆出了约尔将用齐丹交换多特蒙德主力前锋佩特里奇的消息，德国权威媒体《踢球者》，《图片报》也纷纷转载了这条消息。
夏季曾有包括尤文图斯在内的多家俱乐部求购佩特里奇的消息，但多特蒙德不为所动，而多特蒙德也曾想过收购齐丹，但最后也不了了之。多特蒙德新帅科洛普是齐丹的恩师，正是齐丹在美因茨的出色表现帮助他名扬德国赛场，进而转会到汉堡，而当时的美因茨主教练正是科洛普。齐丹也是科洛普的爱将，在美因茨的41场比赛中，齐丹打进22球，是球队头号前锋。
佩特里奇上赛季从瑞士巴塞尔队转会到多特蒙德的，并在29场比赛中打进13球，是球队头号射手，但从上赛季后半段开始直到欧洲杯，佩特里奇一直状态不佳，也许多特蒙德希望得到齐丹，但是否愿意用佩特里奇来交换，还得打上问号。
在对拜仁比赛之后记者问道约尔关于交换的问题，约尔表示：“我不知道，我们明天再谈，当然一切都有可能。”齐丹和佩特里奇的交换是否会成功，还要看接下来的发展。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn jianzixuan）
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


