网易体育7月5日消息：
2008年7月4日，中国国奥队在辽宁沈阳奥体中心体育场集训进行最后一次公开训练，两天后国奥将在这里迎战越南队。与以往有所不同的是，一位长相白净、带点邻家小妹沉静气质的白衣女子坐在场外认真的观察着国奥队员们的训练。包括足球记者在内，很多在场人士并不知道这位女孩的真实身份。直到相熟的工作人员告知她的来历---那位近期自荐要当国足主帅的沈阳女孩，大家才开始把注意力转移到到这位年仅20岁的女孩的身上。
【延伸阅读：
】


国奥训练进行到一半时，足协副主席谢亚龙走到了场地边上观看着队员的训练。与此同时，这位白衣女孩走到谢亚龙面前，“零距离”地向谢亚龙作自我介绍，并表达了自己对国家队的一些看法。谢亚龙对这位化名崔娜女孩的情况已经有所了解，对于她的来访也有所准备。在谢亚龙的印象中，国足兵败世界杯预选赛的时候，崔娜就给自己写了一封信，她在信中表示希望能当国足主帅。谢亚龙本以为这名女孩只是一时冲动说着玩，但没想到她今天居然出现登上了“三宝殿”。对于崔娜所表达出希望出任国足主帅的想法，谢亚龙给出了自己的意见。谢亚龙很理解崔娜的心情，但还是队她坚决地说了“NO”！
“国足主帅并不是那么简单的表达意愿就可以了，作为教练员，要有教练员的资格证书，要有经验，这是最起码的要求；在程序上，也要走足协的竞聘，进入竞聘的名单，最后经过考核决定选谁当教练；这都是有严格的程序要求，不是某个人表达一下意愿就可以成为国家队的主帅。”谢亚龙简单扼要地解析了国足选拔主帅的严格程序，在几分钟的时间谈话过程中态度显得十分友好。虽然崔娜最终还是未有放弃执掌国足帅印的念头，但谢亚龙还是在百忙之际亲切地与崔娜合影予其留下一个美好的回忆。 (本文来源：网易体育  作者：健聪)


