网易体育8月31日消息
罗比尼奥与皇马彻底撕破脸皮！在本周日的新闻发布会上，巴西人再度公开重申，他现在只想转会切尔西。单车少年同时对一心想留下自己的主帅舒斯特尔发起抨击。而罗比尼奥的所有这些举动都只有一个目的，那就是迫使皇马接受切尔西的报价。
为了尽快达成转会切尔西的心愿，罗比尼奥决定进一步向皇马施压。西班牙当地时间本周日（31日）正午12点，罗比尼奥在马德里市北部奥伦塞街（Orense）上的Eurobuilding酒店召开了一场记者招待会。巴西人开门见山地表示，“我的立场没有改变。我想离开皇马、为切尔西踢球。我现在只想着切尔西，我只想到那里踢球。”
罗比尼奥怨声载道，“自从今年5月，我一直都设法与俱乐部续约，但他们（皇马）根本就没有把我放在心上，因为他们对签下克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是那么得有把握。现在，他们任何人都没有签下，他们却不想让我离开。”
“卡尔德隆说过，如果收到一份好的报价，他们就会让我离开。如今，切尔西递上了一份很好的报价，我不知道我还能做些什么。我已经告诉了主席、体育经理米贾托维奇以及主教练我想离开。”
值得一提的是，从始自终，皇马主帅舒斯特尔一直都希望罗比尼奥留下。就在本周六的例行赛前新闻发布会上，德国人依然不松口，“我希望他留下。我总是这么说，我始终坚持这一立场。他对我们很重要。我知道什么对他最好，就像父亲知道什么对他的儿子最好一样。他最终会意识到我们是对的。”
而在抨击了两大高层卡尔德隆和米贾托维奇之后，罗比尼奥接下来将矛头对准了舒斯特尔，“如果我留下，我不会罢赛。但如果舒斯特尔想留下一个不开心的球员，那么他要为此负责。”
据了解，皇马目前依然紧咬4000万欧元不松口，而切尔西的最新报价也已经达到了3500万欧元。不过，由于两大目标卡索拉和比利亚分别与维拉里尔和瓦伦西亚续约，未能引进替代者的皇马更加不肯放罗比尼奥离开。夏季转会市场下周一关闭，罗比尼奥的这一最新举动能否最终让他如愿以偿，让我们拭目以待吧。 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


