网易体育6月11日消息
据英国媒体《第四频道》今日报道，那不勒斯即将签下阿根廷独立队射手丹尼斯，双方的签约公告将会在接下来几个小时内宣布。据悉，那不勒斯将会在这桩转会中向阿根廷独立队支付近900万英镑的转会费。
根据《第四频道》的说法，急于增强球队实力的那不勒斯将引援的目光瞄向了阿根廷赛场，素有“坦克”之称的丹尼斯引起了这支意甲传统豪门的兴趣。据悉，目前那不勒斯已经就这桩转会同独立队以及球员本人谈妥。关于签约的公告将在接下来几个小时内宣布。这家媒体同时表示，那不勒斯将会在丹尼斯的转会中向阿根廷独立队支付约900万英镑的转会费。
现年26岁的丹尼斯拥有强壮的身体，单从他号称“坦克”的绰号中就可见一斑。丹尼斯在过去的几个赛季里发挥非常稳定。在过去的65场比赛中，他打进44粒进球，是一位名副其实的高效杀手。丹尼斯还有过国家队经历，在去年年底的阿根廷世界杯预选赛中，他曾在阿根廷队对阵智利和委内瑞拉时博得主帅巴西莱的青睐。
这家英国媒体同时表示，阿根廷射手丹尼斯加盟之后，他将和同胞拉维奇在新赛季搭档球队锋线。那不勒斯于去年夏天以850万欧元的价格从圣洛伦佐俱乐部引进了年仅22岁的拉维奇。这位阿根廷射手在意甲的第一个赛季内发挥十分出色。这支意甲传统劲旅显然从拉维奇的引进中吃到了甜头。本次引援他们再次将目光瞄准了阿根廷赛场。一旦新加盟的丹尼斯同拉维奇一样出色，他同阿根廷同胞组成的锋线，将极大的提升那不勒斯的锋线攻击力。
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


