阿根廷国家足球队主教练巴西莱29日说，阿根廷国家队自从1993年以来没有夺得过任何地区和世界大赛的冠军，虽然在国际足联排行榜上长期高居榜首，但阿根廷队世界第一的称号早已名不副实。
巴西莱在当天举行的新闻发布会上说，阿根廷国家队上一次夺得大赛桂冠是在1993年的美洲杯上，此后15年里竟然颗粒无收，不得不说令人遗憾，“我们现在拥有世界上最出色的球员，因此我们现在可以说是世界最强的四支球队之一，但是世界第一的称号我们承受不起”。
在世界杯预选赛南美赛区新一轮战火即将点燃之际，巴西莱发表这番讲话显然是在激励士气。尤其是阿根廷队将在6月18日和巴西队在预选赛中遭遇，对于阿根廷队来说，这场比赛无疑是真正的考验。
巴西莱说，阿根廷国家队对于同巴西队的经典之战“既期盼又平静”。对阿根廷队去年在美洲杯决赛中负于巴西队的比赛，巴西莱记忆犹新。他说：“现在的巴西队和当时的巴西队打法上已经截然不同，阵形上更加紧凑，给阿根廷球员的空间很小，因此阿根廷队必须改变战术，我已经想到了制敌之策，到时候会让他们（巴西队）大吃一惊。”
不过巴西莱同时强调，对阿根廷队今年在世界杯预选赛中的第一个对手厄瓜多尔队也不可小视，“厄瓜多尔是南美地区进步最快的球队之一，基多利加队最近还闯进了解放者杯半决赛，我们一定会以最强阵容迎战厄瓜多尔队”。
(本文来源：新华网  作者：冯俊扬 宋洁云)


