上轮西甲主队5胜2平3负，本季主队胜率第3次达到五成。瓦伦西亚与维拉利尔均在先失球的情况下战平对手保住不败之身，塞维利亚则在遭遇首败后退出前4行列，巴萨与皇马双双取胜杀进三甲，而新季仍未开斋的奥萨苏纳依旧垫底。本轮排名前5的球队中只有瓦伦西亚坐镇主场，预料主队胜率不会超过四成。
本轮缺乏眼球大战，近4场联赛全胜的马拉加与近期10连胜的巴萨是不多的看点之一，而连续6轮不胜的西班牙人则遭遇了尚未开斋的奥萨苏纳，一场恶战在所难免。
周中西甲20队参加了西班牙杯第4轮首回合比赛，除了4场西甲球队直接对话之外，其余比赛均是西甲球队做客。榜首前5球队以及马竞对手均为西丙球队，对手实力偏弱加上熟悉双赛节奏，杯赛对上述6队影响相对较小。不过值得留意的是，在下周中又有7队迎来欧战。
参加欧冠的4队中，巴萨、维拉利尔赛程相对轻松，皇马、马竞则迎来争夺小组头名的关键战意。本季有联盟杯任务的4队中，拉科鲁尼亚轮空可以全力备战周末联赛，瓦伦西亚对手太弱、塞维利亚形势大优，两队均无需刻意留力，主战德甲劲旅沙尔克04的桑坦德竞技赛程最为艰难。
前8轮联赛平打、主让0/0.5与主让0.5合计共42场比赛，是本季目前为止最为常见的3种指数。具体到各指数的表现来看，0指数下主队19战6胜9平4负，近4轮更是4胜2平1负，主队表现近期明显走强。主让0/0.5指数下主队则持续低迷，主让0.5指数下近两轮主客表现相当。
近五轮赛果及盘路走势
轮次 　主队战绩　 盘路　　　 低赔方战绩　 盘路　　　　大小球
第8轮　5胜2平3负　赢5输5　　 5胜2平3负　　赢4输6　　　5大5小
第7轮　4胜3平3负　赢4走2输4　5胜3平2负　　赢4走2输4　 5大5小
第6轮　4胜2平4负　赢4输6　　 5胜2平3负　　赢5输5　　　6大4小
第5轮　3胜1平6负　赢3走2输5　6胜1平3负　　赢5走2输3　 5大5小
第4轮　6胜2平2负　赢5输5　　 8胜2平　　　 赢7输3　　　3大7小
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


