穆勒度假计划两手准备 签可退订协议等勒夫召唤
网易体育1月28日报道：
尽管去年就曾进入德国队的大名单中，但那一次，托马斯-穆勒并没有同国家队会合，依然留在了U21青年队，因此，能够参加德国队的体能测试，让穆勒感到很兴奋，他也希望能入选世界杯的德国队阵容。
初次踏入德国队的训练营，穆勒既激动又自豪，接受《慕尼黑日报》采访时，他表示：“这里充满着欢乐，能够进入国家队的圈子里本身就意味着一种特别的价值，能和国脚们在一起，我真的非常高兴，这让我感到自豪。但我知道，我还不是世界冠军，因此，我不能松懈。”当然，他不希望在德国队仅仅是“一次游”，他的下一个目标是参加3月3日在安联体育场进行的德国和阿根廷之间的热身赛，穆勒说：“如果勒夫先生邀请我，我当然不会拒绝，而且，在慕尼黑比赛的感觉非常好，不过，要是能踢比赛，就是让我去汉堡比赛也行。”
穆勒的终极目标则是成为德国队南非世界杯阵容中的一员，他认为自己有独特的优势，“我能在中前场踢很多位置，我适应能力很强。”不过，穆勒也很清楚，自己毕竟是德国队的新人，一场比赛都没踢过，要想击败周围的竞争对手，赢得世界杯的门票，并不容易，因此，他表示：“世界杯还太远，我现在只关注俱乐部的比赛，其他的再等等看吧。”与此同时，穆勒也随时做好了听从勒夫召唤的准备，他向记者透露，自己会做好夏季度假的准备，但是“我会很小心，会签那种可以退订的协议。”
谈到穆勒在国家队的前景时，拜仁主席鲁梅尼格认为：“要想进入世界杯的名单，未来几个月里，穆勒必须保持高水准的发挥。”然而，里贝里已经复出，罗本也状态极佳，在中场，穆勒的主力位置受到了很大的威胁，他要想保持高水准发挥并不容易，对此，穆勒表示：“我想，我可以和他们并肩作战，对不莱梅的比赛中，一切就运转得很好，我为什么要担心呢？这是我的第一个职业赛季，如果我在场边坐一两场冷板凳，我不会抱怨的，我还没有资格要求一个主力位置，但是我希望能够有出色的表现，那样很多问题就迎刃而解了。”

