网易体育4月14日消息
本赛季后，小罗即将离开效力五年之久的红蓝军团。自2003年加盟巴萨以来，罗纳尔迪尼奥凭借其堪为天神的表现，帮助巴萨问鼎多项冠军，在将球队托上欧冠之颠的同时，自己同样迎来职业生涯的黄金时期，2004、2005年连续两年获得世界足球先生，那段时间里的小罗，世界足坛第一人的位置无人撼动。如今分手已成定局，接下来，网易体育将为广大球迷重新回顾效力巴萨期间小罗诸多颠峰时刻。
2003年7月，当拉波尔塔成功当选巴萨主席后不到一周，在事先毫无征兆的情况下从巴黎圣日尔耳曼队签下小罗，1800万英磅的身价让小罗迅速成为球迷媒体关注的焦点。而当加盟球队不到1个半月后，9月3日，在巴萨1-1战平塞维利亚的比赛中，小罗攻入巴萨生涯首粒进球。
在当赛季联盟杯中，小罗完成巴萨生涯首个帽子戏法。联盟杯第一轮，巴萨主场8-0狂胜普乔夫，小罗在第7、第20和第57分钟各进一球。而在西甲联赛中，小罗同样有过诸多精彩表现。在联赛第23轮巴萨客场2-1击败奥萨苏纳的比赛中，1-1的比分一直持续到了第76分钟，此时小罗在接到戴维斯的边路传中后，禁区中路右脚将球停起后随即半转身凌空抽射破门。03-04赛季，巴萨最终获得西甲亚军，小罗凭借处子赛季中的良好表现（19粒进球）获得当年世界足球先生。
04/05赛季，小罗巴萨生涯继续走高。联赛第12轮，世纪大战中首回合比赛。凭借小罗的一传一射，巴萨最终3-0大胜皇马。而在欧冠1/8决赛次回合客场迎战切尔西的比赛中，小罗曾打入一粒匪疑所思的进球，在第26分钟点球破门之后，第38分钟时，属于小罗的高光时刻再度到来，巴西人禁区前得球上身假动作虚晃骗过卡瓦略后，原地摆腿的右脚推射，皮球擦右侧立柱入网，欧洲最佳门将切赫对此球竟毫无反应。虽然球队最终4-2欧冠出局。可赛季结束之后，小罗帮助巴萨夺赢得六年来第一个联赛冠军。2005年12月，小罗再度当选世界足球先生。
05/06赛季，小罗与巴萨同时迎来竞技颠峰。同样是在联赛第12轮，同样仍是面对皇马，然而，此番客场作战的巴塞罗那却仍旧3球大胜皇马，当埃托奥首开记录之后，小罗便将余下比赛变成属于自己的表演时间。第59分钟，小罗左路带球内切，在连续摆脱拉莫斯和埃尔格拉后推射破门；第75分钟，小罗又一次在相同路线上突破成功，在将拉莫斯再度晃倒之后，面对卡西利亚斯轻松推射远角得手。赛后，伯纳乌现场球迷全场起立为其鼓掌。要知道，上一次有过如此礼遇还曾是球王马拉多纳。本赛季，巴萨卫冕联赛成功。
而在当赛季欧冠比赛中，半决赛面对AC米兰时小罗同样有过惊艳发挥。比赛中，安切洛蒂曾有意安排加图索贴身盯防小罗，虽然绝大多数时候加图索的防守工作做的不错。然而，唯一一次疏忽却将比赛葬送。第57分钟，伊涅斯塔右路低传，小罗中路拿球原地转身，贴身紧逼的加图索失去重心摔倒，小罗右脚顺势搓一脚出极为精准的过顶球，皮球穿越整条米兰后防后落到久利脚下，法国人门前6米处左脚小角度凌空抽射得手。半决赛淘汰米兰之后，巴塞罗那决赛中2-1击败阿森纳，14年后重夺欧洲冠军。
虽然近两个赛季，巴萨成绩出现下滑，但小罗仍旧曾为我们贡献诸多精彩进球。06/07赛季西甲第12轮，在巴塞罗那4比0比利亚雷尔，小罗在第88分钟接到哈维挑传后，禁区左肋胸部停球后右脚倒钩破门，赛后小罗激动的表示："在完成了这次倒钩破门后，我唯一缺少的进球就是中场吊门了。"
本赛季联赛第26轮，在巴萨客场不敌马德里竞技的比赛中，小罗打入其巴萨时代的最后一粒进球。第30分钟，哈维中场右路起球，小罗禁区左肋凌空倒钩破门。然而，谁人知道，完成此球之后，小罗的巴萨生涯竟遭提前终结。虽然下赛季巴萨阵中将不再看到小罗的身影，但在效力球队的这五年中，巴西人曾的确曾给人留下太多美好回忆。
(本文来源：网易体育专稿  作者：热内)


