网易体育5月6日消息 北京时间7日（周一）凌晨2点30分，意乙第37轮，尤文图斯将客场挑战切塞纳。在本周六提前开始的比赛中，热那亚客场2比0完胜弗罗西诺内、那不勒斯则客场0比1负于曼托瓦，热那亚从而以70分反超那不勒斯2分跃居第二，少赛一场的尤文图斯则以75分领先第二名5分。
虽然重返意甲指日可待，但是主帅德尚(wiki)再次重申，下赛季要想立马去冲击联赛冠军并不现实。“正如亚历山德罗-德尔-皮耶罗所说，我们必须一步一步地解决问题。首先，我们得确保升级，随后才是在意甲恢复竞争力。我对未来也是雄心勃勃，但是对于一支来自意乙的球队而言，要想赢得意甲冠军会非常困难。这只是乌托邦似的理想境界。”
由于“电话门”丑闻判罚，尤文降入乙级，米兰和佛罗伦萨也元气大伤、遭遇罚分，结果国际米兰(blog)摧枯拉朽般地赢得了本赛季的联赛冠军。蓝黑军团在尽情庆祝的同时，也唱出了“我们的冠军没有偷盗、我们的胜利是干净”的歌曲，这严重伤害了尤文的感情。皮耶罗昨日便对这一论调表示了谴责，德尚对此也忿忿不平。
“为了体育的好处，我们在往后不应该理会这样紧张的情形。国际米兰很享受他们的胜利，但是下个赛季情况就会有所不同。”
“我们在1月遭遇了一些困难，当时我们缺少了不少后防队员。要在顶级联赛中如此使用年轻球员并不容易，但是总体而言我们对未来充满了信心。”
不过，斑马军团也已经为下赛季提前做起了准备，他们从拜仁慕尼黑签下了萨利哈米季奇，并从阿贾克斯敲定了捷克后防多面手格里格拉的所有权。“引入像克里斯奇托这样的年轻人很有好处，他们会在未来4到5年内发挥作用，但是我们也必须物色一些冠军球员，那样才能让我们尽快恢复竞争力。我们没有多少时间可以浪费。”
谈到与切塞纳的比赛，德尚表示：“我们越来越接近终点，客场对切塞纳的比赛非常重要，在这场比赛之后，联赛仅仅剩下5轮，但愿我们能取得客场3连胜，并且在余下的比赛中保持不败。我们在心态上不能掉以轻心。”
由于卡莫拉内西(wiki)突然受伤，扎内蒂、帕罗和詹尼凯达尚未痊愈，本场比赛德尚在中场的排兵布阵上多少有些捉襟见肘，“毛罗是中场的主力，他的受伤将使得我必须寻找替代者，而扎内蒂、帕罗和詹尼凯达也没有康复。因此年轻球员将在这样的突发情况下获得更多的机会，我必须把他们派上场，这对他们的成长也大有益处。”
尤文客场挑战切塞纳20人大名单：
门将：1布冯(wiki)、12米兰特、22贝拉尔迪
后卫：2比林德利、3基耶利尼、14巴尔扎雷蒂、18布姆松、30莱罗塔利、33乌尔巴诺
中场：11内德维德、15马尔基西奥、29德切利、32马尔基奥尼、40维尼图基、43比安科
前锋：9博季诺夫、10皮耶罗、17特雷泽盖、20帕拉迪诺、25萨拉耶塔
《米兰体育报》预测尤文首发（4-4-2）：布冯/比林德利、布姆松、莱罗塔利、基耶利尼/巴尔扎雷蒂、马尔基奥尼、马尔基西奥、维尼图基/内德维德、特雷泽盖 


