网易体育3月26日消息
在本赛季的意甲联赛中，特雷泽盖继续着自己的优良表现，目前他以16个进球排在意甲射手榜的第二位，仅比第一名博列洛少两球。但是俱乐部的风光并没有换来国家队主帅的青睐，去年法国输给苏格兰的比赛中特雷泽盖与多梅内克产生了分歧，从此尤文射手再也没有入选国家队。
不过在尤文击败国米的比赛结束48小时以后，多梅内克把特雷泽盖补招入国家队，以参加法国与英格兰在巴黎的友谊赛。不过法国主帅此举的直接原因是，亨利和本泽马等几名锋线人选都因伤无法出场。
特雷泽盖表示：“就算这是公布2008年欧洲杯23人大名单之前的最后一场热身赛，我也没有必要在与英格兰的比赛中拼死表现自己。我是否能参加欧洲杯并不取决于本场比赛的状态，多梅内克已经花了一段时间来组建他的球队，他已经在头脑中有了自己的阵容，而我必须接受这个现实。
“我是这样认为的，我本人一直可以听从国家队的召唤，最近几个月我被排除在国家队之外，但是我并没有半句的埋怨。有人总是想让我去质问一下多梅内克的选择，但是我只会在球场上作出回应，用我在俱乐部比赛中的表现作出回应，”
由于亨利因腰伤未愈而缺席比赛，所以本场比赛中特雷泽盖将会与阿内尔卡搭档首发。另外国际米兰中场维埃拉与佛罗伦萨门将弗雷都将因伤缺席本场英法大战。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


