网易体育1月11日独家评论，网易体育特约评论员马玉星
新闻背景： 1月10日的上午，周海滨正式回归山东鲁能俱乐部并参加球队的首堂训练课。
一年前，周海滨飞往荷兰埃因霍温时曾誓言，“混不好我就不回来了。”
一年后，确切地说，周海滨“吃回头草”的反应非常迅速，中间仅相隔短短九个月。他说，感谢董事会和俱乐部能够再次给予自己这样一个机会，使自己能够在熟悉的球迷面前证明自己。说这话时，“大叛徒”周海滨一幅洗心革面重新做人的乖乖仔形象。鲁能俱乐部常务副总韩公政的发言更加精彩，“我们只当是海滨出国学习了一年。”
当时破口大骂的鲁能球迷在贴吧里做诗“热烈欢迎‘叛徒’回家”，有球迷更加用力地挺他，为其开脱，“周海这个冤大头，他只是上了经纪人罗曼的贼船。”
回家的路看上去充满了温情脉脉的关怀和宽容。不过，在周海滨归去来兮的这一年里，我们有必要重提一下左右球员的转会之路。
去年2月，周海滨冯潇霆自由转会国外联赛时，众多球迷、媒体、俱乐部和足球主管部门都对此给予了极大关注，他们认为周冯二人就是中国的“博斯曼”，在其影响之下，将有大批球员自由流动到心仪的地方。很多媒体在网络上撰写文章，表达对二人转会的态度，有一则标题称：《周海滨冯潇霆终向奴隶制开炮 中国当效仿日韩自由转会》。
但现在，周海滨决定从此岸又游到此岸。一个跟队记者将更多的褒奖送给了鲁能俱乐部，他认为球队能捐弃前嫌，接纳“叛臣”，理应赢得了更多的尊敬——在这一点上，他们足够职业，也足够坦荡。这一次，“鲁能赢了，赢得了人心。”在这里，你要读懂中国足球，必须的。
反之，你能想象欧洲的“博斯曼”又回到母队，并和俱乐部以及球迷把酒言欢的场景吗？
据悉，由于周海滨“零身价”回归，中超包括陕西、上海等球队，对周海滨都很感兴趣，但鲁能向中超各队撂下了狠话，“如果谁截杀周海滨，那就是跟鲁能过不去”。在这种情况下，一些原本心存想法的球队也都放弃了引进周海滨的打算。因此，周海滨尽管自由，却无其他商量的余地。
耐人寻味的是，鲁能俱乐部针对“周海滨现象”启动的措施是，球队将会加强球员的文化和素质培养，还将对此进行考核，韩公政认为必须要给球员灌输这样的思想，不过具体能做到什么程度还要看球员的悟性。“任何鲁能的球员必须要有代表地域形象和文化的责任心，要充分重视当地球迷和社会各界对鲁能的感情。”换句话说，球员如果起了二心，面对将不仅仅是一家足球俱乐部，而是成为此地的仇人。
中国足协的新转会规则也是毫不含糊。规则说：国内球员转会至国际足联其他会员协会后，在一年内申请转回国内原转出俱乐部以外的任何一家俱乐部且具有以下情况之一者，国内新转入俱乐部要向国内原转出俱乐部支付补偿费用。1.该球员未代表国际足联其他会员协会所属俱乐部参加官方比赛(以实际出场为准)；2.该球员与国际足联其他会员协会所属俱乐部的工作合同未超过9个月；3.转会涉及双方俱乐部之间未支付合理转会费；4.其他明显规避中国足协规定的行为。
如果将以上转会规则和周海滨留洋的具体情况一一对比的话，可看出此条款像是专门为他量身打造的。一，周海滨在埃因霍温俱乐部正式比赛一场未上；二，周海滨留洋时间约为9个月；三，埃因霍温未支付鲁能一分钱；四，周海滨去年转会，恰恰利用的是中国足协转会规则未能与国际足联转会规则相衔接的漏洞。
一年前，媒体报道说中国足协已经准备调整转会制度，争取最大限度与国际转会规则接轨。时至今日，按照足协转会新规，从母队转到国外的球员如果重回中超踢球，母队有优先签约权。仅此一条，就将周海滨的足球道路又铺到了鲁能脚下。至于上赛季戴琳和上海申花采用的“瞒天过海”术，在足协新规出台后，已经没有用武之地。
我认同这样一种说法：周海滨回归鲁能，标志性意义大于现实意义——中国足协对于挑战其权威的不安分者取得了压倒性的胜利——中国还没有“博斯曼”生存的空间。
有新闻说，足协最初在拟定新的转会规定时，确实考虑“一次性到位”，实施自由转会。但草案一出台，便遭到了国内俱乐部的一致反对，一大理由就是“中国足协根本不考虑投资人的利益”。于是，足协只好暂缓“自由转会”，将其调整为：一、球员有意进行国内转会，且转会双方俱乐部及球员就转会条件达成一致的；二、球员有意进行涉外转会，且原工作合同到期并符合FIFA转会规定要求的；三、俱乐部违反工作合同约定，连续拖欠球员工资或奖金超过3个月的。
按照中国足协副主席薛立的说法是：“中国足球有中国自己的特色，永远不会有完全的自由转会。”因此，“暂缓”自由转会政策也许将有可能抹掉“暂缓”二字，一劳永逸下去。
对于足协来说，没有什么不可能的，因为中国足球不是圆的，而它是圆的。对于这个社会来说，在规则中寻找不规则和潜规则，永远切实可行。

