网易体育11月20日报道
意甲豪门尤文图斯目前主要的引援市场在德甲和南美，而在德甲联赛，加盟尤文最能够引起轰动效应的，无疑是施魏因斯泰格，迭戈和波多尔斯基这3名中生代球星。
都灵当地的《全体育》报，在周三分析了这3名球星下赛季登陆意甲，加盟尤文的可能性。 
施魏因斯泰格：50%
 “小猪”加盟尤文的可能性被认为是三人中最大的。其一，小猪已经放弃同拜仁续约，效仿巴拉克登陆欧洲其他联赛的豪门只是时间问题。本赛季小猪表现远比上赛季好，也是在为转会造势。其二，尤文本赛季已经显露出王者气势，和上赛季比也有天壤之别，都灵媒体透露，尤文已经开出了450万欧元的税后年薪力邀小猪加盟，丰厚的合同加俱乐部的底蕴双重诱惑，类似去年弗拉米尼转投AC米兰的事件很难再发生了。
迭戈：45%
 迭戈加盟的难度，实际上要远比小猪大，之所以可行性还能达到45%，只要还是因为他是俱乐部长期考察的目标，其本人多次表态愿加盟尤文，而尤文球迷也希望看到这位巴西现役国脚加盟。迭戈加盟的最大障碍就是转会费，不莱梅体育经理阿洛夫斯早已表示，没有3000万欧元现金，不莱梅不会放走巴西人。
波多尔斯基：30%
 德国《转会市场》预估波尔蒂目前的身价在1000万欧元左右，在场上，他扮演的角色更多的还是前锋而不是中场，何况意甲对边前卫的战术要求比较高，波尔蒂速度和冲击力没的说，但技战术方面能否胜任意甲的要求就成了问题。因此从目前的情况来看，波尔蒂加盟尤文的可能性是最小的，不过他的身价比尤文考察的两位本土球员卡萨诺和罗西倒是便宜不少。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


