<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月16日消息
今天，转会市场上完成了几笔签约，罗马从皇马引进了巴普蒂斯塔，科洛奇尼也转投纽卡斯尔，而不莱梅也从切尔西租借了皮萨罗，但同时，伊万诺维奇和贝尔巴托夫的转会则陷入停顿。拉齐奥和巴萨则分别在追逐克雷斯波和阿尔沙文。
英超转会动态
今天，切尔西将皮萨罗租借给不莱梅，同时也在积极追逐罗比尼奥和斯图里奇等前锋，而他们也在今天拒绝了AC米兰租借伊万诺维奇的要求。纽卡斯尔则从拉科引进了阿根廷国脚科洛奇尼，而热刺主帅拉莫斯则明确表示不会出售贝尔巴托夫给巴塞罗那。
皇马遭罗比经纪人“威胁” 切尔西有意再提报价
罗比尼奥已经言明想走，但卡尔德隆就是不放，以至于媒体在报道中称，皇马主席显然是在“克隆”弗格森强留C罗的所为……[
] 
切尔西800万求购天才前锋 魔兽二世呼之欲出
新赛季即将开始，蓝军切尔西的引援工作还在紧张地进行中，英国《镜报》披露，这次他们打算以800万英镑引进曼城的年轻前锋丹尼尔-斯图里奇，切尔西有意把这名英格兰青年队国脚培养成下一个德罗巴……[
]
切尔西拒放伊万诺维奇 米兰增补后卫需另觅人选
虽然AC米兰迫切希望得到几近被球迷遗忘的切尔西后卫伊万诺维奇，但蓝军却并不想割舍这位塞尔维亚国脚……[
]
纽卡斯尔签下阿根廷国脚 科洛奇尼驰援喜鹊军团
纽卡斯尔官方宣布签下今夏第三援，阿根廷国脚科洛奇尼从拉科鲁尼亚加盟……[
] 
英媒称巴萨介入贝巴转会 拉莫斯要留下当家射手
热刺表态巴塞罗那已经介入了贝巴争夺战，而热刺主帅拉莫斯也表示自己要留下当家射手……[
]
不莱梅租借切尔西弃将 皮萨罗将重返德甲联赛
今天，不莱梅官方宣布，将从切尔西租借前德甲前锋皮萨罗一年，这名29岁的秘鲁人也将重返德甲联赛……[
]
已确认转会人员：

