网易体育3月26日消息
今天下午结束的世界杯预选赛上，邵佳一在下半场浪费了一个点球的机会，中国队主场不得不接受主场平局的结果。虽然结果有一些遗憾，不过本场比赛中国队踢的比较合理，无论场面还是结果都是可以让主场球迷接受的。这场比赛杜伊在进攻方面比较的理性，并没有盲目的强打两个边路，进攻中把郑智、韩鹏、朱挺等人的特点都充分发挥了出来。
本场比赛开始之后中国队并没有首先发动攻势，而是首先稳住了节奏，孙继海和周海滨这两个后腰在开场之后很好的完成了这个任务。从比赛来看，周海滨可能因为身体方面的原因表现并没有太大的亮点，相反刚刚从英国回来的孙继海却是非常的出彩。孙继海这场比赛表现出了他良好的控球技术和大局观，他不仅很好的完成了分球的任务，而且是不是的插上进攻。这场比赛中国队的攻防衔接的很好，孙继海功不可没。
本场比赛杜伊并没有安排中国队两个边路一起飞起来，孙祥更多的是在后场防守，但是张帅和朱挺在右路可以说是无往不利。朱挺在比赛中并没有出现在前锋的位置上，他更像是一个右边锋，这样他的速度和突破优势就得到了发。正是有了他和张帅在边路上的突破，中路的韩鹏才有了可以发挥的空间。这场比赛朱挺进球欲望非常强烈，他在比赛中也多次获得了射门的机会，其中不乏破门良机，可惜都没有把握住，这是本场比赛的一个遗憾。
这场比赛国足进攻另外两个火力点来自于郑智和韩鹏，这两个人比赛中都表现的可圈可点。虽然开场之后郑智没有太多表现的机会，可是随着适应了比赛节奏他的威力也开始发挥出来，几次传球都非常具有穿透性。郑智本场比赛在前场属于一个活动的中枢，他把孙继海、朱挺、韩鹏等人很好的有机结合在一起，将国足的前场揉和在一个整体。下半场郑智下场之后国足的进攻就没有了章法，因为前场没有一个可以信赖的人，这从一个侧面也可以看出郑智对于现在中国队的作用。
韩鹏同样是进攻体系中一个不容忽视的环节，本场比赛他的头球摆渡发挥了预料中的作用，头球摆渡险些帮助郑智和朱挺破门，比赛下场之后他也接受了全场球迷的掌声。在中国队传中或者长传的时候，只有韩鹏才能将其转化为有效进攻，现在国足阵容还没有人可与之相比。纵观全场的比赛，郑智、韩鹏在场上的时候，中国队的进攻体系保持的很好，能够出现一些有效进攻，可是下半场两人同时下场之后国足进攻陷入了迷茫，现在国足的进攻有点过分的依赖这两个人。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


