记者李小晨
“周日对曼城的比赛，我们将失去克里斯蒂亚诺和韦恩，但唯一幸运的是我们让特维斯踢了90分钟，他的表现很惊人。”在昨天又一场平局后，弗格森还能发出对一个人的赞美是多么不容易。第一次披上“红魔”的特维斯没能用助攻给球队带来胜利，但阿根廷人是弗拉顿这个糟糕的夜晚，弗格森收获的唯一礼物了。
由于鲁尼的第一场比赛就被铲成重伤，本来希望在周末曼彻斯特德比才派上“野兽”的弗格森，不得不提前把他放了出来。在球队第一轮没能取得一个好的开局的情况下，特维斯可以说是背着进球的重任踏上弗拉顿公园的草皮。
经历了英格兰历史上最复杂的转会，特维斯在新赛季开始前一周终于可以踏踏实实地坐在曼联阵中。虽然一拖再拖的转会让特维斯失去了赛季前与球队磨合的机会，阿根廷人自己也表示很担心状态因此受到影响。但在比赛的过程中，并没有看到特维斯的局促，积极的跑动和拼抢不但为自己也为队友创造了破门机会。第15分钟，纳尼左路突破横传给禁区弧顶的特维斯，在“庞贝军团”5名后卫的围攻下，“野兽”用壮硕的身体护住皮球，并顺利把球做给了后排插上的斯科尔斯，“生姜头”的远射再次轰开了对方大门。
还记得五年前，那时特维斯还在博卡青年，曼联季前热身赛的一个对手。当时阿根廷人的一肘子重重地砸向斯科尔斯脸上，自然被红牌罚下。关键是赛后，特维斯理亏嘴不软，“斯科尔斯踢球非常不干净，热身赛还要有那么多小动作，但裁判却容忍了他的肮脏。在比赛中，他对我有两次明显的犯规，但裁判却没有做出任何判罚，甚至连口头警告都没有。我很后悔做出这样的动作，但是在场上踢球的每一个博卡球员都算知道斯科尔斯的球品。”五年里，每个人都在成长，现在的特维斯显然更珍惜在曼联获得机会。至于过往的恩怨，也就一笑而过了。
只用了15分钟就为球队作出贡献，人们当然希望看到依然穿着32号球衣的特维斯，能像在西汉姆时那样为新东家破门。第52分钟，特维斯离这一时刻是那么近。斯科尔斯巧妙回传，虽然球前冲力过大，但“野兽”还是努力将球卸下，只可惜12码处半凌空射门却稍稍高出了横梁，丧失了扩大比分的良机。
90分钟1次助攻2次射门外加3次有威胁的传球，特维斯的确是对方后卫的噩梦，只是一个人顶在前面的“野兽”实在有些孤独，但是现实就是如此，在鲁尼缺阵的两个月中，特维斯必须习惯这种一个人的战斗。


