网易体育1月15日报道：
去年夏天，当阿尔-法希姆从前泰国总理他信手中买下曼城俱乐部以后，这家英超中游球队一夜之间"乌鸡变凤凰"。就在阿尔法希姆接手曼城不到24小时，关于曼城网罗巨星的传闻犹如井喷。他们先是向贝尔巴托夫报价3000万英镑，吓的弗格森赶紧加价，随后又大笔一挥，以3250万英镑从皇马手中拿下罗比尼奥，与此同期，他们还洒然不羁向瓦伦西亚俱乐部报价3000万英镑求购比利亚，至于1000万收购斯图加特射手戈麦斯的这种消息，放在当时甚至媒体都无法腾出版面进行报道。米兰官网刊登卡卡声明 终老红黑军取代马尔蒂尼可是，阿尔法希姆虽说闹的很欢，但最终来到曼城的足坛巨星却只有罗比尼奥一人。不过，也正是从那时开始，世界足坛那些名门望族均领教到了曼城的威力，毫不夸张的说，阿尔法希姆当时所制造的轰动效应绝不输于当年阿布收购切尔西。
去年夏天曼城未能签下其它巨星是个事实，但那时候媒体就曾断言，在冬季转会期时，曼城必将抛起引援风暴，而波及面将会扩大至整个欧洲，几乎所有一线豪门中的台柱级球星都将会是曼城意欲网罗的目标。事实上当初媒体的判断如今已然成为现实，法布雷加斯、比利亚、阿奎罗、托雷斯等人先前都曾被曼城开出天价，而就在本周，曼城为求购卡卡，他们竟然愿意耗资1.75亿英镑的消息则再一次的挑战了人们的感观极限。
不过，曼城所能做到的似乎还远不止这些。本周三，就当曼城收购卡卡遇阻之际，英国《每日电讯》便罗列出一份曼城冬季转会期理应签下、而也有能力签下的50人引援名单，在这份大名单中，几乎所有足坛当红巨星的名字悉数在列，真不知当阿尔法希姆看到一切之后是否会捂着嘴偷笑，而在这份名单中的那些球员以及他们所属的俱乐部也不知是否会感到胆寒。
附：曼城50人引援名单
卡卡（AC米兰）、科洛-图雷（阿森纳）、特里（切尔西）、圣克鲁斯（布莱克本）、布冯（尤文图斯）、迈克尔-特纳（胡尔城）、蒂亚戈-内维斯（汉堡）、穆图（佛罗伦萨）、坎比亚索（国际米兰）、阿什利-科尔（切尔西）、奥利维拉（萨拉戈萨）、罗纳尔多（科林蒂安）、洛韦（莫斯科中央陆军）、塔伊沃（马赛）、特维斯（曼联）、托雷斯（利物浦）、斯蒂芬-沃尔诺克（布莱克本）、路易斯-法比亚诺（塞维利亚）、塞尔吉奥-阿奎罗（马德里竞技）、弗林斯（不来梅）、本泽马（里昂）、史蒂文-弗莱彻（希伯尼安）、库迪奇尼（切尔西）、贝拉米（西汉姆联队）、卡齐姆（费内巴切）、贝纳格里奥（沃尔夫斯堡）、波多尔斯基（拜仁慕尼黑）、法布雷加斯（阿森纳）、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多（曼联）、范尼斯特鲁伊（皇家马德里）、埃辛（切尔西）、史蒂芬-杰拉德（利物浦）、亨利（巴塞罗那）、卡萨诺（桑普多利亚）、帕克（西汉姆联队）、阿尔沙文（圣彼德堡泽尼特）、梅西（巴塞罗那）、阿隆索（利物浦）、姆比亚（雷恩）、曼丹达（马赛）、诺顿（谢菲尔德联）、大卫-比利亚（瓦伦西亚）、西多夫（AC米兰）、维特塞尔（标准列日）、扎基（维甘竞技）、赫斯基（维甘竞技）、马里奥-戈麦斯（斯图加特）、诺伊尔（沙尔克04）、罗纳尔迪尼奥（AC米兰）、卡西利亚斯（皇家马德里） (本文来源：网易体育  作者：热内)


