网易体育3月22日消息 2008年卡塔尔乒乓球公开赛以中国乒乓球队包揽四金落幕，连续两周中东巡回赛，国乒除了在科威特站丢掉男单金牌外，夺取七项冠军，卡塔尔赛囊括四项锦标优势明显。纵观两站比赛，世界排名第一的张怡宁两次成为双冠王，状态之佳无愧领军人物称号，而郭跃则陷入危机，显然还没有走出世乒赛团体赛决赛输给李佳薇的阴影。
张怡宁去年萨格勒布世乒赛女单半决赛惨败给郭跃，卫冕失败招致众多非议，下半年的世界杯、年底的巡回赛总决赛和大王者杯等重大赛事均没有取得冠军，2008年1月份被郭跃赶下稳坐五年的世界排名第一的宝座，职业生涯一度陷入困境。不过张怡宁毕竟是张怡宁，及时走出困扰多时的技术瓶颈，无论从心态还是技战术方面，都重回正确的轨道。
世乒赛团体赛中国女队顺利拿下八连冠，但是小组赛面对朝鲜决赛对阵新加坡时都遇到一定的困难，张怡宁两次承担重任，在队友王楠和郭跃先丢一场的情况下勇挑大梁，连续拿下朝鲜的金美泳和金仲，决赛击败冯天薇和李佳薇，成为中国女团再夺考比伦杯的第一功臣，奠定女乒头号主力的位置，世界排名重回第一的高峰。
连续两站公开赛，张怡宁的表现堪称完美。卡塔尔站连续击败俄罗斯的加宁娜、中国香港的林菱，闯进八强后连闯郭焱、王楠和李晓霞三冠登顶。女双比赛与王楠配合，张怡宁组合拿下刘诗雯/郭焱、郭跃/李晓霞，决赛对阵主要竞争对手李佳薇和孙蓓蓓夺冠。卡塔尔站张怡宁连续作战水平发挥却没有丝毫折扣，先后淘汰克罗地亚的鲍罗斯、韩国的郭芳芳、队友王楠和郭焱，女双与郭跃配对连胜李晓霞/王楠和韩国削球搭档朴美英/金景娥，再夺双冠王连续两站巡回赛豪取四金。
进入08年以来张怡宁的状态逐步回升表现甚佳，对于中国女乒来说绝对是个利好消息，张怡宁的时代还远未过去，对比以往却更加成熟，关键时刻的表现更加稳定，如何将良好的竞技状态保持到八月份的奥运会将是张怡宁今后几个月需要面对的问题。
相对于张怡宁的强势，去年世乒赛女单新科冠军郭跃明显状态不佳，与张怡宁合作拿下女双桂冠，难以掩饰她在女单赛场上的颓势。其实早在去年下半年，郭跃的状态已经呈现下降趋势，世界杯、亚锦赛、巡回赛总决赛和大王者杯与张怡宁同样未获冠军，尽管年初世界排名曾经达到过第一的位置，但并不能够证明太多问题。
世乒赛团体赛决赛，郭跃首场输给李佳薇导致中国女队陷入被动，继上届不莱梅世乒赛后再次在团体决赛中丢分，心理不稳遇到困难时缺乏变化的弱点再次爆发。上周科威特站郭跃连续战胜帕夫洛维奇、王晨、王越古，但在半决赛中负于队友李晓霞，自去年总决赛和大王者杯后第三次输给李晓霞。本周卡塔尔站郭跃击败罗马尼亚新秀杜迪安和曾在香港奥运预选赛上击败王楠的唐娜，但在1/4比赛中却负于曾在世乒赛团体半决赛中曾经战胜过的中国香港名将姜华珺，令中国女单未能包揽四强。
去年世乒赛单打夺冠后，实际上郭跃已经成为众矢之地，技战术打法并无创新已经被对手摸透，虽然前三板优势依旧但是反手位相持的弱点还是十分明显，这也成为对手攻击的突破口，通过世乒赛封后建立起来的自信已经荡然无存。
对于郭跃来说，或许奥运资格并无担忧之处，但连续两届团体赛决赛失利，进入08年以来在单打赛场上更是毫无建树，说明萨格勒布的辉煌还不足以支撑郭跃成为真正世界第一的论断。与张怡宁和王楠等老将相比，郭跃在技战术运动，临场变化以及心理稳定性方面都存在一定的差距，还需要全方位的提高自身实力，这样才能够承担起中国女乒奥运夺金的重任。（新边缘人）
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


