网易体育1月2日消息：
德国国脚前锋波多尔斯基是意甲豪门罗马队今冬网罗的对象，本周接受《罗马体育报》采访时，波多尔斯基谈起了他离开拜仁，登陆意甲联赛的渴望。
对于在拜仁慕尼黑的职业生涯，波多尔斯基彻底感到厌倦了。“在我这样的年纪，需要尽可能多的出场时间来增加比赛经验，提高自身能力，我不能总是坐在板凳上看着队友们踢球，但在拜仁，我的情况确实就是如此。”
德甲联赛半程战罢，波多尔斯基出场11次打进3球。联赛初期里贝里养伤时，波多尔斯基还能获得首发机会，但在进入9月之后，波尔蒂只能以替补身份打比赛了。里贝里-托尼-克洛泽的组合不可动摇，而在眼下，拜仁又开始接洽汉堡的克罗地亚国脚前锋奥利奇，如果后者在明年夏天自由转会加盟拜仁，意味着波多尔斯基的生存空间将进一步被压榨。
“我想现在已经到了必须离开拜仁的时候了，我的经纪人收到过来自罗马的邀请，罗马是一支崇尚技术的球队，这对我提升自身能力会有相当大的帮助。转会对于我来说没有任何的问题，现在一切全看俱乐部的。”
不过从德国媒体方面给出的消息来看，拜仁慕尼黑给波多尔斯基标定了1300万欧元的身价，很少有球队会在冬季转会期开出这样的价格，引进一位目前比赛状态不是太好的前锋，这对于转会来说是比较大的障碍。
波多尔斯基透露，眼下除了罗马外，还有不少的球队都向他发出了邀请。“除了罗马外，还有一些球队希望我加盟。在德国有汉堡，克隆，不莱梅，多特蒙德。在英国有曼城和热刺，但我的想法，是选择一支技术性最强的球队来提升自己的能力，目前看来，罗马是最佳选择。”
《罗马体育报》则分析说，由于波多尔斯基与拜仁的合同在2010年夏天到期，如果罗马在谈判中表现得坚决一些，德国人的身价还会下降，波多尔斯基的转会费，最终可能确定在1000万欧元上下。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


