沈阳东进杨玉敏退居二线 于明出任主教练职务
网易体育1月20日报道：
去年，沈阳东进作为中甲联赛新军取得第三名的不俗战绩，让外界非常惊讶，不过相比较俱乐部3000万的投入和董事长王进基的良苦用心就没有什么可奇怪的了，在联赛刚刚结束清洗非主力球员，刚刚进入2010年，上任不足三月的主教练杨玉敏已然退居二线培养年轻队员，助理教练于明扶正。
两个表面原因：教练证、身体健康
据杨玉敏本人吐露，中国足协近日发出通知，规定从2011年开始，执教中超、中甲等国内高等级联赛的教练必须拥有"职业教练证"，无证或证件不合格人员将被取缔带队资格，而目前他只拥有"A级教练证"，如果想换为"职业教练证"，须参加中国足协举办的高级教练培训班，参加这样的培训班先后分三个阶段，时间跨度长达半年，在西安、东进带队根本没时间报名系统学习，由于工作繁忙，就耽误下来。就算今年坚持带队一年，明年教练证的问题还是很棘手，与其这样，不如暂时让年轻教练带队更合适。杨玉敏还表示，自己今年已经56岁，血压偏高，工作强度过大容易"迷糊"，而今年的中甲联赛竞争更激烈，遭遇的变故更多，考虑到身体状况，杨玉敏决定暂时休整一段时间。
原因分析，两个理由太牵强
如杨玉敏所说的两个理由，三月前又何必来东进呢，中国人的规则意识远没有达到没有职业教练证就不能执教的地步，50多岁正是一个名足球教练员的黄金年龄，经验和水平、能力最佳时期，如这时候不行，又什么时候行呢？显然都是推托之词。
了解东进队的球队朋友都可以看出，董事长王进基的态度就是要尽快冲超，自掏钱抱请球迷看球、让电视台来转播，将主场搬进了中国足球福地沈阳五里河体育场，大手笔聘请内外援，联赛刚刚结束，又抄掉教练组和非主力球员，态度已经在明显不过了，有时候态度并不一定要大声喊出来，从行动就可以表明。新上任的教练组必须要有大动作，球队面貌必须焕然一新，否则慢慢来又何必抄掉段鑫等人，新上任的教练组的动作可能过于迟缓，3个月连个内援还没正式敲定，外援只听喊声，却未见到结果，这一切显然是不能领投资人王进基满意的，已经1月中旬，临近新赛季只有2个月的时间，中间还有春节，如果引援还无法到位，又要面临新赛季磨合阵容的问题，这样的结果是谁都不愿意看到的。
球队冲超还需更大动作
从2010中甲联赛的形势分析，上海东亚、浙江绿城、重庆力帆、湖北绿茵都具备冲超实力，广州、成都如再降组，激烈程度将前所未有，沈阳东进错过了去年冲超的最佳时机，今年必须破釜沉舟，否则随中国足球的大环境的回暖，冲超将变得异常残酷。此时主教练必须深刻理解投资人王进基的良苦用心，早日确定主力阵容、加强板凳深入、演练阵容，只有在准备工作都走在其他中甲俱乐部的前面，才可能到赛季末的时候有一个好的结果，所以不难推断杨玉敏循序渐进、水到渠成、带年轻队员的想法跟王进基有些偏离。杨导这样的教练可能到二线才可以充分发挥其特点。
新上任的主教练于明如无法达到俱乐部的目标，恐怕也难逃一样的命运。
于明履历：
于明，1971年10月出生，辽宁大连人。1984年进入辽宁少年队，1989年进入辽足，1996年担任辽足场上队长，期间先后入选过国少、国二、国奥及国家队，1999年成为辽足助理教练兼队员，2000年正式挂靴。2000年至2004年担任辽足助理教练，2005年担任辽足预备队助理教练，2006年至2008年6月担任辽足助理教练，2008年8月至2009年10月担任长沙金德队助理教练，2009年11月出任沈阳东进队助理教，2010年出任沈阳东进队主教练。

(本文来源：网易体育  作者：大牛)
      

