特别提示：本展览属虚构，但内容绝对真实，欢迎对号。另外，中国足球可谓博大精深，您在下面看到的可能不到其1/10。
开展时间：2008年10月10日
承办场地：163大厦五楼公共厕所
门票价格：5元。收入全部捐给武汉俱乐部
一号厅 革命历史展
大家首先看到的就是中国足球的最新成果。十月革命一声炮响，给我们送来了武汉退出中超事件，让后奥运时代的中国足球仍然高潮不断。武汉革命意义有二，首先它终于不再是国安式的口头退出，为后来者指出了一条现实道路；其次它成功利用了人民对足协的愤怒情绪，转嫁了自己俱乐部的矛盾。动机不纯，因此别看画上的这些人个个正义凛然，但其革命前景嘛，哈哈，哈哈。
中超元年的G7革命是上一次俱乐部革命，大家现在看到的这张老照片就是当年甲申七君子的合影。你看他们笑得多甜，难道革命成功了吗？看看现在联赛的乱劲就知道了。对了，最左边这位张海大哥正在监狱深造，大家看完展览有空去探望探望他，毕竟是革命者。
足协也爱闹革命，从阎王的暂停升降级豪赌世界杯，到龙王的出线足球全面干预，中国足球越来越“职业化”，水平越来越“一流”，最后只剩个一地鸡毛。还是让我们看看这个叉腰肌模型吧，两位模特分别是阿娇和冠希……

