网易体育2月28日讯 第49届世界乒乓球团体赛今天进入第五比赛日，男团展开小组最后一轮争夺，在刚刚结束的B组比赛中，实力强大的韩国队派上替补依然以3：1战胜对手，以五战全胜的骄人战绩昂首出线，中国台北和捷克队分别以小组二、三名出线。
韩国3：1匈牙利
悬殊的实力差距使韩国队放心的派上了金正勋，李镇权等替补队员。第一个上场的金正勋似乎还不适应比赛的气氛，以8：11连续丢掉两局，尽管他此后连扳两局，但决胜局中再次以15：17败北，韩国队意外丢掉第一分。
紧接着出场的李廷佑输掉首局后连扳三局，以3：1逆转取胜，为韩国队把比分扳平。
第三盘比赛如同上一盘的翻版，李镇权又是在先失一局的情况下连胜三局，为本队再添一分。
再次出场的李廷佑没有让悬念继续，他干净利索的以3:1战胜对手，为韩国队独得两分，把胜利收入囊中。
中国台北3：0捷克
比赛没有悬念，首盘比赛由庄智渊迎战帕维尔卡，11：9，11：7，11：5，庄智渊连下三局，为本队轻取第一分。
随后出场的蒋澎龙和张雁书依旧没有遇到什么挑战，尽管各自丢掉一局，但实力上的巨大优势还是让他们以3：1的相同比分战胜各自对手。中国台北以小组第二出线，捷克虽然失利依然得以以小组第三的身份晋级复赛。
瑞典3：2波兰
由于小组赛采取积分相同查看胜负局决定名次的规则，瑞典队本场迫切需要一场完胜，然而事与愿违，两队苦战五局后瑞典队才以3：2战胜对手，瑞典与捷克积分相同，由于胜负局的劣势，瑞典队黯然出局。
(本文来源：网易体育专稿  作者：wind4rain11)


