网易体育11月30日报道：
新泽西网队继续他们的西部客场征程，客场挑战犹他爵士队。尽管面对西部劲旅，但是网队仍然表现得斗志十足。这一次网队并没有在下半场低迷，全场都压制住爵士队，最终以105-88击败了爵士队，取得了客场两连胜。
网队的易建联9投4中得到11分5个篮板，哈里斯17投13中得到了34分6个助攻4个盖帽3个抢断，卡特得到22分5个篮板3个助攻；爵士队的德隆·威廉姆斯得到10分13个助攻2个抢断，
米尔萨普得到20分10个篮板，奥库得到10分11个篮板。双方四节的比分分别为：28-29，31-22，24-16，22-21（网队在前）。
比赛一开始，迈尔斯就利用一次扣篮为爵士队先得2分，迈尔斯接着投篮命中，之后阿联接到西蒙斯的精彩传球，双手爆扣得手。不过布鲁尔马上回敬了一记爆扣，卡特突破投篮得手，哈里斯造成德隆犯规，两罚两中。双方在开局就打得难分难解。卡特两罚一中，布鲁尔再次扣篮得手，卡特突破上篮命中，易建联快攻造成对手犯规，两罚两中。奥库上篮命中，阿奎特两罚一中，德隆中投命中，双方战成12平手，网队请求暂停。
暂停之后，卡特中投命中，哈里斯接到西恩助攻，上篮得手，米尔萨普两罚两中，哈里斯单打德隆中投得手，迈尔斯接到德隆传球，三分中的。卡特爆扣命中，迈尔斯也回敬2分，安德森突破上篮回敬，网队取得了3分的领先优势。爵士队请求了暂停。暂停之后，米尔萨普两罚两中，哈里斯连得4分，爵士队在首节末段打出小高潮，科沃尔三分得手，米尔萨普爆扣命中，首节以29-28反超网队。
第二节比赛一开始，西蒙斯利用突破扣篮命中。杜林再次中投命中，基里连科两罚两中，西蒙斯三分命中，奥库两罚两中，斯威夫特中距离投篮命中，基里连科反手上篮，不过安德森马上两罚两中回敬，布鲁尔接到德隆传球，中投命中，科沃尔中投命中，爵士队将比分追到38-39。网队请求了暂停。
但是这一次暂停没有改善网队的进攻，反而让米尔萨普连续得到了4分，网队不得不再次请求了暂停。暂停之后，阿联接到哈里斯传球，中距离投篮命中。哈里斯突破上篮锦上添花，网队将领先优势扩大到5分。德隆两罚两中。网队之后进攻打得越来越流畅，卡特、哈里斯和海耶斯接连命中，哈里斯挤开德隆转身投篮命中，德隆马上回敬一记中投。上半场结束，网队以59-51领先爵士队。
第三届比赛一开始，卡特补篮命中，奥库上篮得手，但是卡特马上回敬1记三分球，迈尔斯右翼投篮命中，接着奥库接到德隆传球，左翼投篮命中。迈尔斯三分中的，网队马上请求了暂停。暂停之后，阿联接到卡特传球，三分出手命中。西蒙斯接到哈里斯传球，中距离投篮命中。爵士队状态不佳，斯威夫特两罚一中，哈里斯上篮得手。
德隆·威廉姆斯助攻米尔萨普上篮命中，阿联马上用一记突破上篮回敬，米尔萨普两罚一中，布鲁尔爆扣命中。爵士队将分差缩小到个位数。哈里斯和卡特接连得分，将领先优势扩大。安德森两罚两中，米尔萨普两罚两中，卡特三分命中，第三节结束，网队以83-67领先爵士队。
爵士队并不愿意拱手将胜利送给网队，第四节一开始，科弗斯上篮命中，杜林三分命中。哈里斯中投命中，科沃尔三分中的，但是爵士队完全阻止不了哈里斯的进攻，连续两次进攻都得手，帮助网队将分差扩大到20分。官方暂停之后，海耶斯上篮命中，威廉姆斯突破上篮回敬，不过哈里斯马上中投再得两分。科沃尔接到德隆传球，三分命中。网队请求了暂停。
暂停之后，哈里斯中投命中，之后又造成了德隆的犯规，两罚两中。普莱斯突破上篮命中，接着米尔萨普抢下进攻篮板上篮命中。洛佩兹补篮命中。之后尽管爵士队仍然有球员得分，但已经远远追不上网队。最终网队以105-88击败了爵士队。
双方首发：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹
犹他爵士队：德隆·威廉姆斯、布鲁尔、迈尔斯、米尔萨普、奥库
评论：
(本文来源：网易体育  作者：jason)


