网易体育2月23日消息：
昨天晚上，李春江带领的广东宏远在主场以90-81击败了辽宁盼盼，这样广东队就以4-1的总比分击败辽宁队夺取本赛季CBA联赛的总冠军。这是广东宏远历史上的第四个总冠军，同时也是李春江的第四个冠军奖杯，可谓是冠军教头，在接受采访时，李春江表示很感谢全体队员的努力，也非常感谢球迷们。
【视频：
】
2006年，李春江荣升为广东宏远总教练，同时被俱乐部派往外国留学，退役的李群接替李春江成为球队的主教练，但是李群并没有带领广东获得四连冠，而在外留学的李春江又回到了广东，本赛季，广东宏远虽然缺少了易建联，但是在李春江的带领下，球队一路领先，最终拿下最后的总冠军。
今天下午，李春江和陈江华以及刘晓宇一起接受了采访，对于球队本赛季的发挥，李春江表示全队队员都很好，他说："整个联赛全队队员都很努力，从赛季初，队员伤病，人员不齐，我们输球很大，困难很大，但是我们通过调整，最终我们打到了总决赛，拿到了总冠军，特别是这两位队员，都打得非常努力，我非常满意，比赛打到这样，我非常感谢他们"。
战胜了自己的家乡球队辽宁队有什么感想呢？李春江表示："比赛就是这几场，虽然我土生土长在那里，我们作为职业教练还是各为其主，做人就是这样，在哪里工作，就要努力。"而对于获得冠军的含义以及意义，李春江表示："主要在平时中不断积累，打好每一场比赛，特别是朱芳雨、王仕鹏他们都作出了应有的作用 。"对于黄金一代的国手们转行做教练，比如辽宁的郭士强以及山东的巩晓彬，李春江表示："他们都是从开始到最后一步一步的走过来，确实不容易，他都做得非常不错，他们是具备一定的能力，从打球时代积累了很多经验，所以体会也很多，他们做的不错。"
对于易建联离开广东去NBA打球带来的影响，李春江说："影响大家都看到了，去了一个人，我们难度很大，但是我们会慢慢来。"对于同样从事篮球训练的儿子李京龙的情况，李春江表示："在青少年篮球训练营，具体情况不太知道，也不在我身边，明天可能回来吧，我问一问。"对于儿子的前途，李春江表示："路是自己走的，可能会为他创造一些条件，有时候要看自己的悟性。"
在昨天的比赛中，陈江华上场的时间不多，仅仅上场11分钟，而刘晓宇却显得十分劳累，对于这个问题，李春江表示："还是根据场上情况来决定吧。"对于自己从美国留学归来，对执教方法有什么变化时，李春江表示："易建联去NBA后对队伍的打法影响很大，我们现在主要是打整体篮球，我们在赛季初做了很多努力，但是通过慢慢的调整，我们做的不错。"
对于自己是否会一直继续执教宏远的问题，李春江回答的很简练，他说："根据需要吧。"当问起全队里谁的脾气最坏时，刘晓宇和陈江华都看着李春江，李春江笑着说："他们都说是我，哈哈！"对于球迷们，李春江表示："希望球迷继续支持宏远队。"
(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


