
决赛精彩片段回顾
网易体育7月7日消息：
ESPN著名网球解说许乃仁用这样的言语来形容费德勒和纳达尔的这场2008年温网男单决赛：“我看了几千场网球比赛，从没有看得像今天这样惊心动魄。”
费德勒和纳达尔，这两个当今网坛奇才用神乎其技的表现将2008年温网决赛永远载入了网球历史的教科书中。4小时48分钟，除了几乎每一分都让人心跳的精彩网球，还有“伤病”、“雨水”、“夜幕”等一系列极富戏剧性的内容。看过这场比赛的人一定都不会忘记其中所蕴含着的点点滴滴，这场比赛很有可能将成为网球历史上最为经典的战役。因为，费德勒和纳达尔，因为，这场比赛没有真正的失败者。
雨水2度中断比赛，2次都是关键时刻
男单决赛前，今年温网只有一个比赛日因为阴雨而曾出现过比赛被中断的情况；然而或许是上天看到费德勒和纳达尔必须有一人与冠军擦肩而过于哀伤，所以他一哭就哭了2次，于是这场堪称经典的梦幻决赛也被大雨中断了两次，而两次都是在关键时刻。
第一次中断发生在第三盘第九局结束时，当时纳达尔以6-4，6-4拿下了前两盘，第三盘也稍稍占有优势，双方形成相互保发的局面。而比赛在经过了一个多小时的中断而继续恢复后，之前发球糟糕的费德勒突然间找到了发球感觉，并在第三盘抢七中轰出了4记ACE从而扳回一城逆转了场上局势。
第一场大雨帮助了费德勒，但第二次中断却发生在决胜盘第五局、费德勒扳平总比分士气正旺的时刻，这一次接近1个小时的中断让在第四盘抢七中错过2个赛点的纳达尔有了心理和精神上的恢复和缓冲的空间。纳达尔能够在决胜盘很多关键局中渡过难关，这第二次中断或多或少帮了一点忙。
神奇的夺赛点和救赛点 费纳永不放弃的精神和大将之风
无论是纳达尔还是费德勒，他们在这场耗时4小时48分钟鏖战中所体现出的意志品质令人留下了深刻的印象。先来看一下纳达尔，西班牙人在全场被费德勒拿到13个破发点的情况下挽救了其中的12个，尤其在决胜盘西班牙人后发球的情况下更是一次次展现了钢铁神经。
费德勒除了决胜盘最后时刻有些意志被纳达尔冲垮的味道外在很多时候还是展现出了球王的应有本色。尤其是第四盘抢七，费德勒在2-5落后纳达尔，后者还手握两个发球分的情况下顽强地连追4分后来居上。小分7-7时，纳达尔在极度被动的情况下用一次漂亮的正手穿越打破了费德勒的发球分获得赛点，但夺赛点的一球漂亮，随后费德勒救赛点的一分更漂亮，在几乎没有角度的情况下，面临赛点的费德勒仍敢于冒险打出一次反手直线穿越从而在第四盘力挽狂澜。
在夺赛点和救赛点上，费德勒和纳达尔显出了王者之风，在关键分上打出完美制胜分，这才是网球的最高境界！而当费德勒再度挽救下一个赛点最终以10-8的抢七小分拿下第四盘后，整个球场彻底沸腾了。
跌宕起伏的比赛进程，纳达尔夜幕下登顶
这场梦幻决赛的进程自始至终都让人心潮澎湃，第二盘，费德勒在4-1领先的情况下连丢5局成全纳达尔拿下前两盘；第三盘和第四盘，费德勒凭借着令人无法想象的关键分处理能力神奇地将总比分扳平。
决胜盘的每一分都让人感受到了窒息的味道，最后的长盘决胜更是将球场上的紧张展现到了极致。当纳达尔拿下最后一分成为冠军后，人们这才发现全英俱乐部上空的夜幕已经来临，这时所有闪光灯都对准了纳达尔和费德勒这两个为全世界奉献了一场视觉盛宴的网球天才。
夜幕下，纳达尔举起了冠军奖杯，这让人们想起了2000年老球王桑普拉斯在这里打破罗德拉沃保持的大满贯冠军纪录的那一刻，当时桑普拉斯同样是在夜幕来临前击败了拉夫特。
纳达尔摔倒后的伤病惊魂
有时候你不得不佩服纳达尔的斗志，即便在一度摔倒遭遇伤病惊魂的情况下，他的眼神和必胜信念一样是那么地坚定。
第三盘第二局，纳达尔在接费德勒的回头球时重心移位滑倒，并用右膝盖支撑了整个身体的重量，纳达尔随即躺倒在地。不过几秒钟后西班牙人又站了起来，这一刻，纳达尔没有犹疑，即便在决赛前他就一直受到膝伤的困扰，因为他知道，即时是伤病也不能阻挡自己的前进脚步。
纳达尔被主裁警告 球迷疯狂举动惹怒费德勒
一般情况下，像温网决赛这样的重要比赛主裁都会比较“保守”，不过执法今天决赛的法国著名裁判帕斯夸却在第二盘第十局纳达尔发球胜盘局30-30平的关键时刻出人意料地给了发球的纳达尔一个警告，原因是西班牙人拖延比赛时间。
而费德勒今天同样也有一些情绪上的波动，第二盘第八局，费德勒打丢了一个志在必得的正手凌空截击，球王打丢这一分后向主裁怒吼示意现场球迷在这一分还没有结束时就发出的喧闹声影响到了自己的注意力。
纳达尔在夜幕下高举冠军奖杯的那一刻很美，因为这个时候，闪光点的焦点全部对准了一个人，在此烘托下，其他人都在黑幕中逐渐消逝……这场经典的决赛成就了一位全英俱乐部的新王者，不过我们不能忘记费德勒，因为如果没有罗杰，纳达尔一定达不到今天这样的高度。今夜，伦敦没有失败者……（garros） 
(本文来源：网易体育  作者：garros)


