(记者侯岩江报道)3月8日至15日，中国男女篮结束了在海南的短暂调整和军训后，16日回到北京投入了北京奥运会的紧张备战。
男篮下封口令
记者4月1日致电正在北京集结备战的新疆籍男篮国手杜锋欲做采访。“真的不好意思啊，不能接受采访了。”与杜锋相熟的本报记者的采访意图碰了壁，问其原因，杜锋说，我们刚刚开完队会，队中再次要求备战期间队员或者教练不得擅自接受媒体记者采访，这是纪律，我们必须遵守。在北京奥运会日益临近的情况下，国家体育总局对各个运动队都提出“从严治军”的要求。
本报记者通过与随训练队赴海南的广州一媒体记者处获悉，中国男女篮在海南集训期间，胡加时和白喜林都接到了国家体育总局领导的指示，一定要遵循总局从严管理的要求。在国家队队员们进入三亚警备区后，所有跟随采访的记者都被告知，不得采访任何队员和官员。当记者把话筒送到很多国家队成员面前时，众人的反应都是摇头。
培养硬朗作风
篮管中心副主任胡加时表示，军训的主要目的就是为了让队伍的作风更硬朗，对下一步备战起推动作用，队员们军训除了进行队列等常规军事训练外，还要学习军体拳，进行步枪瞄准击发等训练。队员们到了这里就要遵守纪律，学习军人吃苦耐劳的精神和作风。据了解，国手们此次军训都将与战士同吃同住，走进房间后球员发现自己的铺位都是用两张床合并而成的。男篮队员们被分成两个班，军衔为正团级的王治郅和刚刚伤愈归队的王仕鹏分别担任班长。中国男篮领队白喜林表示，这次军训因为是备战北京奥运会的第一步，所以意义非常重大，而且男、女篮也是第一次聚在一起军训，希望两支队伍能互相学习，完成使命。
抓住历史机遇
杜锋此前与记者聊到过有关北京奥运会的话题。当时杜锋说，中国男篮在之前的世界大赛———奥运会和世锦赛上，最好成绩始终徘徊在第七或第八名之间，从未有过大的突破。
2008北京奥运会，对中国篮球来说是一次千载难逢的机会，因为奥运会第一次在家门口举办，东道主优势是其一；现在的国家队有了现在或曾经效力NBA的球星姚明、易建联和王治郅的加盟，实力和国际大赛经验优势是其二；追求突破挺进四强，力争夺取奖牌创造中国篮球新的历史，机缘加信心优势是其三。
杜锋说，什么时候能突破历史？难道不是现在吗？难道还有比现在更好的机会吗？记者想这不是也代表了球迷的心声吗？ 
(本文来源：新疆天山网-乌鲁木齐晚报  作者：侯岩江)


