粉丝网报道：离婚后的黄健翔现在与新娇妻过着幸福的日子，更加是知道娇妻已经怀孕的消息！之前也有媒体拍摄到了黄健翔与新娇妻去妇产医院检查，那时的黄健翔与娇妻过着两口之家的生活，可谓是添丁之日指日可待！一年多过去了，现在的黄健翔的一家三口过的怎样了，小女儿长得到底怎样呢？成为了笔者关心的问题。
之前，笔者拍摄到黄健翔的妻子开车去两银行取钱的新闻，得到很多网友的逼问！黄健翔又有妻子了，对其小女儿的长相十分关心。
近日，笔者得到某小区居民爆料，说在小区看到名嘴黄健翔一家四口出来遛弯儿，其乐融融。听到这些，笔者不禁大感兴趣，看来，黄健翔的小女儿已经能下地走路了！
之后，笔者就来到黄健翔居住的小区，希望下午天气凉爽些的时候能等到黄的小女儿。果不其然，下午五点多钟，小家伙和妈妈一起出来了（小家伙的名字我们不得而知，为了下面写作的方便，暂且就叫她黄乐乐，意寓她以后是个健康快乐的孩子，小家伙的父母切勿见怪）。一身休闲打扮的妈妈牵着“乐乐”的小手，小心翼翼的保护着她，生怕出一点闪失。“乐乐”的打扮则要凉快的多，她大概觉得自己已经走得很好了，不住加快自己的步伐，颇有些足球运动员的架势。妈妈对小“乐乐”也是倍加爱护，不时在她的脸颊亲上一口，充满了对女儿的爱。有意思的是，小“乐乐”似乎发现了我们的镜头，开始目不转睛的盯着拍摄的方向，不时摆出几个“POSE”，显得天真可爱。开句玩笑话，小“乐乐”已得到老爸真传，抢镜头的功力着实了得。
黄健翔步入事业的低谷，经济出现很大问题。在奥运很快召开之际，健翔跳槽到湖南卫视新一档全民参与节目《智勇大冲关》。同时，奥运期间他也将在湖南卫视再开一档奥运谈话节目。曾多次传出将入主湖南卫视，此次双方是否达成共识？黄健翔直言：“奥运（期间的节目）是（加盟的）一个开始。”以前的两口之家，现在的三口之家！黄健翔可谓是过着幸福的日子，忙于工作的黄健翔没有很多的时间照顾家庭，家里一切事宜交给了娇妻全权管理。照顾孩子、照顾家里成为了新妻子的首要大事，也可谓是丈夫忙于事业养家，贤妻在家守候。这样的现状才能让黄健翔更好的发展自己的事业啊！ 
(本文来源：大洋网-信息时报  作者：粉丝网)


