尽管只有不到3分钟的上场时间，不足一个月的试训，土生土长的武汉球员张凯却成为了改写湖北篮球历史的第一人。10月8日，在国王队与开拓者队的NBA季前赛中，试训国王队的张凯在最后时刻“意外”登场，2分58秒的出场时间里，张凯仅收获一个前场篮板球，但这已经使他成为第一个在NBA打球的武汉人。
在张凯创造纪录的同时，大洋彼岸的湖北球迷不禁要问：张凯是谁？他是怎么冒出来的？
带着这个问题，10月9日，记者辗转找到张凯的父亲张平安，张凯的启蒙教练、体校教练和省队教练，找到了张凯的篮球履历表：1990年进江汉区业余体校、1995年进武汉市体校、1998年进湖北省队、2003年进CBA东莞新世纪队、2008年进国家集训队、试训NBA国王队。
面对张凯的这份篮球成绩，父亲张平安说：张凯有天赋、有努力、有机遇，但更离不开湖北篮球人对张凯如同接力棒一样的悉心培养。
【机遇】
8岁身高1.46米，教练一眼相中
在CBA，张凯有着中国版加内特的美誉。尽管是以东莞新世纪球员的身份赴美试训，这位“中国加内特”却是土生土长的武汉伢。
1982年12月，张凯出生于武汉。“那时就有9斤多，手长脚长。”父亲张平安说，“张凯从两岁起就喜欢玩球。”在张平安的印象中，羽毛球、乒乓球都是小张凯的最爱，然而真正接触篮球，却是因为启蒙教练、江汉区业校(现武汉篮球培训学校)校长涂前涛。
1990年，时任江汉区业校教练的涂前涛来武汉关小学挑篮球苗子，此时，8岁的张凯已经有1.46米的身高，在同学中鹤立鸡群。之后，张凯就转入北湖小学就读，每天下午放学后到业校进行两个小时的训练，风雨无阻；除身体素质和基本技术的训练外，涂前涛还有意识地对他进行基本战术的训练，这也为张凯后来的篮球意识打下了良好的基础。
1995年，即将小学毕业的张凯面对人生第一次重大选择：是进武汉体校进行专业篮球训练，还是继续读书？张平安让儿子自己选。张凯选择了篮球。
【天赋】
从后卫成长起来的前锋
殊不知，这位赛场上的大前锋，本来是打后卫的。
涂前涛说，“张凯的父亲身高1.9米，母亲也很高，我们预测他的身高是在2.04米到2.05米之间，哪里想到他会长到2.11米？那时流行高个打后卫，我就把他当后卫培养了。”长年的后卫训练，培养出张凯在球场上良好的视野和位置感。
过人的天赋和身体条件，让张凯在进入武汉体校后成了“香饽饽”。张平安笑道：“当时许昌华教低年级，刘志教高年级，可是两位教练同时看中了他，抢着要，我也不知如何是好。”最后“抢赢”的教练许昌华至今还说：“他可是五十年一遇的人才。”
刘志教练也坦陈，“我们当时都觉得他能打出来，差不多能进国家队，但是NBA那时还真没敢想。”
1998年张凯进入湖北省篮球队，师从教练王廉洁。正是他，亲眼看着羽翼未丰的“排骨飞人”成长为主力队员。“身体单薄、高强度对抗较差是他的弱势，好在他肯用功，将来只会越来越好。”
【命运】
母亲送的那碗汤
上赛季张凯进步迅速，以场均17.7分12个篮板的表现帮助球队杀入CBA四强，并入选了国家队。不过，由于竞争激烈，最终遗憾地未能参加奥运会。
三年前，为能及时看到儿子的CBA比赛，张平安专门安装了数字电视，“看完比赛，我就可以和他讨论，有什么地方可以提高的。”张平安笑道，“我都是以批评为主啊！”
2002年7月15日，张凯的母亲为了给在省队训练的儿子送汤，路上发生车祸不幸去世。张平安说：“我只跟他说了一句，你母亲是为了你练好篮球……”从此，本来就训练刻苦的张凯玩了命似的练球，仿佛一夜之间长大。
就在参加国王首战的前夕，张凯给父亲打来越洋电话。“他只说自己要随国王去打比赛了，上不上场倒是没提，所以我也没想那么多，毕竟他还在试训。”有趣的是，大概是张凯过于低调，儿子出战NBA的2分58秒，张平安还是从记者这里知道的。
在江汉区杨汊湖附近，张凯为父亲买了一套房子，“昨天正好办完尾款手续。”望着墙上贴满的儿子打球照片，张平安眼里满是骄傲。
链接
张凯小档案
生日：1982.12
籍贯：武汉
身高：2.11米
体重：94公斤
场上位置：中锋/大前锋
曾效力球队：湖北队
现效力球队：东莞新世纪
(本文来源：荆楚网-楚天都市报  作者：李力力 门天清)


