超生一个罚10亿 姚明夫妇想生"小姚之队"都不行
“能不能给这种特殊人才放宽一下生育政策呢？”这是很多球迷的提议，却也是无法实现的现实。“绝对不可能！”上海市计生委的一位工作人员解答了记者的疑问，“国家是不可能针对一个人、某些人出台特殊政策的。”

以现行的《人口与计划生育条例》规定，姚明和叶莉都是独生子女，而且1981年出生的叶莉现在已经29岁了，根据规定，他们生第二胎将不受限制。不过，如果再生第三胎就属于违法超生了，国家对于这种高收入人群的违法超生现象，处罚得非常重。“违法超生将征收社会抚养费，各地标准不一，姚明是上海人，将执行上海的标准。”而根据《上海市社会抚养费征收管理若干规定》，超生子女的，将按子女出生前一年市统计局公布的全市城市居民家庭年人均可支配收入的三倍征收。如果超生子女方前一年实际年可支配收入高于上海市的标准时，将按夫妻双方实际年可支配收入的三倍征收。也就说，姚明如果“超生”，他将为此支付孩子出生前一年实际收入的3倍。
2009年的《福布斯》排行榜上，姚明收入为3.6亿人民币，也就是说，姚明超生一个孩子就将花费他10.8亿人民币！这么巨大的代价不说是姚明，恐怕全中国也没有人能负担得起。
生个兄弟连的愿望在国内是无法实现了，如果姚明一定想如此的话，那就只能带着叶莉去美国完成“计划”了。不过，根据美国宪法第14条的规定，在美国境内出生的人将自动获得美国国籍，而不问其父母的国籍为何。因此，如果“逼得”姚明和叶莉在美国迎接新生命的话，那他们的子女一降生就将是美国公民了。中国又不承认双重国籍，姚明的子女如果不放弃美国国籍，就无法成为中国公民了。本组稿件/捷报联盟记者 滕达
姚明的第一个孩子刚刚有了眉目，很多人就开始为姚明的第二个、第三个甚至更多的孩子做打算了，有网友干脆一步到位，“姚明能生5个孩子最好，中国男篮就能彻底变成‘姚之队’了”。尽管姚明自己也曾在自传里调侃表示想要五个孩子，但根据目前的计划生育政策，作为独生子女的他和叶莉，只能允许生两胎。要想再生孩子，姚明只有两条路选择，要么备好十亿人民币，要么去美国生几个持美国绿卡的孩子。
姚明的孩子未必能够达到姚明现在的高度。
“超生要罚款”———设计台词
我国计划生育政策提倡生一个小孩
姚明叶莉是独生子女可生第二个小孩
再生第三个小孩，将被重罚

