中新网7月2日电 据《澳门日报》报道，刚刚在世界女排大奖赛香港站被选为最有价值球员的中国女排主力赵蕊蕊表示，正朝着卫冕奥运金牌的目标而努力，现阶段已慢慢寻回比赛的感觉。
练习后再操体能
中国女排将于澳门进行大奖赛最后一个分站比赛，昨日开始积极进行备战工作。结束下午在澳门运动场室内馆与本澳学界代表队的交流活动后，中国队前往运动培训中心，进行了一课超过三十分钟的体能强度操练，包括队长冯坤、刘亚男、杨昊、赵蕊蕊等主力。
找回对比赛感觉
于宁波及香港两站，中国队均保持不败之身，整体发挥稳定，而主力赵蕊蕊过去两站的表现备受传媒关注。对此，伤愈后获教练陈忠和重召的她接受访问时表示：“总体来说，经过过去两站的比赛，感觉到自己的状态已经开始在一个稳定情况下逐步提升，亦慢慢开始寻回比赛的节奏和感觉，并且正努力找寻与队友的默契感。”
认真打好每一球
至于被问到于澳门站赛事有否信心时，赵蕊蕊认为：“中国队还是很有信心的，但最重要是打出中国女排的风格和特点，认真拼好每一球。”另外，对于卫冕奥运有何期望？赵蕊蕊说：“相信每一位参加奥运会的运动员都希望拿到冠军，我们也不例外，中国队会朝着卫冕这个目标进发和努力，但重点依然是注重过程，打好每一场比赛、做好每一球。”
(本文来源：中新网  )


