“男篮对手的录像，我们已经收集到了。”在女篮公开课上，篮管中心主任李元伟表示，中国男篮的情报收集工作，正在有条不紊地进行。
由于北京奥运会的特殊性，篮管中心对男篮对手的情报收集格外重视。“我们非常重视对手的情况，目前已经收集了所有出线球队的比赛录像。”李元伟说。这就意味着，中国男篮对美国、阿根廷、安哥拉、澳大利亚、俄罗斯、西班牙、立陶宛以及伊朗8支球队的情况，已经有一定程度的了解。
不过，北京奥运会的所有参赛球队，并没有完全产生。喀麦隆、佛得角、波多黎各、巴西、加拿大、黎巴嫩、韩国、希腊、德国、克罗地亚、斯洛文尼亚和新西兰12支球队，将于7月14日~7月20日在雅典争夺最后3张进入北京奥运会的门票。“到时候，我们仍会派人去现场收集情报。”李元伟表示。
目前，中国男篮正在北京集训。据李元伟透露，男篮将于月底举办媒体公开课，“我们认为，一个月举办一次公开课，还是比较合适的，也别把记者给憋坏了。到时，男篮和女篮一样，也尽量给记者多一些的采访时间，让大家多看看男篮的训练情况。”
从5月底开始，中国男篮将进行一系列热身赛。“男篮这次热身赛的密集程度还是很合理的，也不能总在一个城市待着，跑一跑也是有好处的。28日和孟菲斯大学的比赛将会很有意思，虽然他们有些球员可能参加NBA选秀，但这支球队的打法，还是很值得关注的。”
除此之外，李元伟还透露，国际篮联的很多官员将于近日来北京，参加“好运北京”女篮测试赛最后一天北京奥运会的男、女篮分组抽签仪式。“中国方面由谁参加还没定，希望我们能抽到一个好签。”李元伟说。
本报4月13日北京电

(本文来源：中国青年报  作者：杨屾)


