网易体育1月1日报道：
在以创纪录的3200万英镑引进罗比尼奥之后，曼城本赛季的表现却与人们的预期相差太远。20轮过后，他们6胜4平10负积22分仅列第13位，只比降级区高出2分。为了在开年之后奋起直追，曼城老板曼索尔酋长和主席阿尔-穆巴拉克准备一掷千金，提供高达1亿英镑的资金以供主帅休斯引援。
顶着世界最富有足球俱乐部的旗号，过去数月，包括卡卡、亨利、比利亚、布冯、卡西利亚斯在内的多名世界级球星与东土球会联系到了一起。不过，主帅休斯很清楚，1月引进巨星的难度非常大。威尔士人之前表示，他希望在今冬签下4到5名新球员。据悉，曼城需要在门将、后腰、左后卫、中卫和前锋等多个位置增兵。
而随着转会市场即将开启，曼城今冬的第一笔引援计划也浮出水面。《每日电讯报》披露，曼城准备以800万英镑求购现效力于切尔西的英格兰国脚维恩-布里奇。继今夏重新签下赖特-菲利普斯之后，休斯准备再次挖蓝军的墙角。
众所周知，在全球金融海啸的冲击下，老板阿布拉莫维奇的资产严重缩水。在经济不景气的大环境下，俄罗斯富豪也不得不精打细算。首席执行官彼得-肯扬已经向主帅斯科拉里传达了老板的指示，那就是引援必须自己挖掘。
由于遭到伤病侵袭，切尔西在锋线位置上严重吃紧。《每日电讯报》指出，斯科拉里愿意倾听其他俱乐部对本队边缘球员的报价。为了买人，大菲尔也是迫不得已。种种迹象显示，切尔西替补左后卫布里奇将成为新年英超首笔重磅转会。
2003年7月，切尔西花费700万英镑并搭上勒索克斯从南安普敦引进了布里奇。处子赛季，布里奇一举打上主力，以首发身份参加了33场联赛。不过很快，布里奇便逐渐沦为替补，06年初甚至被租借到富勒姆打了半年。06年夏，随着阿什利-科尔的加盟，布里奇被牢牢钉在了替补席上。
今年夏天，布里奇与切尔西续约到了2012年，但他依然难改替补的角色。本赛季迄今，他仅仅参加了6场联赛（3次首发）、2场联赛杯（全部首发）和4场冠军联赛（3次首发）。为了自己的国脚生涯，去曼城发展对于布里奇显然是一个很不错的选择。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


