网易体育1月27日报道：
今天英国媒体纷纷报道阿森纳与俄罗斯泽尼特俱乐部达成协议，俄超劲旅同意了枪手1400万英镑的报价，俄罗斯巨星阿尔沙文距离英超只有一步之遥。可是《太阳报》的最新消息显示，这笔转会目前又遇到新的难题，阿尔沙文可能与阿森纳无法就个人待遇问题达成一致意见而导致转会搁浅。
泽尼特俱乐部已经确认和阿森纳俱乐部就转会达成了基本一致的意见，最终的转会只需要等待阿尔沙文和阿森纳就个人待遇问题取得统一。《太阳报》从泽尼特方面获得的消息显示，两家俱乐部对于阿尔沙文的转会费问题终于达成了一致，双方均认为这个价格反映了俄罗斯球星在市场上的真正价值。阿森纳方面为了完成转会做出了不小的让步，据悉双方的成交价格超过枪手的初始报价达400万英镑。由于核心球员法布雷加斯受伤，阿森纳急需一位极具攻击力的超级中场，于是下定决心引进阿尔沙文。
虽然两家俱乐部达成一致意见，可是阿森纳要完成转会并不容易，因为阿尔沙文的“天价”人工可能会吓退枪手。泽尼特俱乐部的官方声明表示薪水的确是转会的唯一障碍：“截止目前为止，阿尔沙文的个人待遇是转会的唯一障碍。”
这位俄罗斯球星在泽尼特工资极高，达到周薪10万英镑。根据报道，阿尔沙文希望在阿森纳获得350万英镑的税后年薪，而阿森纳方面已经明确表示不会给出如此高的薪水
。加拉是目前阿森纳周薪最高的球员之一，而他的周薪也只有8万英镑，阿尔沙文的要求势必将改变枪手的薪金结构。
阿森纳方面准备在阿尔沙文加盟之后给俄罗斯人8万英镑的周薪
，泽尼特俱乐部则表示阿尔沙文希望获得税前700万英镑的人工，俄罗斯劲旅也认为待遇过高：“阿森纳并不准备支付这么高的薪水。”来自俄罗斯的消息指，目前阿尔沙文完成转会的唯一途径可能就是降低转会费，这才有可能让枪手接受如此高的薪水。如果阿尔沙文愿意归还06年签约4年时候泽尼特支付的250万英镑的签字费，俄超劲旅才会同意降低转会费完成交易。
虽然个人待遇问题还未确认，可是俄罗斯当地的知情人认为转会完成的可能性极大，他表示：“阿尔沙文转会阿森纳已经箭在弦上，除非有人主动放弃，否则转会肯定将如期完成。阿森纳和泽尼特已经达成协议，现在一切都取决于阿尔沙文。如果他真的渴望为枪手效力，那么他肯定会在全球金融海啸的冲击下降低自己的过分的薪水要求。”
阿尔沙文决定渴望在英超这样的大舞台展现自己的实力，而阿森纳无疑是一个最好的平台。对他来说降低薪水绝对不是问题，完成转会才是首要的。最新的消息称阿尔沙文将降低自己的薪金要求，具体事态发展如何，我们将继续关注。 
 
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


