拉莫斯：输球不怪C罗卡卡 皇马没卡纳莱斯位置
网易体育1月20日报道：
在上周末的西甲联赛中，皇马客场0比1不敌毕尔巴鄂竞技。在进入2010年后，皇马客场1平1负未尝胜绩。媒体把矛头对准了C罗和卡卡，前者浪射效率太低，后者则始终没能找到巅峰状态。拉莫斯今天接受了《马卡报》专访，皇马第四队长出言维护队友。
“我总是说，皇马赢球不光是C罗和卡卡的功劳。而当输掉比赛之后，责任也不全在C罗和卡卡身上。”拉莫斯特地维护了卡卡，“卡卡是个关键球员，他会渐渐找回米兰时代的状态的。不过这并不容易，因为门槛对他来说很高。”
在被问及本赛季目标时，拉莫斯选择了双冠王：“虽然我们落后巴萨5分，但西甲是个伟大的联赛，我们不能放弃。在我看来，西甲和欧冠同样重要，我们不能有弃西甲保欧冠的想法。我希望我们能够成为双冠王，我们将会为这两项冠军而战。”
卡纳莱斯近期成为了西班牙足坛的焦点人物，拉莫斯却并不支持他现在加盟皇马：“在现在的皇马队中，卡纳莱斯也许找不到位置。如果他决定加盟皇马的话，也许他应该被租借外放两年，这样他才会变成一名现象级球员。”
上赛季拉莫斯表现一般，2比6的国家德比中他被亨利打爆，赛前还爆出了他在塞维利亚彻夜参加狂欢节的消息。“上赛季对我们来说很艰难，和所有人一样，我也犯了错误，但现在我变得更强大了。”拉莫斯自我检讨，“我不应该在腹股沟受伤的情况下坚持出场，我的确在这方面犯错了。”在拉莫斯看来，带伤出场不但让他的状态下滑，同时也在某种程度上拖累了全队。

