泰森成好莱坞最炙手可热新星 金球奖野兽变绅士
在上周落幕的第67届电影金球奖颁奖典礼上，电影《宿醉》力克不少让人笑到掉泪的喜剧片，斩获音乐/喜剧类最佳影片大奖，这部电影应该感谢一个人，他带来搞笑演出让该片增色不少，这个人就是今年44岁的传奇拳王泰森。据了解，目前泰森通过《宿醉》已成为好莱坞最炙手可热的新星+超级龙套，不少片商已将他的手机打到发烫。
《宿醉》讲述4个单身男婚前去拉斯维加斯最后疯狂一晚的故事，号称2009年最荒诞的喜剧电影，故事以离奇的剧情扩大了男人心中各种蠢蠢欲动的欲望。上映一个月，便以2.382亿美元的票房收入，一举成为去年北美暑期档最大黑马。
片中男星托德·菲利普斯、布拉德利·库珀、杰夫瑞·坦伯尔、贾斯汀·巴萨个顶个的帅，都是美国最近超火的型男，但他们的光芒全被首次出演电影的泰森盖过。片中，泰森扮演他自己，那几个宿醉后的愣头青翻墙去泰森家里，斗胆把他饲养的老虎给偷跑了，泰森闻讯后追杀到他们的公寓，上演了一番激烈的肉搏战。虽然只是跑龙套，但泰森在里面的表现可圈可点，颇有喜剧天赋。
在刚刚结束的第67届金球奖的颁奖典礼上，在拳击台上一向如野兽般凶猛的泰森仿佛变了一个人，当晚他穿着反光质感的西装，披着围巾，完全就像一个绅士，往日有杀气的眼神荡然无存。在后台接受采访时，泰森彬彬有礼，态度和蔼。他说，演《宿醉》对他本人的影响很大，拍摄经历也使他改变了很多。“我在拍摄这部影片之前，生活乱得一团糟，通过拍摄这部电影，我的生活变得规律、健康起来了。”
由于之前生活的放纵，加上近几年他官司缠身，20年间泰森挥霍了近3亿美元，还欠了一屁股债，三年前宣布破产时，泰森的账户上只剩下5583美元。随着他年龄增大，进军娱乐圈相对来说是个“不劳而获”的好办法。如果说2008年他出演关于自己的纪录片《泰森》是次试水，那这次加盟《宿醉》就绝对是正式转型，据美国媒体报道，2010年，泰森至少还要接拍两到三部电影。杨帆

