网易体育11月22日报道： 
北京时间今晚23点，08/09赛季第14轮拉开战幕，利物浦坐镇安菲尔德对阵富勒姆。上半时基恩错失单刀良机，利物浦未能破门得分，双方0-0战平进入休息室。下半时库伊特的射门被施瓦泽神奇的扑出，最终利物浦无法攻破对方大门，双方0-0握手言和。由于切尔西也同样被逼平，利物浦依然与蓝军同积33分并驾齐驱。 
步入新千年以来，利物浦与富勒姆交锋14次，红军取得9胜2平3负的战绩，占据绝对优势，其中在安菲尔德战绩为5胜2平。上赛季第12轮，利物浦主场击败富勒姆，为红军建功的是托雷斯和杰拉德。 
本周是红军队长杰拉德为利物浦效力10周年的纪念周，遗憾的是他却因肌肉拉伤无缘本场赛事。同时两名后卫斯科特尔和德根依旧重伤缺战，好在贝尼特斯麾下没有其他伤兵。由于利物浦有不少球员参加了周中的国家队比赛，而且下周中还有欧冠赛事，贝尼特斯对于首发阵容作出了些许调整。中场卢卡斯搭档马斯切拉诺，让周中在西班牙国家队踢满90分钟的阿隆索坐上了替补席。锋线托雷斯回归首发阵容，与罗比-基恩搭档双前锋。富勒姆方面，薛琦铉、卡马拉和中场铁木里安均因伤作壁上观，萨莫拉领衔首发11人。 
比赛开始4分钟，阿贝罗阿前场右侧接应长传送出传中，库伊特禁区中路右脚内侧推射，皮球稍稍偏出左侧立柱。做客的富勒姆并不保守，敢于在中前场拿球给利物浦压力，红军并未在主场占据绝对优势。20分钟，布拉德背对球门将球挑入禁区，约翰逊直接转身左脚凌空射门被雷纳扑出。 
21分钟，基恩接应界外球禁区外围直接半转身右脚凌空抽射，由于角度过正被门将施瓦泽得到。28分钟，约翰逊禁区内胸部停球后打门被雷纳奋力扑住。29分钟，卢卡斯送出绝妙斜传，罗比-基恩反越位成功突入禁区中路面对施瓦泽射门竟然射中对方面门，皮球弹出底线，利物浦错过得分良机。 
35分钟，萨莫拉突入右侧禁区底线回传，布拉德禁区边缘右脚抽射，雷纳侧身奋力将球扑出底线，利物浦逃过一劫。40分钟，卡拉格右路斜传禁区中路，托雷斯跃起头球甩头攻门偏出球门。43分钟，库伊特前场右侧内切后横拨，托雷斯禁区中路右脚弧线球打门被施瓦泽得到。补时阶段，卢卡斯传球，库伊特禁区外围勉强起脚远射没有威胁。上半时比赛结束，双方0-0战平进入休息室。 
下半时开始3分钟，基恩前场拿球后带球到中路分球左侧，托雷斯左脚一扣跟上右脚弧线球攻门，皮球稍稍高出横梁。51分钟，托雷斯右侧底线拿球突然加速摆脱防守球员突入禁区，他的右脚小角度劲射被施瓦泽扑出。 
58分钟，托雷斯禁区外围拿球转身远射没有打上力量，皮球闪中对方球员飞出底线。64分钟，利物浦作出调整，阿隆索替下马斯切拉诺。67分钟，利物浦左侧传中，库伊特头球一点，托雷斯漂亮的腾空倒挂金钩却没有踢中皮球。 
70分钟，里埃拉左侧禁区大力横传，库伊特禁区中路右脚推射，施瓦泽奋力横身侧扑奇迹般将球化解，利物浦再度与进球失之交臂。71分钟，富勒姆反击，约翰逊禁区前沿的右脚低射没有力量被雷纳没收。72分钟，卢卡斯前场横传左路空档，奥雷里奥插上的左脚大力远射被施瓦泽扑住。 
74分钟，卡拉格前场直塞左侧空档，库伊特插入禁区左脚小角度劲射稍稍偏出球门。77分钟，奥雷里奥开出左侧角球，卢卡斯中路头球攻门偏出球门。78分钟，巴贝尔替下里埃拉。79分钟，阿隆索长传前场左侧，巴贝尔内切禁区边缘右脚劲射偏出。81分钟，库伊特被埃尔扎尔换下。 
84分钟，奥雷里奥开出左侧角球制造禁区内的混乱，施瓦泽将阿隆索的吊传击出，奥雷里奥跟进左脚凌空抽射偏出。85分钟，萨莫拉右路传中，约翰逊前点抢点未能踢上皮球，雷纳将球得到。86分钟，阿隆索妙传禁区中路的基恩，后者挑球过人几乎击中对方手臂，主裁判没有理睬。 
88分钟，埃尔扎尔右路横传，巴贝尔回做，阿隆索禁区前沿中路远射飞出横梁。89分钟，阿贝罗阿右路接应埃尔扎尔直塞回做禁区中路，卢卡斯跟进左脚劲射闪中对方出底线。随后不久，阿隆索前场右路送出传中，阿格高高跃起头球攻门高出横梁。 
补时第4分钟，奥雷里奥左路传中，卢卡斯后点头球攻门偏出右侧立柱。全场比赛结束，利物浦未能攻破富勒姆的大门，双方0-0握手言和。 
利物浦阵容（442）：25-雷纳/17-阿贝罗阿、23-卡拉格、5-阿格、12-奥雷里奥/18-库伊特（81'31-埃尔扎尔）、21-卢卡斯、20-马斯切拉诺（64'14-阿隆索）、11-里埃拉（78'19-巴贝尔）/7-罗比-基恩、9-托雷斯 
富勒姆阵容（442）：1-施瓦泽/4-潘特希尔、18-休斯、5-汉格兰德、3-孔切斯基/23-邓普西（85'11-格拉）、13-墨菲、21-布拉德（92'34-贝尔德）、25-西蒙-戴维斯/9-萨莫拉、8-安迪-约翰逊 

(本文来源：网易体育  作者：柏金)


