网易体育5月13日消息
为了备战女足亚洲杯，中国女足将在今天集合开始新的一轮集训。今天下午3点，女足队员们已经陆续在北京集中。由于队友还未到齐，她们便聚在一起聊天，毫无疑问，在她们的闲聊过程中，地震成为了中心话题。而家住重庆的小将徐媛，也成为了她们最为关心的对象。所幸的是，地震没有给徐媛的行程带来影响，今天下午，她也已经顺利的抵达北京大宝饭店，同大部队汇合了。
虽然离集中时间还有一段时间，却已经有许多队员提前赶到了北京大宝饭店。此时她们最为关心的问题，就是家住重庆的徐媛是否安全，能否按时到达北京。不过，在众人还在替这位重庆妹子担心之时，徐媛风尘仆仆的来到了酒店。在大家关切的询问中，徐媛表示，"还好吧，重庆这边没啥事，交通没有受到影响。"
由于此次地震的震中位于四川省汶川县，因此毗邻四川的重庆也受到了不小的影响。在谈到经历地震的感受时，徐媛记忆犹新，"昨天下午两点多钟，我正在沙发上躺着休息，这时就感觉到沙发在晃动，家里的小狗也在到处乱窜。我妈跑过来告诉我好像地震了，我们就赶紧抱着小狗就从家里跑了出来。"
而说起当时的情形，徐媛心有余悸，"我住在9楼，虽然跑到7楼的时候就没房子就停止晃动了，可是等我下楼之后，还是看到街上站满了人。一些路人说大地在不停的抖动，那个情形真的很吓人。"
不过，地震对于重庆的交通影响不是太大，因此徐媛也因此能够及时赶到北京与大部队汇合，谈到灾区群众，徐媛对他们表示了祝福，"听说四川那边的情况很严重啊，我现在只希望灾区的人们能够顺利的度过此次难关。"
 (本文来源：网易体育  作者：犇犇)


