罗本拉姆冲突并非偶然 专家解析队友互殴4原因
周一训练中，范加尔安排了5对5的小型队内训练赛。就在比赛快要结束时，拉姆对罗本一个背后抢断，两人同时倒地。罗本翻身爬起来，吼着就冲拉姆过去，伸手卡住拉姆的脖子把想起身的他又推到地上。旁边的穆勒连忙上来阻止喝斥罗本，奥利奇则隔开拉姆，队友们也纷纷上来，最后大家怒气冲冲回了更衣室。
但随后，事情很快就过去了，范加尔和体育主管内林格都没管这事，罗本自己说：“没什么特别的，训练完了就一切正常了。”拉姆也说：“本来就没什么大事。”事情已经过去了，拉姆的心情也没受什么影响。第二天，他就向媒体宣布，会在今年世界杯结束后第三天与女友克劳迪亚完婚。
罗本的那一出手算什么？只是推搡或是殴打？《慕尼黑晚报》记者分析了拜仁几次冲突的几个原因：
担心健康：罗本爱受伤，他的职业生涯因为伤病而断断续续，所以他在这方面非常敏感。体育心理学家米克勒解释说：“像罗本这样因伤缺席过很多比赛，当有机会可以连续比赛时，他的容忍度会变得很低。”
太多考验：训练中大家都在争主力位置，大家都在为周末的比赛使尽力气，所以就算是平时很文静的球员也会变得很冲动。利扎拉祖在场下就是一个很安静的人，但上了场就不一样。“当我在拜仁的时候，总是在训练中很有攻击性，甚至比比赛还厉害。我没有学什么德语，但竞争这个词我学得很快。”至于他和马特乌斯那次争斗，利扎拉祖的解释是：“他说得太多了。其实那之后，我们相处得不错。”
等级观念：一个球队里总有一个“头狼”，这种模式有时候也会左右训练。谁拒绝此人的发号施令，就会受到责难。年轻一点的、调皮一点的总会受到老一点队友的指点。心理学家说：“没人愿意失去威信。”
门将基因：门将总是很孤独但是自尊心膨胀，但很容易被激怒。那种情绪必须释放出来，这种时候让队友充当这个角色会稍好一点。卡恩推赫尔佐格和莱曼敲鲍拉鲁兹的额头都是这一类。

