网易体育7月4日讯 今天晚上中国男足在香港进行了亚洲杯之前的最后一场热身比赛，最终凭借王栋的一个进球中国队1：0战胜了墨尔本胜利队。明天国足将奔赴吉隆坡，正式踏上亚洲杯的战场。
这场比赛并非是正式的比赛，两队商定采用打三小节方式来进行，朱广沪渴望通过这场比赛来确定最后的亚洲杯主力阵容。本场比赛国足依然受到伤病的影响，包括邵佳一在内的数名队员都没有首发出场，不过根据了解，亚洲杯正式比赛开始之前，这些主力队员都会顺利归队。
墨尔本胜利队是澳大利亚超级联赛的冠军，他们获得了明年亚冠比赛的资格，还是具备了一定的实力。比赛刚刚开始两分钟，墨尔本生理队就获得了一个角球机会，罚出的角球并没有多少威胁，但是孙祥解围不远，对手重新组织进攻，在躲过了孙继海的防守后传中，幸亏门将李雷雷出击及时没收了皮球，否则中国队的大门将要首先被攻破。
很快中国队就获得了回击对手的机会，毛剑卿在边路的作用再次得到了体现，他快速突破对手的防守之后传中，球的力度和落点都不错，可惜对方的禁区内并没有插上进攻的中国队队员，国足错失了一次绝佳的得分机会。到这个时候双方的表现可谓是半斤八两。
中国队的进攻打的非常快，朱挺和毛剑卿在边路的传中为国足创造了数次射门的机会，第一节比赛中最有威胁的射门来自朱挺。可惜韩鹏在中路没有停好球，当他射门的时候已经失去了最佳的时机，朱挺失去了一次直接助攻的好机会。第一节的比赛中国足占据了大部分的主动，韩鹏和郑智都获得了不错的射门机会，可惜都没有转化为进球。第一节比赛结束两队战成了0：0平局。
第二节比赛刚开始朱广沪就对阵容进行了调整，王栋替换李铁上场，郑智回到了自己熟悉的前腰位置上。
朱广沪的这次换人也获得了奇效，比赛进行到第40分钟，毛剑卿的突破逼得了一个角球机会，郑智选择了直吊门前，王栋在人群中高高跃起头球攻门破网，1：0，国足领先。
领先之后的国足打的越来越顺畅，而对手的情绪则明显的急躁起来，连续两次报复性犯规被出示黄牌。第45分钟郑智利用个人能力突破了墨尔本后卫的防守获得一个单刀球机会，可惜在面对守门员的时候他却将球踢偏，中国队失去了扩大比分的好机会。墨尔本胜利队的守门员表现的非常出色，他接下来还单手扑出了王栋的劲射。
第三节比赛朱广沪对于阵容进行了比较大的调整，这也应了他赛前让每个队员都获得上场机会的承诺，门将换成了杨君，而杜威和季铭义则组成了新的中后卫搭档。比赛第7分钟中国队获得一次射门机会，赵旭日势大力沉的远射擦着门柱出了底线，浪费了这次机会的赵旭日非常的懊恼。不过相对于前两节的比赛，大面积换人之后的国家队表现的有点混乱，第13分钟墨尔本的前锋竟然晃过4名国足防守队员后起脚射门，幸亏杨君表现的神勇侧身扑出了这个威胁球。
第三节比赛进球功臣王栋差点扩大了战果，第17分钟王栋看到对方守门员站位靠前选择了在40米开外地方吊射，守门员慌忙后撤勉强碰了一下皮球，球击中横梁之后弹出了底线，这脚射门也让在现场看球的球迷一阵惊呼。这也是国足在第三节比赛中的唯一一脚有威胁的射门，之后的比赛双方都陷入了僵局中，第三节比赛结束，比分定格在1：0，中国队取得了亚洲杯之前最后一场热身赛的胜利。
附国足三节比赛的出场名单：
第一节：
李雷雷；孙祥、李玮峰、张耀坤、孙继海；毛剑卿、郑智、周海滨、李铁、朱挺；韩鹏
第二节：
李雷雷；孙祥、李玮峰、张耀坤、孙继海；毛剑卿、郑智、周海滨、王栋；朱挺、韩鹏
第三节：
杨君；张帅、杜威、季铭义、曹阳；曲波、王栋、赵旭日、郑斌；朱挺、王鹏


