陈中的傲气，令对手胆寒，更令国人记忆犹新。2000年悉尼奥运会中，首次夺得奥运冠军的陈中双臂高举向天为自己呐喊；2004年雅典奥运会蝉联奥运冠军的陈中，一只手把头盔高高地甩在身后，傲然离去。昨日，洛阳新区体育馆再次印证了陈中的凛然傲气，一日三赛，亚锦赛女子72公斤以上级跆拳道金牌再次被陈中收入囊中。 
10：30 初亮相“吓倒”对方教练
这是陈中在亚锦赛上的第一次亮相，当身穿蓝色大衣的陈中站在内场入口处时，看台上的观众爆发出开赛以来最为热烈的掌声。其他场地结束比赛正要退场的运动员也暂停了脚步，都希望能一睹奥运冠军的风采。
陈中本场的对手——同时候场的乌兹别克斯坦选手似乎有些紧张，还没等礼仪小姐引领就迫不及待地冲到了赛台旁边。比赛开始后，也许是为了保护自己以免受到不必要的伤害，陈中大多数时间都在防守，只是偶尔进攻。乌兹别克斯坦队员的场外指导显然比场上队员更着急，看到自己的弟子面对世界上最为优秀的女子重量级选手，该教练单膝跪地几乎趴倒在场边，挥舞着一条胳膊大叫着布置战术，恨不得冲上去替徒弟接招。最后，陈中一记横踢晋级半决赛，而落败的乌兹别克斯坦选手也没有丝毫的沮丧，在混合采访区，她告诉记者，能和两届奥运冠军交手是自己学习的好机会，所以输了也高兴。
16：10 半决赛 亮出绝杀神速晋级
昨日下午的半决赛，几乎所有的观众都是冲着陈中来的，上座率达到了惊人的七成以上。比赛还没开始，全场就早早地挂满了“陈中加油”、“陈中你最棒”等各种助威条幅，还有不少的助威方阵，大家蓄势待发，就等着观看在女子组比赛中压轴登场的陈中。
终于等到了陈中出场，依然是裹着蓝色大衣。全场顿时沸腾起来，观众热情的助威声是陈中取胜的助推器，却让对面的伊朗姑娘相当不适应，她在做准备活动时甚至下意识地用手捂住了耳朵。主场作战的陈中自然没有给对手留下任何喘息之机，她多次亮出自己的经典绝杀招式——下劈腿直接击中对手头部。频繁受到重击的伊朗选手几个趔趄后差点坐在了地上。陈中最终轻松晋级。
对于其他国家的跆拳道选手来说，遇见陈中是不幸的，因为这意味着她们本次亚锦赛之旅就基本需宣告结束。
17：30 决赛 最后关头以稳取胜
一天三赛的决赛开始了，这也是当天女子组比赛的最后一场压轴戏。当陈中走上场，“陈中加油”、“陈中必胜”的喊声顿时响彻整个场馆，陈中也显得十分兴奋，似乎是想和对手约旦选手周旋一阵，多享受一下比赛的乐趣，陈中有所保留，自始至终都没有亮出绝杀招数。从陈中在场上的表现不难看出总教练陈立人的战术布置，要拿到这块金牌，但是更要会在比赛中保护自己。毕竟奥运会才是最为重要的战役。
陈中用上臂阻挡住对手的一次又一次的进攻，比赛被拖到加时，谁先得分就会取得比赛的胜利。竞争进入白热化，可经验丰富的陈中并未贸然出击，继续采取防守反击的战术应对。在保护自己的前提下，也没有让对方占到任何便宜。
虽然双方都没有直接得分，但是在裁判眼中已经有了孰优孰劣。通过最后的判决，陈中在比赛中更为出色的表现击败约旦选手取得最后的胜利。尽管已经身为大满贯选手，但是在拿到这枚亚锦赛金牌之后，摘下头盔的陈中依然掩饰不住自己的兴奋，有人又为陈中递上了一面五星红旗，手持国旗，陈中四次鞠躬向全场观众致谢。“我非常感谢今天前来为我助威的家乡朋友！因为有了他们那么有力的呐喊声，我才会充满斗志。北京奥运会上我还是主场作战，我要把对手们一个个都踢下去。”

(本文来源：华商报  作者：丁潇雅)


