网易体育12月18日报道：
日本当地时间本周四（18日）傍晚19点30分（北京时间18日18点30分），2008年国际足联世俱杯赛在横滨国际综合竞技场展开第二场半决赛的争夺，由欧洲冠军联赛冠军曼联对垒亚冠冠军、来自日本的大本钢巴队。
按照赛制安排，作为欧洲冠军的曼联直接进入半决赛。此役，弗格森安排特维斯与吉格斯搭档锋线，鲁尼被放到了替补席上，贝尔巴托夫则因病缺席。而大阪钢巴则是在1-0小胜澳超冠军阿德莱德联之后进入半决赛。
此役，曼联身着传统的红白队服，而大阪钢巴则是蓝色上衣，黑色球裤。开场之后，大阪钢巴打得积极主动，频频向曼联腹地发起进攻。第2分钟，大阪钢巴门前25米处突施冷箭，皮球被维迪奇挡出。2分钟之后，明神智和门前一脚远射，范德萨将球没收。随后，红魔发动反击，特维斯右路传球，可惜队友门前未能包抄到位。第5分钟，大阪钢巴13号安田理大禁区左翼闪出空档后一脚抽射偏出。
第6分钟，处于被动的曼联终于制造出了第一次杀机，C罗禁区前沿晃出空档后左脚大力低射，由于力量不大，对方门将藤谷阳介将球没收。第12分钟，助攻上前的埃夫拉禁区左侧被放倒赢得任意球，C罗右脚大力轰门被对方门将没收。大阪钢巴随即发动反击，播户龙二接后场长传形成单刀，他左脚扫射，范德萨紧闭双腿将球挡出。
第16分钟，C罗禁区右侧接到斯科尔斯的分球，他横拨急停连续扣过三名后卫后一脚打门，皮球稍稍偏出左门柱。1分钟后，内维尔禁区里无意手球，裁判没有吹点球。第23分钟，C罗前场左侧高速下底地滚球横传，门前包抄的吉格斯射门被对方后卫倒地挡出底线。2分钟后，纳尼门前30米处远射放了高射炮。
第28分钟，特维斯中路分球到右路空档，高速下底的C罗急停扣过对方后卫后，左脚大力抽射，皮球碰对方后卫身体后出了底线。吉格斯右侧开出角球，中路的维迪奇高高跃起，将球顶入右上角，曼联1-0领先！
第33分钟，曼联险些扩大比分，C罗右路起球，后排插上的安德森头球顶偏。第38分钟，纳尼后场左侧斜传到前场右侧，C罗接球后横传中路，对方后卫抢先将球堵截。第44分钟，费迪南德后场漫不经心地横传维迪奇出现失误，播户龙二断球后门前20米处打门高出。
补时第1分钟，吉格斯右侧开出角球，C罗点球点附近甩头攻门，皮球入左下角，曼联2-0领先结束上半场。
曼联（4-4-2）：1-范德萨/2-内维尔（队长）、5-费迪南德、15-维迪奇、3-埃夫拉/7-C罗、8-安德森、18-斯科尔斯、17-纳尼/11-吉格斯、32-特维斯
大阪钢巴（3-4-3）：22-藤谷阳介/21-加地亮、5-山口智（队长）、2-中泽聪太/27-桥本英郎、17-明神智和、7-远藤保仁、13-安田理大/30-山崎雅人、9-卢卡斯、11-播户龙二
(本文来源：网易体育  )


