昨天傍晚，佳华广场酒店外，谢亚龙忙活了起来。因为自己搭乘的航班时间比较晚，他索性站在门口招呼着即将乘大巴赶往机场的球队人员，一个接一个地送别。在被问起
罚丢点球那一刻的心情时，龙王的笑容多有些僵硬，“当时光顾着看比赛了，没多想……” 
平心而论，昨天与澳大利亚的比赛，是中国队近一个多月以来打得最好的一场球，这从赛后球迷的反应就不难看出，因为昨天的拓东，没有人再嚷嚷着“谢亚龙下课”的声音。而从最终的0比0结果来看，也基本达到了中国足协赛前“至少1分”的目标。于是，赛后也有不少记者做起了“主席”的开导工作来。 
“谢主席，今天平局的结果您满意吗？大家伙都挺满意的。”看到走出大堂的谢亚龙，有记者急忙上前搭话。“满意？肯定不满意啊，竞技体育哪里有满意的球？不就是要通过比赛来不断发现问题、解决问题的嘛。”只见谢亚龙有意放缓了步伐，笑着说道。只是问题回答完了，一干记者一时还是没弄明白他到底是满意还是不满意，不过从接受采访的反应以及面部表情上来看，龙王赛后的心情还算不错。 
2月6日迪拜以及昨天昆明的两场比赛，谢亚龙都是亲自督战，虽然结局都是1分的平局，但在他看来，还是有不一样的地方。“两场比赛的过程还是有些变化和不一样的地方的，好比第一场打伊拉克，我们纯粹是在用意志拼对手，这场比赛，似乎可以看出一点点技战术的苗头了。”乍听起来，谢亚龙的这番话，似乎有褒奖杜伊之嫌，但是他随即又将话锋一转，谈起了所谓的问题。 
“这场球，可以明显地看出来我们不成熟的地方，譬如在最后时刻，有攻势，也有超出比分的机会，但就是没法捅破那层窗户纸，而在迪拜的时候也是最后几分钟，使不上劲来，这是我们需要提高和改进的地方。”这个时候，某人一句“两战两分会不会感觉没戏了”的提问，显然刺激到了谢亚龙，而他的回答也是很铿锵
，“中华民族，怎么可以说没有希望呢？出线，当然是有希望的。小组赛是一个过程，不要把一两场球看得太重。你们媒体还是要多鼓励鼓励我们球队！” 
中国足协高层方面并不是只有谢亚龙持这样的观点，亲赴昆明督战的另一位副主席南勇赛后也表示，“虽然点球没有进有点遗憾，但中国队还是打出了信心和士气，这点无疑是值得肯定的。”昨天晚上9时，谢亚龙和另外一位副主席南勇一道乘航班返回了北京。
(本文来源：东方体育日报  )


