<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月12日消息
今天，贝尔巴托夫和巴普蒂斯塔都传出了有望在本周完成转会的消息，席尔瓦则拒绝了曼联的邀请。而切尔西和国米都酝酿清洗各自队中的多余球星。阿森纳和尤文仍然在积极引援，而热刺和沃尔夫斯堡今天也各完成了一笔转会。
英超转会动态
今天，曼联在接近签下贝尔巴托夫的同时，也在积极追逐席尔瓦。而切尔西的乔科尔和皮萨罗都可能离队。阿森纳则有意引进曼城小将约翰逊，热刺也在今天正式签下了前皇马门神塞萨尔。另外前热刺主帅约尔还盯上了利物浦彭南特和贝纳永。
贝巴告诉队友本周末加盟曼联 红魔不惧热刺投诉
英国《每日邮报》披露，贝尔巴托夫告诉队友说他有望本周末加盟曼联……[
]
博辛瓦恢复训练或出战首轮 胡尔城欲求购皮萨罗
在季前赛中受伤的切尔西新援博辛瓦已恢复训练，此前预计将错过新赛季开局的葡萄牙边卫有望出战与朴茨茅斯的首轮英超。另外胡尔城主帅证实有意求购秘鲁前锋皮萨罗……[
]
失意乔科尔向切尔西摊牌 没位置就转去利物浦？
英媒今日宣称，已经被斯科拉里冷待的乔-科尔正在作最后的努力，如果不能得到主力位置的保证，这名英格兰中场很可能转投无法收购巴里的利物浦……[
] 
约尔期待更多新人加入 据传有意彭南特和贝纳永
汉堡主教练马丁.约尔在队长范德法特离开之后，期待在转会期结束前再签入至少一名球员。而在排在他引援名单最前面的，据报道是利物浦的两名球员……[
]
罗比尼奥开出留队条件 年薪必须达到500万欧元
据《阿斯报》最新消息，目前切尔西的头号收购目标罗比尼奥现已为皇马开出留队条件，若俱乐部真有诚意将他留下，必须将自己的年薪从当前的210万欧元上调至500万欧元……[
]
瓦伦西亚无意出售席尔瓦 魔翼坚决拒绝曼联追求
“虽然英超水平很高，但西甲更适合我的风格”，席尔瓦拒绝转会曼联……[
] 
热刺宣布签下前皇马门神 桑切斯正式加盟白鹿巷
热刺官方宣布从萨拉戈萨签下门将塞萨尔-桑切斯（Cesar Sanchez），新赛季36岁的西班牙老将将担任戈麦斯替补……[
] 
约翰逊拒绝曼城五年新约 温格800万镑再次求购
英格兰小将迈克尔-约翰逊拒绝了曼城提供的五年新合同，温格相机而动准备出价800万英镑并用2万5千英镑的周薪诱惑曼城小将加盟……[
] 
已确认转会人员：

