上轮意甲，主队取得7胜1平2负，不败率虽然降到80％，但主胜率还是连续3轮维持在70％的高位。此外，北方三强悉数获胜，排在积分榜前列的那不勒斯、拉齐奥、乌迪内斯、热那亚和佛罗伦萨全部输球，使得本赛季意甲第一次出现国际米兰、AC米兰和尤文图斯名列三甲的局面。虽然尤文图斯与排名第7的卡塔尼亚也只有3分的差距，但随着赛季的深入，逐渐走上正轨的北方三强持选把守三甲并争夺最后冠军的局面已不可避免。
落难豪门罗马和上赛季战绩不错的桑普虽然上轮都在主场获胜，无奈此前失分太多，排名暂时都只能位居后10名以内。雷吉纳上轮爆冷客场战胜乌迪内斯后，将榜尾位置“让”给切沃，飞驴也成为本赛季继卡利亚里、雷吉纳之后的第3支垫底球队。博洛尼亚和切沃换帅后面貌一新，但仍未能摆脱此前连续多轮不胜的尴尬，而另一支升班马莱切目前也是7轮不胜，有滑落到降级区的苗头。
下周中将进行欧冠第4轮小组赛和联盟杯第3轮小组赛，意甲共有国际米兰、尤文图斯、佛罗伦萨、罗马、AC米兰和桑普多利亚参赛（乌迪内斯轮空）。欧冠球队中，尤文已提前出线，国米和罗马的出线形势也较为乐观，只有佛罗伦萨面临着下周中主场战胜里昂才能确保不出局的窘境。AC米兰和桑普在联盟杯小组赛均保持全胜，下周中将分别迎战各自小组的最强对手朴茨茅斯和斯图加特，一定程度上会影响两队在本周末联赛的专注度。
上轮意甲，主让0/0.5和主让0.5/1（各2战）全部开出主胜，使本赛季这两个指数的上盘率分别高达87％和80％。不过，主让0.5指数的胜率只有53％，彩民仍应区别对待上述3个指数。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
精华提点
1、本周末将进行意大利国家德比。国米中锋伊布近年在类似大战中缺乏表现。
2、国家德比进行的同时，AC米兰一向有发力赢球的传统。
3、意甲主让0/0.5指数和0.5/1指数规律继续，目前分布分别是13上2下和20上5下。
4、巴勒莫本季客场只爆冷战胜过尤文图斯，其余5战仅1平4负。
5、切沃参加的近9场比赛上半场均有入球出现，上半场大球可作重心。
6、罗马变阵4312后收到欺效，先后战胜切尔西和拉齐奥，周末有望取得本赛季客场首胜。
7、Interwetten为那不勒斯VS卡利亚里一战开出1.55、3.50、5.50的组合下过往意甲赛事主队6战全胜。
8、桑普多利亚与卡塔尼亚本赛季均是主强客弱，过往两季交锋均是主队取胜。
9、都灵本季对阵前10名球队只取得1胜5负，抗强能力明显不足。 (本文来源：网易体育  )


