C罗不惧2010球荒 卡卡:小罗很伟大但我已在皇马
网易体育1月20日报道：
北京时间明天凌晨1点，皇马将在阿尔巴尼亚踢一场友谊赛。在抵达阿尔巴尼亚首都地拉那后，皇马主帅佩莱格里尼和两大王牌C罗、卡卡一起出席了新闻发布会。
在进入2010年之后，C罗还没能尝到进球的滋味。“我希望，我们的表现会给当地的孩子们带来欢乐。”C罗表态，“我知道进球迟早会来的，我在2010年还没有破门，但我并不会为此而担忧。因为我一直工作的很努力，无论在曼联还是在皇马都一样。我在曼彻斯特很开心，但在马德里也很幸福，我的家人同样很喜欢这里。”
在新闻发布会现场，卡卡和C罗在密语后笑了起来。在被问及此事时，卡卡这样说道，“我们发笑，是因为我们是好朋友。我们说着同样的语言（葡萄牙语），我们能够理解这些笑话。”
在上周末的意甲联赛中，AC米兰4比0大胜锡耶纳，小罗上演了帽子戏法。“我之前的俱乐部现在状况不错，小罗非常伟大，不过我现在在皇马，非常高兴能有加盟皇马的机会。”卡卡继续说道，“我很享受成为关键球员的感觉，我的伤病已经好多了，我能够更正常的比赛了，我希望很快就能踢出让自己满意的表现来。”
巴萨刚刚与瓜迪奥拉续约到了2011年夏天，佩莱格里尼对瓜帅致敬：“瓜迪奥拉的成就是无比伟大的，因为他才刚刚成为职业教练。”不过卡卡对这一话题并不感兴趣：“我不关心这个，最重要的是给我们的教练续约。我们只需要关注自己，我们不必关心其他球队发生了什么。”

