网易体育4月20日消息
在欧冠半决赛首回合即将开打的前夕，传出这样的新闻很可能为了扰乱对方军心，但是，面对兰帕德即将在本赛季结束后离开斯坦福桥的可能，蓝军阵营的确有假戏真做的必要。
在穆里尼奥执教时代，杰拉德曾经两次非常接近切尔西，当时是由于续约时与利物浦高层发生误会，红军队长一度非常心灰意冷，第一次是在2004年6月，第二次则是在12个月后，蓝军两次的报价分别是2000万镑和3200万镑，不过，在利物浦球迷焚烧杰拉德球衣以及发出死亡威胁的阻挠下，杰拉德最终还是留在了安菲尔德。
然而，在这几年里，杰拉德在利物浦依然不开心，除了依然遥远的联赛冠军梦外，近期利物浦高层爆发的内讧也让杰队不胜其烦，杰拉德曾表示，这种家丑不应该在公众面前上演，可惜的是，从目前发展趋势来看，希克斯、吉列特和帕里甚至贝尼特斯之间的矛盾斗争还要持续下去。
《泰晤士报》表示，切尔西方面正看准了这个机会打算再次劝说杰拉德加盟斯坦福桥，兰帕德打算离开切尔西已经众人皆知，而杰拉德的特点和位置也与这名国家队队友非常相似，在英格兰队中，杰拉德上阵64次打进12球，兰帕德则是60场攻进14球，更为重要的是，杰拉德今年才27岁，而兰帕德已经30。
昨晚，曼联被布莱克本逼平，切尔西离榜首只差3分，格兰特显然又看到了夺取联赛冠军的希望，不过就算这名以色列人打算求购杰拉德，也必须确保他下赛季能继续执教切尔西，而在此前，格兰特也不止一次表达了对杰拉德的喜爱：“杰拉德是一个伟大的球员和一个伟大的人，对我来说，他是今年英格兰的最佳球员，也许在欧洲也是，因为他的影响力，我非常喜欢他，他也是其他球员的典范。”
“虽然在球场上我们是对头，但他仍然是我最喜欢的球员，如果你能够把他送给我，我会非常开心。”看来，如果阿布许诺给格兰特的1亿转会资金不假，那么肯定其中有杰拉德的份额。
值得一提的是，虽然此前两次加盟切尔西未果，但杰拉德已经在他最新的自传中提到了这次险些改变人生的经历：“我曾经非常妒忌切尔西（的联赛冠军），并且曾期望加盟斯坦福桥。” 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


