网易体育10月20日报道
鲍尔森右腿肌肉拉伤缺阵3周，尤文图斯真是想不来什么偏偏来什么，魔鬼赛程刚刚开启，尤文能用的球员，只剩下了13，4个。
根据统计，目前尤文图斯队内因伤要休战的球员多达8人，其中大部分都是绝对主力，他们都将错过对皇马的比赛。这对主教练拉涅利的排兵布阵，带来了相当大的掣肘
。
和布冯两人不用多说了，前者在不久前动了手术，目前还需要休养3-4个月的时间来恢复，保守估计，特雷泽盖会在2月份，冬歇期后的首场比赛里亮相。由于大腿肌肉拉伤程度达到了2级，尤文门神布冯将不得不缺阵2-3个月的时间，好在二号门将曼宁格的身手着实不错，即便换作是布冯，也难在对那不勒斯的比赛里拯救尤文。
右后卫泽比纳目前至少还要缺阵1个月，过去2年里，泽比纳受到跟腱炎症的困扰，在不久前动了手术，目前的恢复很不理想。如果法国人即使复出，他和基耶利尼搭档，怎么都会比水平还不如他的克内热维奇强。
10天，扎内蒂10天，亚昆塔，莱罗塔列各自5天，如今又加上了一个鲍尔森，尤文图斯真是内外交困到了极点。至于像基耶利尼这样带伤作战的主将能不能挺得过连续5周的魔鬼赛程，已经成了尤文目前最令人揪心的话题。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


