网易体育3月2日消息 2008年第49届世乒赛团体赛中国韩国决赛，首场马琳对阵奥运会冠军柳承敏，经过四局激战以3-1（11-5、10-12、11-6、11-5）取胜，中国队先取一分形势占优。
世界排名第二的马琳本届团体赛至今参赛五场，小组赛首场对阵比利时横扫布拉塔诺夫，次战面对克罗地亚加西那时小遇麻烦丢掉一局，第三场迎战意大利杨敏直落三局完胜。1/4决赛面对捷克帕维尔卡马琳取得完胜，半决赛连下三城击溃李静，目前保持全胜仅丢一局。柳承敏是韩国队打进决赛的最大功臣，半决赛面对日本这位奥运会冠军独拿两分。两人上一次交手发生在去年世界杯，当时马琳在1/4决赛输给柳承敏。
首局伊始柳承敏抢攻送分，马琳幸运滚网球得手正拍拉球拿分，随即侧身抢攻直线命中，再加上发球直接得分，马琳连取4分开局顺利。此后两人在正手位展开对攻，马琳控制短球抢先上手，控制直线取得不错效果，但柳承敏的正手进攻也是威力十足，连续得分后将比分追至4-6。双方对位直线，马琳利用直拍横打限制住柳承敏的侧身，中局阶段拉开分差，随着柳承敏反拍攻球出界，马琳以11-5先声夺人。
第二局马琳继续控制台内短球，力求让柳承敏不能上手，上来就连取3分延续首局的良好状态。柳承敏利用发球的变化和反手位的拉球开始追分，场上局势出现变化，柳承敏连续拿分将比分追至6平。6平后柳承敏推挡出现两个失误，此后急于上手正拍拉球出界，马琳再取3分取得9-6的领先。柳承敏及时回勇连续进攻，马琳连续拉球出界，柳承敏将比分追至8-9，刘国梁请求暂停。暂停后柳承敏搏杀命中，马琳随即侧身打中，以10-9领先取得局点。柳承敏发球抢攻将比分扳成10平，马琳近台上手出界对手拿到局面。随着发球抢攻再次得手，柳承敏以12-10逆转取胜扳平比分。
第三局马琳及时调整，连续调对手的正手空档奏效，并几度侧身拉球得手，控制住近台不让柳承敏上手，马琳连取5分取得大比分领先。柳承敏急于摆脱被动继续搏杀，一度缩小分差看到追分希望。不过马琳还是通过正手位的强大攻势拉开分差，柳承敏急于求成失误增多，马琳很快以10-5领先取得局点，并通过一记侧身抢拉直线以11-6胜出。
第四局马琳通过发球连续抢攻命中，柳承敏请求暂停后局势有所缓和，但是马琳始终控制场上局势，不给柳承敏上手的机会，中局阶段确立大比分优势，将柳承敏的气势完全压制。柳承敏失去应有的耐心，急于搏杀效果不佳，马琳取得8-2的领先。最后阶段马琳乘胜追击，柳承敏变直线失误马琳获得赛点。随着柳承敏推挡出界，马琳最终以11-5取胜，总比分3-1拿下柳承敏为中国队取得第一分。

(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


