网易体育1月12日讯：英国当地时间本周四，查尔顿官方宣布，26岁的左后卫吉米-特劳雷以100万英镑转会朴茨茅斯。这名马里国脚是在去年8月以200万英镑从利物浦转会而来，不过由于表现糟糕，他在山谷球场只能扮演匆匆过客。
不过，对于大洋彼岸的中国球迷来说，新近加盟的郑智才是咱们真正关注的焦点。今天上午，查尔顿队进行了一次公开训练。由于俱乐部今冬首笔引援郑智的参与，此次训练吸引了众多中国和英国记者的关注。
由于今天伦敦刮起了六七级大风，球队的训练和记者的采访、摄影受到了一定影响。不过，这丝毫没有影响郑智的心情，他一脸轻松地进行了慢跑和盘球练习。半个小时后，训练对所有媒体关闭，众多记者陆续离场，帕杜安排球队进行分组对抗，郑智也参与到了其中。
郑智获得9号球衣 更多郑智精彩图片训练结束后，郑智立马被各路记者的“长枪短炮”所包围。当人群散去之后，郑智特地手持9号球衣在一面印有查尔顿队徽的高墙面前合影留恋，这也是他职业生涯中尤为重要的一个影像。
当地时间14点30分，查尔顿俱乐部进行了一个简短的新闻发布会，主帅阿兰-帕杜、郑智及其经纪人高琪协同出席。这也是郑智正式以查尔顿9号身份在媒体面前亮相。帕杜对于郑智的到来表示了热烈欢迎，他表示郑智的态度以及能力给他留下了深刻的印象。
“我们将称呼他ZZ”由于郑智姓名前首个英文字幕都是Z，因此帕杜也为他起好了昵称。值得一提的是，ZZ这个称号很容易让我们想起已经退役的法国足球大师齐内丁-齐达内（Zinedine Zidane）
帕杜同时表示，郑智在代表查尔顿上演英超处子秀之前，还需要一段时间来适应英国足球的节奏以及伦敦的生活。“我坦诚地认为，这周就让他出场恐怕还是太早了些。在这个国家，他还有很多东西需要去适应，他还要去适应我们球队的战术。”很显然，郑智几定无法在本周六查尔顿主场对米德尔斯堡的联赛中出场。
有记者要求帕杜谈谈对郑智的印象，查尔顿主帅表示：“他的脸上总是带着微笑。他有着乐观的性格，我很喜欢这一点。我认为迄今为止，他一直都很享受一切，他也期待着这种情况能继续下去。”
作为中国足球先生，郑智在新闻发布会上通过翻译向到场的记者表态：“我将努力训练，希望能给球队带来帮助。我还需要时间去适应和安顿，但我确信我能在这里取得成功。”
郑智也明白，一切都急不来：“
我知道我还需要在板凳席上呆一段时间。但我想尽快在一线队打上球。那是我的目标。我不会让球迷们失望的
。”
据了解，郑智将会在1月22日查尔顿对切尔西的预备联赛中上演处子秀。
查尔顿目前在英超位列第19位，保级形势相当严峻。帕杜认为郑智的技术绝对与其他球员处在同一条水平线上：“这或许是他最大的长处。他看起来在这方面没有一点问题。”
与此同时，查尔顿在今日下午迎来了今冬第二位新援：曼城左后卫本-撒切尔以50万英镑转会加盟，这位31岁的威尔士守将在通过了体检后，与俱乐部签订了一份为期1年半的合同。
（lewilee） 
 

