　　因扎吉在第32分钟的进球帮助AC米兰在客场以2比1短暂领先尤文图斯时，AC米兰副主席加利亚尼一定会回忆起他在赛前说的话，“我希望尤文图斯能够给我带来好运”。但是他的幻想在萨利哈米季奇身上破灭了，“天使之翼”凭借补射和抢点连入两球，帮助尤文图斯3比2逆转AC米兰。“斑马军团”在联赛下半程同罗马、国际米兰和AC米兰的较量中，完成通杀，俨然有了王者的姿态。
　　AC米兰脆弱的后防线在第12分钟就被撕开，特雷泽盖左禁区前将球向后推给右路的卡莫拉内西，后者将球挑传给插上的皮耶罗，皮耶罗在西米奇逼抢下右侧小禁区前沿抡起右脚抽射，皮球擦左侧门柱入网，1比0。
　　但AC米兰很快在卡卡帮助下将比分扳平。第14分钟，卡卡凭速度从左路杀入尤文禁区后起左脚传出低平球，皮球划过两名尤文后卫落向后点，因扎吉门前四米右脚推射得分，1比1平。第32分钟，AC米兰右路传球被破坏，安布罗西尼在禁区前弧顶处将球挑入禁区，反越位成功的博内拉面对出击的布冯再次将挑给左侧因扎吉，因扎吉右脚推射空门得分，尤文图斯1比2落后。
　　第45分钟，马尔蒂尼右路防守失误，卡莫拉内西在右禁区口起球，特雷泽盖小禁区边缘的头球被卡拉奇用手击出，萨利哈米季奇右脚顺势补射入网，2比2平。第66分钟，博内拉用右脚铲向半腾空的西索科着地的右脚踝被红牌罚下。第81分钟，卡莫拉内西开出禁区右侧任意球，萨利哈米季奇后点力压马尔蒂尼头球攻门得分，3比2。
　　“斑马军团”通过这场胜利稳固了自己联赛第三的位置，而AC米兰打入前四的希望越来越小。AC米兰此役失利的原因也许更应该归结于后防伤停带来的变阵，马尔蒂尼在场上只是尽力做一名球员的责任，安切洛蒂在赛后说道，“博内拉被红牌罚下后，我们彻底失去了进攻的机会。尤文图斯第三个进球是一个误判，因为那个右侧任意球并不存在，当时马尔蒂尼与格里格拉在相等的环境下发生了肩膀的碰撞。”
　　作者：钱琨

