最新消息：
“超级女声”叶一茜(wiki)与“跳水王子”田亮(wiki)正打得火热之际，传闻中的第三者“中华小姐”廖剑玲却毅然接受媒体访问，公开她与田亮于2000年至2005年拍拖，廖又怒斥拍拖期间男友田亮一脚踏两船，2002年与“跳水公主”郭晶晶(编辑郭晶晶资料)相恋，而两大美女都知道对方的存在，廖剑玲指她2005年甩了田亮，结束这段不堪回首的三角恋。她表示因为气愤遭人利用作宣传，才说出真相，还公开2004年与田亮拍拖出国游马来西亚时拍摄的亲密泳装合照，照片中的田亮只穿着三角泳裤，亲热地拥着廖剑玲的肩膀，笑容灿烂。一直呆在幕后的廖剑玲突然跳出来大曝她和田亮昔日旧情，不少看客质疑这究竟是否一单炒作。不过廖剑玲主动表示此前说一切都是真的，如果她爆出来的内幕都属实的话，这位“田亮三角恋”中的第三者的命运确实招人同情。【前情提要：
】
■出来说话是因为感觉被伤害了

这张在马来西亚拍摄的照片就是廖剑玲与田亮谈过恋爱的铁证。
■廖剑玲感觉自己被伤害了，原本平静的生活被破坏
。
对于为何到现在才站出来说话，
廖剑玲表示：“我觉得我被伤害了，我原本平静的生活被破坏了，我的家人也受到了很大的影响，如果我不再说话，媒体一味的猜测和不负责任的报道也许会伤害我更深。”
记者又问及廖剑玲不愿意在与田亮的关系刚刚被曝光的时候开口讲话，廖剑玲认为，由于刚开始觉得可能只是媒体的炒作，不想把自己牵扯进去。而且因为想到当时和田亮已经分手了，两人只是普通朋友，也再没有什么好说的，也不想被媒体利用。后来发现，即使不说话记者照样可以有新闻，而且冒充她的同学，欺骗她的奶奶和家人。所以廖剑玲感到非常气愤，才下了决心出来说清楚一切。
■否认介入“亮晶晶”恋
至于与田亮如何相识，廖剑玲称是在2000年奥运会结束后，在大会堂开庆功会的时候认识的。并表示在与田亮成为男女朋友之前，并不知道田亮和郭晶晶在一起，而且在刚认识的时候两人并没有谈这些，
后来和田亮熟悉了以后就问他了，“他说自己没有女朋友，彼此都感觉不错，于是我俩就恋爱了。”而正式的得知田亮与郭晶晶恋爱是在“和田亮在一起两年多后才知道的。”而且还是通过媒体的报道和田亮队友的口中知道的。“因为有时候，我俩在一起，他的短信可能会被我看到，话语挺暧昧的，我才知道他俩应该是在恋爱。
我也自己想了想，觉得有问题。开始田亮一直说他和郭晶晶是队友，很好的朋友，但是我们从来没有见过，也没有一起吃过饭，后来才知道他有意把我和郭晶晶拆开。”而据悉，当时两人交往留下的蛛丝马迹很快让郭晶晶发现了，这让郭晶晶非常的生气和气愤，但是田亮死活不承认，而且郭晶晶并没有证据在手，只知道对方是重庆人，是个大美女，并没有见过庐山真面目，对此，郭晶晶一直耿耿于怀。
据说，郭晶晶经常会因为廖剑玲和田亮闹情绪。
■郭晶晶一直不愿意正面回应对田亮秘密女友廖剑玲的看法
。
直到有一次廖剑玲和田亮回到北京，郭晶晶到机场接田亮，“结果看见我了，当时他俩就在电话里面吵架了，公共场合，我不想让大家难看，就自己离开了。”
事后，田亮对廖剑玲的解释就是“他说我是他的惟一，他现在在国家队，一切以比赛为重，希望我能理解他，一定会在2004年奥运会结束后给我一个说法的。”当时廖剑玲认为非常信任田亮，而且也相信两人之间的感情，于是就答应了田亮。
2004年年底，“亮晶晶”正式分道扬镳，除了霍启刚的出现外，田亮长期和廖剑玲的交往也让郭晶晶难以接受。
和郭晶晶分手后，面对记者的采访，田亮曾经表示，他有女朋友了，但是身份特殊，不方便透露。考虑到廖剑玲在人民大会堂工作，因此，田亮指的女朋友其实就是廖剑玲。
■曾见过双方父母 因无法忍受三角恋而分手
廖剑玲还表示，与田亮的恋爱，双方家长都是知道的。回重庆的时候，两家人都会见见面，一起吃饭的
。“在北京，我也一直住在田亮家里。”至于后来分手的原因，廖剑玲坦承是自己在2005年初提出分手的。“因为奥运会结束了，我们依然是三个人在恋爱，我觉得太累了，我觉得自己不能接受这样的局面，
我一直认为恋爱是两个人的事情，是私人的东西，不想和第三个人分享
。”
■疑被利用炒作

■日前，田亮与廖剑玲出去吃饭被记者偷拍到了
。
对于此次决定站出来亲口说清楚与田亮之间的关系，廖剑玲表示， 因为最近很多身边的朋友都说自己被利用了，“把我曝光后，别人马上出唱片、接节目的，别人有经纪人，有公司，有很多人帮助，而我是一个人，就分析很多事情给我，我也不知道是不是真的，只是觉得如果再不开口说话，也许会被别人继续的利用。”
而对于田亮这个曾经的前男友，廖剑玲认为没什么好说的，“
五年的感情，我们都真实的付出过，也许是缘分没到，大家没有能走到一起，不过还是朋友，我希望他以后过得好。对于他的新恋情，我也听说了，我祝福他俩幸福
。”【不幸遭遇：
】 

