穆勒不惧里贝里挑战 拉姆力荐两小将出征世界杯
网易体育1月21日报道：
随着里贝里本周末的复出，拜仁中场的竞争可谓空前激烈，届时必然有人要给里贝里让位，不少人猜测中场新星穆勒很可能会被迫沦为替补，然而在日前接受《图片报》采访时，这名20岁的前锋却对自己的未来充满信心，豪言自己不惧里贝里复出带来的竞争压力。
面对里贝里的复出，穆勒的心态十分乐观，“我不会逃避竞争，即便我不能参加比赛，我也会保持动力，去赢得上场机会。”穆勒说道。不过穆勒和里贝里、罗本共存也并非没有可能，本赛季范加尔一度启用4231战术，穆勒就站在里贝里和罗本两人的中间，穆勒回忆道：“那是我本赛季发挥最好的两场比赛。”
本赛季拜仁青训营的球星集体爆发，穆勒和巴德斯图贝尔都在拜仁打上了主力，而拜仁租借在勒沃库森的克罗斯也是抢尽风头，对付昔日好友的出色表现，穆勒在祝福的同时也毫不客气的表示：“早在青年队的时候我们就清楚克罗斯的巨大潜力了，但是我要和他说一声抱歉了，因为最终的冠军将属于我们。”
对于自己本赛季取得的巨大成就，穆勒也对主帅范加尔表示了衷心的感谢。“我和范加尔之间完全没有矛盾，他给了我信心，即便在我发挥不好的时候也给了我巨大支持，因此我对他；充满感激。”穆勒说道。当《图片报》问及穆勒是否会考虑永远为拜仁效力时，他也毫不讳言道：“那是我的一大梦想！”
作为拜仁青训营的“前辈”，拜仁队长拉姆对穆勒和巴德斯图贝尔两名新星也是寄予厚望，在日前接受《体育图片》采访时，拉姆就表示他希望德国队主帅勒夫能够带上这两人一道参加世界杯。“作为拜仁的主力球员，又能经常参加国际赛事，自然被看做是参加世界杯的合适人选。”拉姆说道，“所以如果勒夫会询问我的意见的话，我毫无疑问会向他推荐穆勒和巴德斯图贝尔。”
事实上早在去年，穆勒就曾被勒夫召入德国国家队，而巴德斯图贝尔也一直在勒夫的考察范围之内，由于目前的德国队中，默特萨克还缺乏一个可靠的中卫搭档，因此巴德斯图贝尔很可能成为下一个入选德国国家队的拜仁球星，这两名球星也都憧憬征战南非世界杯，早在拜仁本月初迪拜集训时，穆勒就表示：“如果能够参加世界杯我们将非常高兴。”

