上轮焦点大战中，巴萨客场3球完胜塞维利亚，继续以4分的优势领先第二名的维拉利尔。皇马则在客场翻船，1比3不敌赫塔菲后，与巴萨的积分差距扩大为6分。西班牙人主场0比1不敌希洪竞技后，主帅马克斯随即被解雇，曾带领艾拉维斯杀入2000-2001赛季联盟杯决赛的马内将出任新主教练。西班牙人也是继维尔瓦和奥萨苏纳之后，本赛季第三支更换主帅的球队。
上周末的第13轮比赛还有一个明显的特点，那就是10场比赛全部分出胜负，主队6胜4负，没有一场平局，这在本赛季以来是首次出现。此前平局最少的轮次是第5轮和第11轮，各为一场。
欧冠将在下周中进行最后一轮小组赛的争夺，参赛的四支西甲球队均已从小组出线，但除了巴萨已提前锁定小组第一外，其余3队均要为各自小组第一而竞争。而塞维利亚、拉科鲁尼亚和瓦伦西亚3队则在本周中进行的联盟杯第四比赛日亮相。
本轮西甲将上演两场焦点大战，分别由巴塞罗那对瓦伦西亚，以及皇马对塞维利亚。随着冬歇期的临近，西甲最近的重量级比赛也将逐渐增多。两场比赛初盘都为主队作出一定让步，其中巴萨让步较深，两支主队近况差距颇大，应区别对待。
综观本轮西甲，主队牌面优势明显，除了希洪主战马竞受让外，其余9场的低赔方均是主队。值得一提的是，主让0.5的指数自从第10轮联赛以来出现过7次，主队累计赢6输1，本轮有4场比赛开出0.5的初盘，彩民可重点关注折让方的表现。
近五轮赛果及盘路走势
轮次　　主队战绩　 盘路　　　低赔方战绩　 盘路　　　 大小球
第13轮　6胜4负　　 赢6输4　　7胜3负　　　 赢7输3　　 7大3小
第12轮　4胜4平2负　赢4输6　　4胜4平2负　　赢3输7　　 6大4小
第11轮　5胜1平4负　赢6输4　　6胜1平3负　　赢6输4　　 6大4小
第10轮　6胜2平2负　赢4走1输5 8胜2平　　　 赢5走1输4　6大4小
第09轮　4胜2平4负　赢5走1输4 5胜2平3负　　赢5走1输4　6大4小
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


