网易体育1月9日报道：
英国《泰晤士报》今天披露，切尔西主帅斯科拉里准备在今夏引进本菲卡的阿根廷边锋迪马利亚，而《每日邮报》则透露，热刺有意挖走最近在斯坦福桥失宠的乔科尔。
切尔西老板阿布的身家因为金融海啸而大幅缩减，俄罗斯人已经不如过去这么豪气，失去了阿布的财力支援，斯科拉里在冬季转会根本没有钱去引进新球员，然而，到了今夏转会市场，阿布将再度出资让斯科拉里引援。
斯科拉里认为，切尔西目前在进攻方面存在的最大问题是边路缺乏渗透力以及缺乏变化的空间，迪马利亚的加盟正好可以解决蓝军这个问题。现年20岁的迪马利亚也符合切尔西俱乐部引援年轻化的目标。
迪马利亚是在2007年夏天以550万英镑的身价从罗萨里奥转投本菲卡的，他一去到葡萄牙就取得了成功，现在迪马利亚的身价已经是2年前的3倍。迪马利亚在2007年帮助阿根廷赢得U20世青赛冠军，之后在2008北京奥运会，他在对阵尼日利亚的决赛中打进唯一进球帮助阿根廷赢得金牌。
迪马利亚的演出还引起了皇马的注意，但是根据《泰晤士报》透露的消息显示，切尔西很有信心在皇马手上抢走迪马利亚，因为切尔西跟迪马利亚的经纪人门德斯关系极佳。
迪马利亚的加盟也许会逼走乔科尔，最近这位英格兰国脚与斯科拉里爆发矛盾，乔科尔因为不满被换下要求向主帅讨个说法，在更衣室通道里，乔科尔和斯科拉里不停争吵；而到了更衣室，争吵演变为骂街，并差点动起手来。这种公然挑战主帅权威的做法令斯科拉里感到十分不满。
乔科尔当前与切尔西的合同还有18个月就到期，而切尔西目前仍没有跟他续约的打算。热刺有意趁此机会在今夏把27岁的乔科尔带到白鹿巷。热刺现任主帅雷德克纳普一直都十分赏识乔科尔，当乔科尔在西汉姆开始自己的职业生涯时，雷德克纳普刚好是当时的“铁锤帮”主帅。雷德克纳普甚至想在本月就签下乔科尔，不过他很清楚，在今夏引进乔科尔的希望更大。
如果切尔西真的能在今夏签下迪马利亚，那么把乔科尔转让给热刺也不会引起任何问题，迪马利亚的实力并不比乔科尔逊色，而且迪马利亚比乔科尔年轻7岁，他的加盟必然会给切尔西带来更大的活力，再加上乔科尔与斯科拉里之间存在矛盾，放走乔科尔还可以平息更衣室矛盾，因此放弃乔科尔引进迪马利亚可谓一举数得。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


