网易体育11月23日报道：
穆里尼奥赢得了一场关键的胜利，不仅是意大利国家德比和夺冠对手，更重要地是葡萄牙人通过联赛中的4连胜，向质疑他的人做出了最好的回应。赛后的新闻发布会上，他滔滔不绝心情十分好，狂人说道：
“我们要比尤文图斯踢得好，在我看来这是战术的胜利，同样也因为国米的战斗精神。作为主教练，我必须说全队从头到尾都表现得很棒，无论是场上、替补席上还是看台上的球员。”接着他逐个点名把蒙塔里、阿德、伊布、萨内蒂等功臣轮番表扬了一遍。
随后穆里尼奥谦虚地向主席和球迷表示了祝贺：“这个礼拜我才开始明白国家德比对于国米的意义，很高兴能为此献出绵薄之力。我们要把胜利献给莫拉蒂主席，他今天有些高兴过头了。在此前和尤文的一系列糟糕结果之后，国米球迷终于迎来了一场胜利。”
谈到对手，狂人继续说道：“我们控制了整场比赛，尤文图斯并没有对我们造成什么威胁，除了德尔-皮耶罗迫使塞萨尔作出了一次惊险的扑救……”
国米的变阵是记者们关心的一个问题，从上轮开始穆里尼奥改打曼奇尼时代的双前锋战术，
他解释道：“如果让我随便选，肯定更喜欢打有边锋的阵形，但是目前三前锋的战术并不成功，我不得不根据现实作出改变。现在的阵形已经趋于平衡，我喜欢三前锋，但这支球队目前还是更适合双前锋……”
“当然我们也没有完全放弃三前锋阵形，比如本场替补席上有菲戈和夸雷斯马，一旦尤文先进球，我就会派他们上场，改打433阵形。”

(本文来源：网易体育  作者：mark)


