编者按：盛世之年，娱乐圈一派繁荣，圈内人心情大好，一向谈“婚”色变的娱乐明星们，都在近年改头换面发了“婚”，一拥而上步入婚姻殿堂。明星们你方“婚”罢我登场，好一派喜气洋洋，众多豪华风光的婚礼让人咂舌。今天，我们来关注一下他们耀眼光环背后的私密爱巢——婚房。 
、叶莉婚房：360度全景观婚床加长30厘米 
姚明婚房最大的特色就是浦江景观，除了盥洗室面向金茂大厦之外，其他所有房间都能够透过超大落地窗欣赏浦江风景，可以说整个“浦东套房”，实现了360度的全景观，可以清晰地看到黄浦江在此拐了一个90度的弯，向东流去，这里既可以俯瞰外滩全貌，又能够欣赏最美丽的夜景。 
起居室的大床原本长约2.20米，后来长近30厘米达到约2.50米，这样一来，姚明睡相再不好也能睡个囫囵觉了。但有一样不能改的大遗憾，那就是盥洗室中的冲浪浴缸，婚房用的是TOTO最好的带冲浪按摩的浴缸，还有气泡功能，浴缸边上的大窗直接对着金茂大厦，能够在这里一边沐浴一边欣赏浦东夜景，但这样常人看来的的大浴缸，到了姚明这里，却成了个大洗脚盆，别说2.26米的新郎姚明，就连1.90米的新娘叶莉都超过了浴缸的“承载尺寸”，幸好盥洗室中还有一间冲淋房和一间蒸汽房，解决了姚明的洗澡难问题。
婚房豪华婚礼低调演绎王子公主童话 
田亮与叶一茜的婚房设在西安香格里拉酒店17层的这间豪华行政套房，该房间设施豪华，景观非常漂亮，房间的空间也非常大，值得一提的是由于酒店是新开业不久，所有的设施都非常新，而房间的床铺也显然比一般房间大很多。 
在草原上有一个传说：找到七瓣雪就能找到相守一生的爱人。这个传说，让田亮和叶一茜非常向往，所以婚礼主题设定为七瓣雪。婚礼现场被鲜花和白纱装扮得浪漫十足。新娘叶一茜两次喜极而泣。当田亮向众人宣告“老婆，我爱你”时，叶一茜眼里泛起泪光；当叶一茜含泪致谢，刚说到自己“一定是上辈子修来的福气能够与田亮结为夫妻”时，话还没有说完，声音就哽咽了，再次落泪。田亮给了她一个深情的拥抱。 
王子也“同居”威廉王子与女友的顶级豪宅
 
在威廉王子和女友凯特在圣安德鲁斯大学求学期间，他们便曾在市郊与另外两名大学朋友合租过一套小别墅，而且一住便是两年。 
临近大学毕业前夕时，这对热恋中的情侣曾告诉身边的朋友称，会在查尔斯王储官方居所克拉伦斯王府(ClarenceHouse)内同居，王府内威廉王子的居室布置一新，设施豪华气派，迎接新女主人的到来。在这里，既可以享受圣安德鲁斯那般清静自由的生活，又可以继续“测试爱情”。 
自英国女王伊丽莎白二世在威廉王子的大学毕业典礼上首次和凯特见面后，就对凯特非常喜爱。不仅英国女王对她予以了认可，就连菲利浦亲王也对这个未来‘孙媳’另眼相看，查尔斯王子和卡米拉更早已经将凯特当作了‘家庭的一分子’。但由于威廉王子的态度一直不明朗，最近两个人分手传闻不断，看来，凯特成为王妃之路还很漫长。
“音乐精灵”艾薇儿公主式的美丽新房 
加拿大的“音乐精灵”艾薇儿和丈夫的卧室，整洁舒适。有公主式的账蓬搭，配“音乐精灵”是再适合不过的选择了。新房总体很有田园风格。有一个超大的游泳池，还可以晒太阳，感觉有度假村的味道。 
艾薇儿的婚礼在加利福尼亚蒙特斯托海边的一幢地中海风格私人庭院举行，21岁的新娘也许是出道以来第一次以比较传统的形象出现在公众场合，脏兮兮的粗黑眼线、“丁零当啷”的金属铜扣装饰、刻意绷紧脸部肌肉的装酷表情被暂时抛到了身后，一袭薇拉?王定制的露肩象牙色纱裙十分纯洁恬美，钻石项链在脖颈间闪闪发光。新郎新娘在结婚前一天甚至没有见面———一切都符合她传统而“宛如公主”的婚礼梦想。 
仪式过后她便迫不及待套上手的三枚硕大戒指全部来自26岁的新郎、加拿大朋克流行乐团Sum41的主唱德里克?惠布利。一枚5克拉钻戒是订婚礼物，结婚戒指则是一枚总重3克拉的镶嵌式钻戒，而婚礼仪式上新人互换的则是白K金戒指。 
朋克小天后事后接受采访说，“婚礼的一切都符合我的梦想。” 
河莉秀婚房曝光装修粉嫩素颜与新郎接吻
 
和micky郑举行婚礼的河莉秀，通过迷你主页公开了甜甜密密的新房照片，公开的照片只局限于新房。寝室的全部墙面均装饰为粉色。反映喜欢电脑游戏的河莉秀和micky郑的爱好，在窗户边上安放二人用的电脑桌。最醒目的是不愧为新婚的浪漫的canopy床和粉色pointasentence。床前面墙上安放着画框和电视。 
另外，河莉秀凭借迷你主页skin选择没打扮的状态和micky郑接吻的照片，来展示甜蜜的新婚。 

(本文来源：人民网  )


