网易体育5月26日消息 尽管德尚已经带领尤文图斯提前升入意甲，但是法国人仍然保不住自己的帅位，据意大利天空二十四小时电视新闻的报道，德尚已经向“老妇人”提出辞职，而尤文方面也口头答应了法国人的请求，不过德尚仍将带领尤文出战对阵曼托瓦的比赛。

最近几周德尚的去留成为意媒体关注的焦点，尤文图斯董事会内对德尚是不是俱乐部合适主帅一事出现极大的分歧。尽管尤文由于受到“电话门”事件的影响被罚9分，但是经过大半赛季的努力，德尚已经带领“斑马军团”重返意甲，不过在制定转会市场方针时，德尚与尤文体育总监塞科的意见发生冲突。
天空二十四小时电视新闻报道，德尚在与尤文总经理布兰克会面时已经提出辞职的要求，而布兰克也口头接受了德尚的辞职。尽管直到现在尤文图斯官方仍未证实德尚的辞职，但是天空二十四小时电视新闻指出，德尚辞职的主要原因是因为德尚未能就新合同的问题与尤文图斯达成协议，德尚当前与“老妇人”的合同将会在2008年6月到期。
西班牙报纸在本周透露，皇马主帅卡佩罗已经准备好重返尤文执教，但是考虑到去年夏天卡佩罗无情地“抛弃”被勒令降入意乙的尤文，再加上他与尤文球迷以及队长皮耶罗恶劣的关系，卡佩罗重返尤文一事更有可能是西班牙媒体的炒作。
除了卡佩罗外，前意大利国家队主帅里皮也是尤文新主帅的热门候选人之一，在帮助意大利赢得世界杯后，里皮就辞去国家队主帅的职务，直到现在里皮仍在休假之中。但是法国媒体《队报》却认为里皮正与德尚竞争里昂新主帅的位置，原里昂主帅霍利尔已经决定辞职。 


