网易体育1月28日报道：
1月28日或许是个平常的日子，但是对于在转会市场又一次正面交锋的皇马和曼联来说，这一天却注定将是个全新的开始，因为从今天开始，年满18岁的巴西超级妖人威灵顿就可以接受谈判了。
威灵顿（Wellington Aparecido Martins），1991年1月28日生于巴西圣保罗，2005年起进入圣保罗青训营接受培训，身高173cm，司职攻击型中场的位置，根据法律规定，今日正式年满18岁的威灵顿终于可以转会自己渴望的曼联或者皇马了。
最先发现威灵顿天赋的是曼联主帅弗格森，老爵爷曾几次派助手前往巴西实地考察威灵顿是否适合曼联和英超节奏，不过曼联的行动却给其它豪门提了醒，在巴西广布人脉的皇马就得到了消息，米贾托维奇随即派人联系了圣保罗俱乐部。
皇马与曼联的交锋总是会很精彩，无论是在绿茵场还是在转会市场，白色和红色就将一对尖锐的矛盾不可调和，c罗纳尔多之争算是彻底让两家俱乐部撕破了脸，据悉皇马已将一份1500万欧元的报价送至圣保罗俱乐部，这也有可能是米贾托维奇在任期间的最后一笔交易。
然而也正由于伯纳乌高层的不稳定性，或许将导致皇马与威灵顿擦肩而过，代理主席博鲁达已经表示如果要引援，那么也只会考虑拉莫斯渴望得到的边锋，至于其它的转会支出则要等到下任主席选出后再进行，皇马恐在威灵顿的争夺战中遗憾地不敌曼联。
(本文来源：网易体育  作者：三一)


