网易体育11月24日报道：
德国当地时间11月23日下午，斯图加特俱乐部宣布主教练阿明-费下课！俱乐部同时宣布暂时代替他接管球队的是原助理教练，前德国国脚巴贝尔。德甲官网（DFL.DE）在阿明-费下课后第一时间采访了巴贝尔，巴贝尔希望带领斯图加特重回正轨，但巴贝尔同时坦言这并不是轻松的任务……
德甲官网：马库斯-巴贝尔，你在昨天才突然被俱乐部指派接替被解雇的阿明-费的工作，你觉得现在斯图加特处于一种什么样的情况？
巴贝尔：这对我来说很突然，让我很吃惊，（俱乐部的决定）更多让我觉得惊喜。不过，同时，球队目前正处于一个很艰难的阶段，不过好在球队还有潜力。我很清楚球队是有实力的，但我也知道这绝不是一份容易的工作。
德甲官网：你将从哪里开始呢？
巴贝尔：现在需要所有球原理头脑清楚的认识到，我们必须从零开始，我将进一步观察哪些人才是能很好的领会这一点，并能化为实际行动的球员？
德甲官网：那你会带出什么风格的球队呢？
巴贝尔：斯图加特一直以来是以进攻见长的球队，我希望我们能够重拾昔日的进攻哲学。
德甲官网：为什么任命的新主教练的名字是维德迈尔呢？
巴贝尔：我目前还没有拿到教练证书，还有几门课需要考。也许将来我会成为教练，我觉得我正朝着这个方向在努力。作为阿明-费的助手，我从他身上学到不少东西，我会在接下来的时间里和莱纳-维德迈尔一起管理球队的事。
德甲官网：周四全队将赴意大利热那亚和桑普多利亚队打联盟杯的比赛，你对你们的意大利之旅有什么期待？
巴贝尔：这大概会和我当年第一次踢德甲联赛的感觉差不多吧，我会紧张，但我不会表现出来。对于我而言，无论好坏，命运始终掌控在自己手里。
德甲官网：目前你会调用哪些新球员？
巴贝尔：斯图加特二队的塞巴斯蒂安-鲁迪会来和我们一起训练，此外还会不断有我们青年队的出色球员加入充实一队的阵容。毕竟，我们球队的阵容实力要强于目前德甲名次所反映出来的我们的实力。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn 木婉清）
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


