网易体育2月3日报道 
就在一个小时前，切尔西官方还在否认夸雷斯马要来斯坦福桥。就在一个小时后，北京时间2月3日凌晨3点，切尔西官方宣布签下去年意甲标王夸雷斯马，这位脚法怪异的葡萄牙边锋将以租借的身份加盟英超。这场转会闹剧多么地像《阿甘正传》里说的那样，人生就好像盒子里的巧克力，永远不知道下一颗什么滋味。 

蓝军官网截屏 
切尔西在其球队官网中表示：这样，斯科拉里的球队里就有了第6位他曾经执教过的弟子。在去年夏天，他的爱将德科和博欣瓦都来到斯坦福桥。而夸雷斯马是去年夏天转会市场最红的球员，他是穆里尼奥点名要来的队员。但夸雷斯马似乎是有豪门恐惧症，在波尔图可以发挥得像外星人一般，但无论早前在巴萨还是这半年在国米，他都表现得非常糟糕，而他在国米的糟糕表现也让狂人彻底失去了对他的忍耐。将他赶出欧战名单，说明在下半赛季的国米阵营中，狂人并没有给这位葡萄牙边锋怪才机会。 
切尔西目前苦于缺乏边路攻击手，乔-科尔受伤退出本赛季，队里只剩马卢达和卡劳两个正选边锋，蓝军急于补充边路选手。而在国米郁郁不得志的夸雷斯马自然是目标之一。虽然罗比尼奥才是蓝军的首选，但在转会窗口即将关闭之前，选择夸雷斯马也是一个不错的选择。毕竟夸雷斯马的技术毋庸置疑，斯科拉里需要解决的是他豪门恐惧症的问题，解决了夸雷斯马的心魔，或许会让切尔西收到意外之喜。同时，切尔西也在官方声明中表示：夸雷斯马是蓝军冬季转会中唯一引进的球员，他将为球队效力到09年夏天。 
夸雷斯马和切尔西在过往也很有缘分，他曾代表波尔图曾4次和切尔西交锋，07年3月在斯坦福桥的欧冠联赛中还攻破过蓝军大门。这次，夸雷斯马和斯科拉里重逢在斯坦福桥，对他和大菲尔来说，都是一次自我救赎的机会。如果在英超表现良好的话，按照国米在此前的意思，他们将会在赛季末重新回收这名葡萄牙天才。 (本文来源：网易体育  作者：左边)


