网易体育4月9日消息
北京时间今天凌晨，欧洲冠军联赛1/4决赛次回合中，利物浦在安菲尔德4-2大胜阿森纳，成功晋级半决赛。在双方打成2-2平局的时候，杰拉德的一粒点球命中帮助红军彻底扭转了局势。
红军队长表示：“阿森纳是一支非常优秀的球队，我们差一点就被他们淘汰。但是我们团结一致信心十足，最后终于成功晋级，本场比赛我们表现出了极好的团队状态。罚点球时我并没有紧张，我确信自己可以罚进。
“这也许是我加盟利物浦以来发挥最差的一场比赛，但是我仍相信自己可以罚进那个点球。不要仅仅谈论今晚进球的人，这是场伟大的胜利，而这归功于全队的团结协作。”
在被问到是否是最好的球队赢得了这两回合的比赛时，杰拉德称：“这很难讲，因为那样说是对阿森纳不公平的，在这两回合的比赛中他们也有着出色的表现，并且创造出了很多的好机会。不过我们在这样的比赛中不惧怕任何对手，这一点我已经讲过很多次了。对方的球迷越喧嚣就会对我们越有利，而其他的球队不会做到这一点。”
由于在同一轮的比赛中，切尔西在斯坦福桥2-0击败了费内巴切，所以利物浦将会在半决赛中迎战蓝军，而这也是两队四年内第三次在半决赛相遇，此前的两次获胜的都是利物浦。杰拉德表示：“接下来会有几场重头戏，我们会好好准备与切尔西的比赛。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


