网易体育5月11日消息 北京时间12日（周六）晚22点，意乙第38轮，领头羊尤文图斯将坐镇奥林匹克体育场迎战劲敌博洛尼亚。本周五（11日），主帅德尚在维诺沃基地召开了例行赛前新闻发布会。
意乙战罢37轮，尤文以76分稳居榜首，热那亚、那不勒斯分别以70分和68分紧随其后。里米尼和曼托瓦同积60分分列第四和第五。如若本轮取胜，那么尤文将距离升级只剩一步之遥。不过，主帅德尚此刻并不想让队伍背上包袱，他呼吁队员们多一些耐心，集中精力打好比赛。
“虽然升级的可能性逐步在提高，但我怀疑要想即刻升级还不太可能，因为热那亚此刻的状态非常好，”法国人冷静地表示。
“我不认为本周末我们会向升级迈出决定性的一步。我们需要将注意力集中到一个事实－我们还需要6分，才能回到顶级联赛。”
“让我们全神贯注地做好自己的工作，不要去想其他球队的成绩。”
不过话说回来，尤文图斯本轮面对的博洛尼亚绝非泛泛之辈，球员们的确应该保持注意力高度集中，不可有丝毫大意，“博洛尼亚是一支非常有实力的队伍，去年12月与我们交手时，他们表现得非常好，”德尚继续道，“自从更换教练后，他们遇到了一些困难，但是他们完全可以给我们制造麻烦。”
“你必须注意他们阵中的每一个人。他们总是会打出漂亮的足球，让对手进退两难。”
虽然克里斯蒂亚诺-扎内蒂和朱利亚诺-詹尼凯达本轮伤愈复出，但是大将内德维德此役因为累计黄牌禁赛，这对球队的损失可想而知，另外，两大主力卡莫拉内西和马特奥-帕罗还将因为伤病缺席，“少了内德维德和卡莫拉内西，球队会缺少特点和效率，”德尚坦言，“当他们状态最佳的时候，他们总是会100％的倾尽全力。”
“我不想把这个作为借口，但我更愿意带着他们来面对博洛尼亚。”德尚表示。
尤文主场迎战博洛尼亚19人大名单
门将：1布冯、12米兰特
后卫：2比林德利、3基耶利尼、14巴尔扎雷蒂、18布姆松、27泽比纳、30莱罗塔利
中场：6扎内蒂、8詹尼凯达、15马尔基西奥、32马尔基奥尼、42比安科、43吉奥文科
前锋：9博季诺夫、10皮耶罗、17特雷泽盖、20帕拉迪诺、25萨拉耶塔
《米兰体育报》预测尤文首发（4-4-2）：
布冯/泽比纳、布姆松、莱罗塔利、基耶利尼/马尔基奥尼、扎内蒂、马尔基西奥、帕拉迪诺/特雷泽盖、皮耶罗 


