网易体育5月24日消息
米兰没有放弃对于小罗以及赞布罗塔的追逐，虽然红黑军团报价一再走低，可拉波尔塔却一直没有对意大利人关上大门。据《每日体育报》最新消息，AC米兰副主席加利亚尼于西班牙时间5月23日就相关球员转会一事再度前往巴塞罗那。
加利亚尼此行可谓志在必夺，由于巴萨急需引援资金，并且近将会以4000万欧元左右的价格签下凯塔与阿尔维斯。米兰人此时出现，对于双方来说都存有诸多利好。
以拉波尔塔为首的巴萨高层是在巴塞罗那当地顶级餐厅--Majesti与米兰谈判代表见面的，随同加利亚尼前往的还有AC米兰负责西班牙地区球员转会事务的经纪人布隆泽蒂。此时谈判的焦点毫无疑问则是小罗，但在会议中，赞布罗塔也埃托奥的名字也被反复提及。
“我们一直都在接触，关于小罗与赞布罗塔的问题我们聊了很多，在未来的数周内我们仍将继续。我将会在明天回到米兰，埃托奥？不！他太贵了。”加利亚尼把话说的很穿，巴萨似乎无意贱卖当家球星，米兰人想要得到小罗或者其它巴萨球员，拿出合理报价才是行之有效的做法。
一天前，《米兰体育报》曾撰文呼吁，希望红黑军团整合出一支强大的团队，德罗巴、阿德巴约、兰帕德、埃托奥以及小罗的名字都被意大利媒体视为可以提升红黑军团实力的重要人选。文中同时指出，目前的米兰，仍有50％的机会得到小罗，不为别的，贝鲁斯科尼的态度可以说明一切。
小罗本人是倾向于加盟米兰的，几天前，他的经纪人其兄长阿西斯曾亲自赶到泰国与曼城老板他信主动接洽，在阿西斯看来，能为小罗谋到一份更为可观的合同才是自己应该去做的事情，至于小罗本人代表哪支球队踢球，阿西斯并不关心。
要小罗的态度呢？"20万磅周薪我就去"，巴西人想影射出的想法非常简单，去英超没有问题，但必须给我开出顶薪。如果不能满足，自己仍会将米兰作为首选，在内洛他有信心也有能力重回足坛巅峰。但在曼城，除了当个高级打工仔，其它情况则与效力豪门不可同日而语。
可以肯定的说，小罗转会一事绝不会拖到8月30日转会窗口关闭，在此之前，巴西人的去向必会有所定论。巴萨已经挑明态度，3000万欧元，你们米兰人就能得到小罗，但加利亚尼却希望在此价格之上打个七折，凭白损失8到900万欧元，这让拉波尔塔很难接受。米兰人需要努力了，从近期瓜迪奥拉的态度来看，小罗留队也不是没有可能。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


