网易体育2月16日报道：
在周一凌晨结束的德甲第20轮的一场比赛中，多特蒙德主场被科特布斯1-1逼平，虽然本赛季多特蒙德还在主场保持不败，但是3胜8平的战绩却让球队非常尴尬，而这也是多特蒙德本赛季取得的第10场平局，这个数字也位居德甲各队之首。
赛后多特蒙德主帅科洛普在新闻发布会上说道：“和我们之前预料的一样，科特布斯是一支很难对付的球队，他们的反击非常有威胁，而我们在场上显得太安静了，并且也错失了一些好机会。”
算上德国杯的比赛，多特蒙德在冬歇期之后的4场比赛中2平2负，还没有尝到过胜利的滋味，这和球队上半赛季开局阶段的表现相去甚远，科洛普身上的压力也会增加，下一轮比赛多特蒙德将客场挑战沙尔克04，这场鲁尔德比对双方来说都非常关键。
科特布斯主教练普拉什尼卡则对比赛结果表示满意：“和多特蒙德这样的对手交锋取得1分我们很满意。上半场我们表现得非常出色，没有给对手什么机会，但遗憾的是我们没能打进第二个球。下半场对手则给我们施加了很大的压力，但是我们的防守非常成功。”
科特布斯在冬歇期后的3场比赛中1胜1平1负，最然目前排名16还未逃离降级区，不过他们和13名的法兰克福也只有3分的差距。科特布斯一向擅长后程发力，上赛季他们正是凭借下半程的出色表现保级成功，拥有丰富保级经验的他们将成为接下来所有球队都不敢小视的对手。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn jianzixuan）

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


