网易体育5月7日消息
尽管在本周四的时候，超级亚久里车队被撤资，但是车队的英国车手安东尼·戴维森拒绝放弃他的F1生涯。
“尽管今年会比较困难，但是我一定会反弹，”他这样告诉记者。“对于我自己的驾驶能力，我是非常有信心的，并且我也相信，我的未来一定会更好。”这位29岁的车手这样补充。
“既然已经涉足了F1，我就不会放弃。不论现在还是未来，我的经验就是我的一笔财富。这也是为什么我要继续待在这里并且不放弃训练的原因。我真的希望能够厚积薄发，这样我会有更好的机会！我肯定，对于我来说，F1的生涯还没有结束，因为我是属于F1的。”
今年的超级亚久里还没有能够获得任何的接分，而前段时间，他们有都困惑在财政危机中。
戴维森在参加的24场比赛中，并没有任何的积分入账，但是他并不介意。
“在职业生涯中，你总会起起伏伏，”这位前本田的试车手这样描述他的职业生涯。“哪怕现在的状态低迷，但是我相信总有一天，我会触底反弹！当你要离开的时候，你就会意识到，你是如此的热爱它！”
“去年，超级亚久里最终的排名紧随本田车队，位列车队排行榜的第九。车队的离开是让人非常沮丧的，但是或许这也是F1中一个时代的标志吧！”(本文来源：网易体育  作者：Kimberly)


