网易体育4月17日消息
北京时间今天凌晨，07/08赛季意大利杯半决赛首回合展开角逐，卫冕冠军罗马主场1比0小胜卡塔尼亚。赛后罗马主帅斯帕莱蒂尽管对结果不太满意，但他依然对球队卫冕意大利杯充满信心。
主场1比0获胜，罗马延续着国内比赛的主场连胜记录，但对于他们来讲，意大利杯首回合仅仅在主场取得1个球的领先优势，这样的成绩还是无法令人满意。斯帕莱蒂赛后在点评比赛时批评道：“上半场我们没能控制好场上节奏，没有犀利的进攻，你永远无法赢得比赛，我们需要更多耐心和韧性。”
本场比赛，托蒂可谓是星光四射，罗马王子不仅屡屡为队友送出妙传，还打入了整场比赛的唯一进球，今天可以说是托蒂伤愈复出以来踢的最好的一场比赛。看到托蒂状态复苏，主帅斯帕莱蒂自然是最高兴的人，他赛后称赞托蒂道：“托蒂今天打入了制胜球，他在球场上给他的批评者们做出了最好的回应。如果我们能让他一直打比赛，慢慢恢复状态，托蒂永远都是球场上的主宰者！”
对于次回合，斯帕莱蒂表示：“次回合将会是非常艰苦的比赛，我们仍需要为晋级而努力。我是否担心如何才能激发起球员的斗志？现在都到了意大利杯半决赛了，我想他们不需要我再这么做。我们坚信罗马能够卫冕意大利杯，今天的比赛再次印证了这点。”
“虽然意大利并不像其他国家那样重视杯赛，但我相信大家会逐渐改变这种看法的。现在我们应该开始考虑周末与利沃诺的联赛了，我们应该像今天下半场那样踢，那才是真正的罗马。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：田德文)


