网易体育8月29日消息：
今年夏天，半个欧洲都曾为本泽马所倾倒，包括皇马、巴萨、曼联、切尔西在内的诸多豪门均将这名里昂队年轻射手视为重点收购目标。可是，由于里昂主席奥拉斯为其爱将标出5000万欧元天价，因此本泽马未能转投顶级豪门。
近日，本泽马在接受法国媒体采访时表示，他想赢得更多的冠军，他想夺取欧洲金球奖。而与此同期，西班牙媒体则进行揣测，这或许可以看作本泽马希望转投西甲的一种暗示，因为在西班牙媒体看来，只有转投巴萨又或皇马，本泽马才能实现夺取金球奖的梦想。
“每逢周末，每场比赛之前，都会有人问我将会打进几球，这并没困扰着我，恰恰相反，对此我感到无比自豪，奥拉斯向我承诺，他会在我身边建立一个优秀的团队，这就是我为什么会留在这里，我很清楚他们的愿望，我想赢得金球奖，与我的球队一起，与法国一起。”然而，接下来本泽马的发言就颇有些耐人寻味。
“我不知道是否是因为我在上赛季法国联赛中的表现太过出色，我不知道我的路在何方，也不知道我的命运将是怎样。”本泽马在接受法国媒体《体育》采访时对于今夏未能转投豪门表示惋惜。"本赛季结束后我或许可能离开，但我不知道这真的是否是个好的主意。"
“我想赢得许多冠军，我身边的的团队必须有能力实现这些目标。皇家马德里？这只是其中的一个选择，但我唯一肯定的是，他们目前没有得到我的同意。英格兰、德国和西班牙，一切皆有可能，这些事情有必要让我仔细想一想。”
较之皇马，巴萨签下本泽马的概率更高。就在上周，里昂主席奥拉斯仍旧表示，希望将巴萨中锋埃托奥收致帐下。先前《每日体育报》就有揣测，如果巴萨明年将喀麦隆人送到里昂，那本泽马就将有望签下。上赛季巴萨将青年队小将科罗萨斯租借至里昂效力期间，本泽马就曾不止一次向科罗萨斯打听巴塞罗那方面的情况，从科罗萨斯那里，本泽马得到了很多值得肯定的信息反馈。而本泽马也确有表示，如果让他选择，巴塞罗那将会是他优先考虑的目标。
其实客观说来，无论本泽马转投皇马又或巴萨，这两家豪门均有能力助他梦圆欧洲金球奖，进入21世纪以来，齐达内、罗纳尔多、菲戈、卡纳瓦罗均是在效力皇马期间举起金球。而巴萨这边，自罗马里奥时代开始，罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥等四名球员也都将金球奖荣誉带回诺坎普。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


