毕巴VS皇马前瞻：伊瓜因伤缺 战舰欲取9连胜
网易体育1月16日报道：
本周末西甲第18轮联赛，皇马将做客圣马梅斯球场挑战毕尔巴鄂竞技，尽管本场比赛主力射手伊瓜因以及中场大将范德法特将因伤缺席，但是卡卡上轮的复出以及对黑马马洛卡的胜利都让皇马上下依然士气高涨，他们希望客场拿下拿下巴斯克劲旅，以便可以继续紧追巴萨。
历史战绩皇马占优，最近四个赛季全胜
作为两支从未在西甲降过级的球队，在双方联赛交锋过的156场比赛中，皇马76胜31平49负占据绝对优势，但是客场26胜16平36负的战绩足以说明圣马梅斯的客场经常让银河战舰吃尽苦头。不过在过去的四个赛季里和毕尔巴鄂竞技的8场联赛中，皇马则保持了全胜。
伊瓜因范德法特伤停，三巨头新年后望齐首发
上赛季西甲下半场皇马客场5-2大胜毕尔巴尔竞技的比赛，相信很多人还记忆犹新，只是在那场比赛中进球的4为功臣本场都将不会出现，罗本、海因策、亨特拉尔都早已转会，而伊瓜因则因为上场比赛受伤将不得不休息三周。
此外本场将不随队出征的还有上场比赛受伤的范德法特以及伤病仍未痊愈的范尼，而M-迪亚拉则由于要参加非洲杯仍未归队。不过对银河战舰来说，本场依然势在必得，根据佩莱格里尼今天透露的消息，本场比赛本泽马将取代伊瓜因担当锋线，而假若一切属实，周末将很可能是本泽马、卡卡以及C罗新年后第一次一起首发，而在此前他们代表皇马一起在联赛首发的比赛中全部取得了胜利。
卡西重温处子秀，拉莫斯望延续全胜记录
客战毕尔巴鄂竞技对卡西利亚斯一直都有着不一样的意义，圣马梅斯是卡西首次代表皇马出战的地方，1999年9月12日，卡西代表皇马在这里完成了自己的皇马一队处子秀。而此次携卫冕世界最佳门将的势头重回故地可谓是意义更加特殊。
而对于拉莫斯来说，他更是保持了参加西甲以来对阵毕尔巴鄂竞技全胜的纪录。从这位西班牙国脚代表塞维利亚出战西甲开始一直到上赛季代表皇马客场取胜，他效力的球队对阵巴斯克劲旅一直都取得的是胜利，而本场比赛纪录能否延续也将成为一个看点。
预计首发：
皇马（442）：卡西利亚斯/阿贝罗阿、阿尔比奥尔、加雷、德伦特/格拉内罗、阿隆索、卡卡、马塞洛/C罗、本泽马
毕尔巴鄂（442）：伊莱索斯/伊劳拉、阿莫雷比埃塔、圣何塞、卡斯的略/加比隆多、马丁内斯、古尔佩吉、奥尔拜斯/洛伦特、托克罗

