网易体育1月5日报道
本赛季英超已出了两例球队内部处罚球员的案例。一例是阿森纳前队长加拉，因为把队内矛盾公开化而丢了队长袖标。另一例则是切尔西射手德罗巴，由于公开炮轰球队而被罚10万英镑。两间事情虽然偶然，但是从侧面反应出英超大牌球员缺乏管教的现状。
尽管许多足球明星的性格都很傲慢和暴躁，比如曼联双星罗尼C罗，不过像德罗巴这样被全体队友围攻的现象还是少见。如果说加拉为了解决队内不和的问题“好心办错事”，把内部矛盾公开化还是情有可原，那么科特迪瓦球星出于个人立场，破坏蓝军更衣室和平，又公开批评球队的做法就是罪有应得了。
英国目前已经有媒体开始质疑切尔西对德罗巴姑息迁就的态度，甚至不惜用骄傲自大、自私自利的字眼来形容德罗巴。这也许只是一般球星身上或多或少的缺点，当今世界足坛已经非常开通，球员追求个人名利也不是什么新闻。只不过在为人处世上，科特迪瓦前锋又显得不够成熟，甚至鲁莽和不讲道理。
已经有报道指出，德罗巴诬陷俱乐部在他祖母去世后有失礼数，而早有球员揭发真相说切尔西雇佣专机送科特迪瓦人回国奔丧。德罗巴而后又抱怨球队曾一度让他失去对足球的热爱，还抱怨主教练斯科拉里（在所有人都看出双前锋的效果不好的情况下）不安排他和阿内尔卡一起首发。
或许对德罗巴的评价过于偏激，毕竟蓝军的问题也不是他一个人所致。不过如果德罗巴还继续在蓝军更衣室里扮演害群之马的角色，那么他本赛季一直吆喝的要加盟别的球队——米兰双雄或者皇马——的“愿望”恐怕就要成为现实。

