网易体育4月1日消息
欧洲中心时间本周二（4月1日）晚20点45分（北京时间2日凌晨2点45分），欧洲冠军联赛1/4决赛首回合，罗马将坐镇奥林匹克体育场迎战英超冠军曼联。在本周一（3月31日）的例行赛前新闻发布会上，中场大将丹尼尔-德罗西向红魔发出警告：罗马完全有实力将你们踢出局……
上赛季欧冠1/4决赛，罗马曾惨遭曼联淘汰，而在本赛季小组赛阶段，红魔依然占据心理优势（主场1-0、客场1-1平罗马）。因此，舆论、媒体和博彩公司普遍看好弗格森的球队晋级。不过，德罗西强调，英超领头羊是可以被击败的。
带着上赛季1-7惨败的耻辱，罗马将士铆足了劲要向曼联复仇，德罗西坚信他的球队此番一定会给弗格森的弟子一点颜色看看。“曼联非常强，他们此时状态正佳，”德罗西坦言，“我们必须非常小心，但他们同样不得不警惕我们。”
“所有人都在谈论上赛季的那场1-7，他们似乎忘记了另外三场交锋。那场惨败抵消了我们上赛季所取得的一切积极的东西。我在那场比赛打进过一个球，但我们仍然觉得我们是以0-7惨遭对手横扫。”
“曼联绝对不是无法被击败的球队，上赛季1/4决赛第一回合，我们就在奥林匹克体育场击败过他们，尽管如今没有人还记得那场球。”
此役对决曼联之前，罗马上周六刚刚在联赛客场被卡利亚里1-1逼平，队长托蒂也因为左大腿肌肉损伤将错过首回合比赛。而德罗西近来也患上了流感，不过可以肯定的是，这位24岁的意大利国脚将首发出战曼联。“红狼军团的实力在于整体，每一名球员都同样重要。”
本赛季迄今，罗马仍然处在意甲、意大利杯和欧冠三座锦标的竞逐行列，但德罗西并不想从中做出取舍。“我不想在意甲和冠军联赛中做出选择，因为我们很骄傲仍然有机会赢得双冠，尽管此时此刻我们不应该这样去想。”
末了，德罗西对于曼联球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在自传中的一番言论予以了驳斥。在07年10月本赛季欧冠小组赛罗马客场挑战曼联之前，C罗却在对手的伤疤上再次撒了一把盐，他的新书《片刻》居然爆出惊人猛料，称罗马球员在上赛季那场1-7惨败的进行中祈求他们不要再进球，“当时我们正以6-0领先。我准备带球突破，没想到一名防守我的罗马球员几乎以恳求的语气对我说：‘不要再突破了，你们已经赢了6个！’我不想在这里说出他的名字。”
对于C罗新书中的这些猛料，德罗西愤怒地进行了回击，“我从未乞求过任何人，我的队友也没有。罗纳尔多是一位优秀的冠军球员，但在我看来，他记性很不好，或者说他有意在书中增添一些不属实的东西。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


