贝皇因诺伊尔留队赢得赌约 邀马加特共享美酒
网易体育1月20日报道：
过去半年里，拜仁慕尼黑一直在追逐沙尔克04的德国国门诺伊尔，如今，在诺伊尔留队意愿强烈的情况下，德甲巨人难免有些失落，但“足球皇帝”贝肯鲍尔是个例外，因为诺伊尔释放出的留队信号，让他赢得了和德国著名主持人君特-耀赫的赌约，现在，贝肯鲍尔可以在家惬意地品尝耀赫送上的红酒了。
贝肯鲍尔和耀赫的打赌事件发生在2009年10月25日，当时在耀赫主持的天空电视台的节目中，两人针对诺伊尔是否决定转会产生了分歧，耀赫表示：“我打赌诺伊尔会去拜仁，他会在12月份做出决定。”赌注是一箱意大利产的红酒，贝肯鲍尔欣然接受。现在，贝肯鲍尔显然是胜利者，接受《图片报》采访时，耀赫也无奈地承认了自己的失败，“我输掉了这次的打赌，一箱意大利红酒正在运往贝肯鲍尔家中的路上。”
得知这个赌约后，诺伊尔本人笑着说：“或许耀赫该去几次维尔廷斯球场，当看到球迷们挥舞的标语牌后，他应该能够得到正确的答案。”不过，耀赫还没有死心，他还想把那箱红酒从贝肯鲍尔手中讨回去，因此，他又开出了一个新的赌约，那就是今年夏天诺伊尔将宣布离队前往拜仁，耀赫说：“我可以想象，这次的打赌要是推迟六个月，将是我获胜。”但贝肯鲍尔同样给他泼了冷水：“马加特很难找到门将合适的接班人，我很高兴能再收到一箱红酒。”这个时候，甚至连严肃的马加特也幽默了一次，他表示：“弗兰茨已经邀请我品尝一下耀赫的红酒。”
耀赫的坚持在于他相信只要拜仁想购入诺伊尔，沙尔克04很难抵挡他们的攻势，但现在看来，拜仁已悄然转移了方向，他们没有死守诺伊尔这一棵大树，首席球探布莱特纳不断前往欧洲各地考察门将，今年夏天，拜仁或许会签入一个令人意想不到的新门将。

