官网列拜仁夺冠七大理由 捐助海地至少100万
网易体育1月20日报道：
冬歇期后，拜仁慕尼黑强劲势头不减，上轮主场2-0击败霍芬海姆，尽管和领头羊勒沃库森仍有两分差距，但他们相信重返榜首只是时间问题，拜仁官网也列出了球队能够登顶的七大理由。
开局顺利
击败霍村拿到3分后，拜仁下半赛季开局拿到的分数超过了上半程前三场的总和，队长范博梅尔说：“上半赛季，我们三场只拿到2分，排名第八，现在，我们需要赢得更多，我们开局表现不错。”不过，接下来的四个对手中，拜仁将面对不莱梅、沃尔夫斯堡和多特这样的强敌，这些比赛的结果将对拜仁下半程的走势产生巨大的影响，范博梅尔承认：“这些比赛将给出我们方向。”
统治力惊人
迄今为止，拜仁在两线作战中取得了七连胜，这些比赛中，拜仁赢得的不只是结果，在场上同样是优势明显，让对手难以招架，这让拜仁球员的信心也得到了提升，拉姆表示：“我们现在踢球和以往有很大不同，现在，我们的结构很清楚，大家都知道该如何踢球。”范博梅尔也认为：“每个人都知道要做些什么，这就是关键所在。”
合理竞争
冬歇期里，拜仁有四名球员离队，目前，一线队中共有22人，恰恰是两套阵容，每个位置上有两个球员展开竞争，而不像过去那样，有三个，甚至四个，结果就是每个人都能看到希望，体育主管内林格强调：“一个球员若是没有了回到首发阵容的盼头，那他很容易在训练和比赛中状态下滑。”不过，这种情况下，每个人也都会拼劲全力争夺主力位置，范博梅尔说：“替补们现在的斗志更加旺盛，主力们也更加卖力了。”
气氛融洽
提到拜仁目前的队内气氛，范博梅尔说：“当然，我们之间存在竞争，但同时也有快乐。在迪拜的集训给了我们额外的动力，我们球队中没有不和谐音，没有因为无法比赛带来的牢骚，我很久没看到球队气氛这样好了。”当拜仁消除了内部矛盾，团结在一起的德甲巨人将异常可怕，范博梅尔认为：“作为一支球队，我们能击败任何球队。”
告别伤病
上半赛季，里贝里、罗本、范博梅尔、德米凯利斯、克洛泽、托尼等球星都曾被伤病困扰，有的甚至伤了几个月，现在，拜仁的“战地医院”已经空荡荡了，周六对不莱梅的比赛中，里贝里也会时隔三个月后重返赛场，范博梅尔高兴地说：“现在我们都回来了，看起来真得很棒。”
里贝里归来
无论是跟腱，还是脚趾，这些过去的问题都不再困扰里贝里了，现在他迫不及待地要在对不莱梅的比赛中亮相，里贝里和罗本在两翼无疑是拜仁最有威胁的武器，但他们两人上半赛季不过合作了六场比赛，现在，罗本表示：“我希望我们能够在整个下半赛季并肩作战，我们都有这样的愿望。”没有里贝里的时候，拜仁的攻守平衡已经解决的很不错，他的回归将让拜仁的实力再上一个台阶，正像范博梅尔确信的那样，“我们几乎是不可战胜的。”
对手尊重
上半赛季，拜仁状态低迷，遇到了德甲对手的顽强狙击，但现在，拜仁又回来了，他们重新展现出了强大的威慑力，击败霍芬海姆后，范加尔便表示：“我们现在能引起一些恐慌了。”连霍村门将希尔德布兰也不得不承认，拜仁重新让人们感到畏惧。范博梅尔说：“能够听到对手这样讲，总是令人开心的事情，这是一个信号，表明我们真的很不错。”
除了拜仁官网的七大理由外，拜仁能够再度成功的理由或许还能加上一条，那就是他们的热心肠，在海地发生地震后，由拜仁董事会主席鲁梅尼格和监事会主席赫内斯发起，周一晚上，拜仁、沃尔夫斯堡以及各自的主要赞助商奥迪和大众公司的高层们坐在一起讨论援助事宜，经过短时间的讨论，他们决定在未来半年里在狼堡主场举行一场拜仁对狼堡的友谊赛，将收入捐给海地的灾民，拜仁媒体主管霍尔维克表示：“我们周一晚上经过短暂讨论，作出了这个决定，我们希望能够贡献我们的力量来援助海地人民。当然，我们还不知道比赛能募集多少款项，但我们的赞助商奥迪和大众公司保证承担100万欧元，此外，应该还会募捐不少钱，我们当然还会捐助。”

