西甲冬歇归来，塞维利亚已经表态不拒绝与国际米兰洽谈锋线双子星法比亚诺和卡努特的转会事项。而西甲老牌劲旅拉科鲁尼亚也因为财政问题推迟与多达7名球员的续约事宜，圈钱成为西甲冬歇归来的一大景观。
【网易彩票推介西甲第17轮：赫塔菲VS拉科鲁尼亚】
西班牙媒体最近爆出国米主帅穆里尼奥看上西甲塞维利亚的锋线双子星法比亚诺和卡努特，希望引进其中一人与中锋伊布在锋线搭档，如果价钱合适，国米甚至愿意打包将这对西甲神射手组合一起购入。
本季至今法比亚诺和卡努特在联赛中已联手攻入8球，一举帮助塞维利亚压倒马德里双雄和瓦伦西亚，排在领头羊巴塞罗那之后。由于俱乐部在运营资金上出现赤字，塞维利亚不排除放弃过往几个赛季惯用的转会烟雾弹，趁高价将两人一起卖走。法比亚诺和卡努特虽然本季表现一如既往的出色，但球队对两人的依赖已有所减弱，雷纳托已经在联赛有4个进球、中场纳瓦斯与替补前锋切万顿同样状态不俗。
同样值得关注。从2004年起，拉科从来没有续约过任何一名一队球员。最后一位得到续约待遇的是2004年的埃克托，前塞维利亚后卫最终与俱乐部续签两年合约。如今，球队一线队的续约工作可谓迫在眉睫。到本赛季结束，拉科鲁尼亚将有7名一线成员合同到期。
这7名球员中不乏泛泛之辈，其中就有德古兹曼、贝尔杜这样的绝对主力，颇具分量的两名队长曼努埃尔·巴勃罗和塞尔吉奥也在其中。在冬季转会窗开启后，其他球队可以随时为这7名球员提供新合同。续约前提是有金钱作保障，在资金短缺的情况下，拉科的续约工作不得不一推再推。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


