网易2月23日消息
高调出征此次重庆举行的东亚四强赛，中国国家队打着全胜卫冕的口号试图为世界杯预选赛与澳大利亚的比赛鼓舞士气、积累信心。可是前两场面对韩日两队，国足均遭遇败绩，将面对劲敌的不胜纪录继续延续。难得在对阵伊拉克积累的信心似乎有所衰减，可是通过此次赛事杜伊开始逐渐掌权，在战术上寻求主动进攻的国足下一步要做的是尽快确认球队的真正主导。
杜伊上位进攻至上，四强赛仍有收获
虽然在东亚四强赛战绩无法让球迷满意，可是我们还是应该看到不少积极的方面。从与韩国队打出20分钟好球，到与日本的半场优异表现，直到最后面对朝鲜的全场主动，国足很明显在不断进步。由于杜伊在首场世界杯预选赛之后才正式全面接手国足，短短的训练时间给球队带来的变化有限。从福拉多的保守过渡到杜伊的积极进攻，国足明显需要适应时间，从比赛中不断的进步不难发现球队也开始逐渐进入杜伊节奏。
开始主打积极主动攻势足球的国足在四强赛上的精神状态和战斗力给人惊喜，无论是对韩国的下半时闪击战逆转还是对日本的全场死磕都显示出球队的意志力和求胜欲望。曾经在两度落后的情况下反超比分，国足打逆风球的能力明显提升。在杜伊全面向前战术的指引下，国足的表现有比较明显的提高。
国足缺点明显，欲破袋鼠先定指挥官
不足的方面当然也明显存在，首先就是杜伊和福拉多的职权分配问题影响了球队的整体表现。与韩国队对阵球队在领先后出现迟疑，放弃了之前的主动进攻结果被韩国反超击败。曾经有机会破解20多年对阵韩国不胜的尴尬却功亏一篑，杜伊和福拉多未能及时作出应对，使得球员们的犹豫给了对手机会。与日本一仗，下半时两人在换人和调整上明显出现自相矛盾的地方，结果互相拆台使得球队丧失战斗力，最终葬送了上班时的大好局势。
对阵澳大利亚的世界杯预选赛是近期国足最关键的战役，之前设定的目标是要在昆明拿下袋鼠，目前留给我们的时间不多了。国足不能继续游走在矛盾边缘，足协也不能再容忍两位领导核心的存在。目前的首要问题必须确定真正的指挥官，使得在与澳大利亚的比赛之前按照明确的思路和计划备战。
除此之外，我们也必须看到连续失利给球员们的信心带来了些许影响，与伊拉克比赛积累的信心在与韩日的失利后明显下降。球员们在对阵韩国和日本二线队的时候依然无法打破宿命，这样的心理打击可想而知。近期如何帮助球队恢复自信心是个课题，与朝鲜的比赛帮助球员们一定程度上恢复了信心。
球队在比赛中时常出现粗野动作，而且还因为不能控制情绪无谓吃到红黄牌，影响球队战斗力。与大赛经验丰富的澳大利亚对抗，如果出现这样的问题很容易被对手抓住机会，届时再来改进肯定将为时晚矣。球员们如何更加聪明和理智的面对比赛对于未来世界杯预选赛影响颇大，杜伊和国家队任务不轻。
日本老国门川口能活也明确指出，中国队虽然能够打出一段时间的好球，却无法90分钟集中注意力持续良好表现。杜伊如何协助国足提高稳定表现的能力，这段时间他的任务不轻。通过东亚四强赛，杜伊加强进攻的情况下确实为球队带来不少积极的因素，可是攻防平衡方面他还需进一步改造球队。
通过这次四强赛，国家队的练兵收到了一定的效果，杜伊的入主也使得球队的风格发生了变化。要看到球队的优点，同时也必须看到问题，出战澳大利亚还有一个月，坚持以杜伊为核心，充分执行进攻至上的战术，解决近期发现的问题，继续坚持长处，国足擒袋鼠并不是毫无希望。
(本文来源：网易体育专稿  作者：大卫)


