网易体育5月29日消息 2008年国际射联世界杯意大利站在米兰落幕，最后两个项目男子50米手枪慢射和50米步枪卧射的争夺，中国选手发挥不佳，谭宗亮和贾占波等均没有进入决赛，俄罗斯名将科科洛夫与丹麦选手格雷莫分别夺取这两个项目的冠军，
男子50米手枪慢射，中国队派出谭宗亮、庞伟和林忠仔出战，结果三名选手均表现欠佳被挡在决赛门外。谭宗亮以563环排名第12，庞伟与林忠仔分别打出560环和559环列第19和第21。俄罗斯名将科科洛夫以572环高居资格赛首位，斯洛伐克的科普与俄罗斯的伊萨科夫以569环和568环紧随其后。
决赛科科洛夫的整体表现欠佳，仅有两枪成绩在10环以上，最后一枪更是只有8.1环。不过由于竞争对手的发挥都很一般，尽管决赛成绩只有95.3环，但科科洛夫还是以667.3环的总成绩获得冠军。另外一位俄罗斯名将伊萨科夫决赛打出98.2环，一举赶超至第二位，以666.2环摘取银牌。葡萄牙选手科斯塔决赛成绩达到97.6环，跻身三甲终以664.2环排名第三。
男子50米步枪卧射，中国三将的表现更加令人失望。奥运会冠军贾占波在资格赛仅打出590环列第37，邱健和曹逸飞以592环分列第23和第25。2000年悉尼奥运会该项目银牌得主，丹麦名将格雷莫以597环高居第一，日本选手山下俊一和挪威的斯登瓦格同以596环并列第二。
冠军争夺战，格雷莫延续良好表现，决赛打出104.3环的佳绩，以总成绩701.3成功登顶。山下俊一同样有出色表现，决赛成绩103.3环，总成绩达到699.3环获得亚军。美国名将埃蒙斯资格赛命中595环，决赛也有不错的发挥，最终以698.8环摘得铜牌。
至此世界杯射击意大利站的较量全部结束，中国队由朱启南和郭文珺获得两块金牌，德国共获得3金2银战绩骄人。
(本文来源：网易体育  作者：乔迪)


