网易体育5月28日东莞塘厦讯
“紧张……”“不够放松……”赢下比赛后，听到中国男篮队员说的最多的就是诸如此类的字眼。张凯，尽管荣为本场“得分王”，但因为是国家队“处子秀”，加上又在家乡父老面前表演，紧张是自然的。没想到连老将杜锋都坦言，中国男篮在很多时间内对节奏掌控不好，不过杜锋是因为“心理”原因，因为今晚的比赛是一场赈灾义赛。
“因为是第一场比赛吧，强度大，”从休息室中走出，杜锋还喘着气，这名国家队射手今晚始终找不到手感，两分球命中率只有18.1%，外线更是6投1中，也许是因为杜锋太重视这场比赛，“今晚比赛的意义又非常不一样，所以说很想打好吧，以有些节奏掌握得不是很好。”
“但是下半场好一点，进入状态了。”下半场，不仅仅中国男篮放松了，杜锋也稍微找到了一些感觉。孟菲斯大学素以“跑轰”战术出名，尽管三名主力缺席，尽管主帅帕利特里换人时总是“五上五下”，但不得不承认对手的速度相当快，这对中国男篮的防守提出了挑战。
“我认为防守总的来说还可以，但是有些篮板球处理的不是很好，总的来说还是不错的。”上半场输了4个篮板球，全场比对手少3个。后天和6月1日，中国男篮将转战广东阳江和惠州，继续同孟菲斯男篮进行两站热身赛，“我觉得主要是第一次打比赛，大家都需要一个适应的过程。”杜锋相信，无论从体能还是团队配合，中国男篮都会逐渐找到感觉。
(本文来源：网易体育  作者：王宁 赵晶)


