网易体育消息：巴西当地时间6月16日，刚刚进行了膝部手术的卡卡，目前正在巴西圣保罗体育中心进行康复训练。他在日记中透露，每天都会花一些时间进行游泳训练，这将减少对他的膝盖康复可能造成的影响。
一切看上去都很好，譬如从上面的那张图片来看，
同样的还有卡卡说的话：“我在用一切的方法尽可能的恢复，我相信我很快就能回到球场上来。”
现在，他正在巴西圣保罗，在医生和物理治疗师的指导下进行恢复性训练。
即便如此，AC米兰队的这位金球奖得主，在这个夏天仍然不能休息。虽然，没有了他的巴西队，仍然在世界杯预选赛对乌拉圭的比赛中取得了胜利，但是他和国家队不存在磨合的问题。巴西主帅邓加强调说，像卡卡这样的球员，在任何球队里都应该是最好的。
随着小卢卡的降生，卡卡将更加具有责任感，在米兰的表现也将更加的稳定。
日前，卡卡在接受巴西电视台采访时，表达了对参加巴西国家队赛事的迫切愿望，不过他随即也表示不会带伤上场。这也是他缺席了巴西队世界杯预选赛的原因。
现在，伤病对卡卡已经没有太大影响。而在此之前，在意甲联赛中被侵犯造成的伤病一直折磨着他，直到五月底，伦科教授才在巴西为他进行了膝部手术。 
(本文来源：网易体育  作者：周宜)


