掌故:英超德比火花四溅 细数曼联枪手6大经典战
网易体育1月29日报道：
遇上利物浦是英格兰德比，但阿森纳对决曼联才称得上是英超德比，在阿布收购蓝军前，红魔和枪手瓜分了前12个英超冠军中的11个，弗格森的对手一向只有温格，即使穆里尼奥令切尔西瞬间雄起，但狂人的蓝军却稳健有余荷尔蒙不足，难与红魔擦出激情四射的火花，为了迎接本周日的两红大战，不妨再重温一下近年弗爵与教授两人争霸英超的火爆经典比赛。
1.阿森纳3-2曼联（1997年11月9日，英超）
这个赛季是温格执教阿森纳的第一个完整赛季，教授就击败了弗格森夺得了英超冠军，枪手上半场取得两球领先的优势，但是凭借谢林汉姆的两个进球，曼联在下半场一度将比分扳平，不过老将普拉特关键时刻发威，他的进球为阿森纳3比2赢得比赛立下头功，并最终帮助阿森纳成功打破了曼联对英超的垄断。
2.曼联2-1阿森纳（1999年4月14日，足总杯半决赛）
98/99赛季夺取三冠王的曼联当时制造了多场足以载入史册的经典战例，在冠军杯决赛神奇3分钟之前，曼联在足总杯半决赛中跟阿森纳狭路相逢，小贝与冰王子博格坎普首先为双方各入一球，本来曼联队长基恩被红牌罚下对阿森纳非常有利，但加时赛中吉格斯过五关斩六将，上演了英格兰足坛最经典的长途奔袭，并最终射穿了由希曼把守的大门。
3.曼联6-1阿森纳（2001年2月25日，英超）
本场比赛被《太阳报》评为曼联在英超遇上阿森纳时的最完美比赛，特立尼达和多巴哥射手约克上演了帽子戏法，而亨利上半场的进球只是杯水车薪，下半场基恩、索尔斯克亚和谢林汉姆再连入三球，帮助曼联追平历史纪录的6比1狂扫阿森纳。
4.曼联0-1阿森纳（2002年5月8日，英超）
这场比赛的过程并没有什么特别之处，下半场维尔托德利用永贝里射门被扑出的机会补射空门，阿森纳在客场1比0击败了曼联，而更为重要的是，阿森纳在曼联主场老特拉福德捧起了英超冠军，以至于多年之后，阿森纳球迷一直用这个来嘲笑曼联人，也让阿森纳全队包括温格都感到无限满足。
5.曼联0-0阿森纳（2003年9月21日，英超）
从比分来看这场比赛乏善可陈，但在这场火星撞地球对决即将结束时，恼羞成怒的维埃拉倒地后对范尼做出踹腿动作，避开了攻击的荷兰人却假装受伤倒地，于是维埃拉被红牌罚出场，补时阶段范尼主罚点球不入，愤怒的基翁率领众枪手对范尼群起而攻之，赛后，两支球队均被足总处以高额罚款，多名阿森纳球员也因此被禁赛。
6.曼联2-0阿森纳（2004年10月24日，英超）
曼联的胜利结束了阿森纳著名的49场不败，枪手在离场时继续向裁判抱怨曼联的点球判罚，坎贝尔拒绝与鲁尼握手，两队球员还在球员通道中再次上演了头顶头的冲突，而著名的披萨事件随后也发生，虽然科尔曾暗示是小法出的手，但真相也许还要再过10多年才能大白。

