网易体育4月28日消息
欧洲中心时间本周二（29日）晚20点45分（北京时间30日凌晨2点45分），欧洲冠军联赛半决赛第二回合，首回合0-0战平对手的巴塞罗那将做客老特拉福德球场挑战英超冠军曼联。
西班牙当地时间上周日（27日），巴塞罗那官方网站公布了出征曼彻斯特的18人名单，与首回合的18人大名单相比，只有两处变化：那就是普约尔和埃德米尔森替下了马克斯和多斯桑托斯。
因为停赛错过首回合交锋的队长普约尔解禁复出，他将顶替此役禁赛的墨西哥中卫马克斯。另外，墨西哥前锋多斯桑托斯因为技战术原因落选大名单，他留下来的空缺由巴西铁腰埃德米尔森填补，后者曾因为后背伤痛缺席了首回合比赛。
另外，罗纳尔迪尼奥和替补门将霍尔克拉继续因伤缺阵。而后卫奥莱格和前锋埃斯克罗则因为技战术原因落选大名单。
西班牙当地时间上周日（27日）正午，巴萨全队在拉马西亚基地的迷你体育场进行了一堂小运动量的训练课，这是巴萨出征曼彻斯特之前的最后一堂训练课，并且面向媒体封闭。
来自青年队的门将奥伊尔也随队进行了合练。而亚亚-图雷则没有出现在训练场，因为他在上周六巴萨做客里亚索球场0-2负于拉科鲁尼亚的联赛中右脚踝遭到了一定程度上的淤伤。这位科特迪瓦国脚在更衣室内接受了理疗，鉴于没有出现任何并发症，里杰卡尔德将他召进了出征大名单。
巴萨客场挑战曼联18人大名单：
门将：巴尔德斯、平托
后卫：阿比达尔、西尔维尼奥、赞布罗塔、米利托、普约尔、图拉姆
中场：亚亚-图雷、哈维、德科、伊涅斯塔、古德约翰森、埃德米尔森
前锋：梅西、埃托奥、亨利、博扬
禁赛：马克斯
再得一张黄牌禁赛：梅西、米利托、亚亚-图雷
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


