蒿俊闵自曝1年前赴德被拒签 加盟沙尔克因马加特
网易体育1月28日报道：
今日，蒿俊闵登陆德甲一事终于明朗，在沙尔克04官网和泰达官网上，都正式证实了他加盟德甲豪门沙尔克04的消息，蒿俊闵本人也将在近日前往德国。在临别之际，蒿俊闵也畅谈了自己能成功登陆德甲的历程，他表示，自己能无需试训就加盟沙尔克04，最终还源于主教练马加特对自己的欣赏和诚意。
从沃尔夫斯堡到沙尔克04 曾多次收到邀请函
此前有媒体介绍，蒿俊闵被马加特相中是在今年5月的中德友谊赛中，对此蒿俊闵也做了澄清，他说：其实早在08年末，我就收到沃尔夫斯堡队的邀请函，但由于多方面的原因都未能成行，之后又多次收到马加特和沙尔克04队的邀请函。”而谈到中德战，自己攻进的那粒精彩进球，蒿俊闵也表示，由于那场比赛在德国也有直播，所以自己不错的表现让他登陆德甲有了更重的砝码。
一年前去德国曾被拒签 马加特诚意打动自己
早在09年初，蒿俊闵就曾试图前往德国进行试训和商谈转会问题，但因为遭到拒签，未能前行。而在08年中蒿俊闵也曾亲赴德国，与马加特进行过会面，详细的商谈自己的加盟事宜。而谈到自己能顺利加盟沙尔克04队的重要条件，蒿俊闵表示，就是主教练马加特的诚意打动了自己，而对于自己无需试训就加盟的条件，也源于马加特对自己的欣赏。
希望媒体能客观评价自己
在此前的中国球员中，杨晨和邵佳一都曾登陆德甲，但他们效力的球队实力都无法与沙尔克04相比。谈到此次加盟沙尔克04的前途，蒿俊闵还是保持了一贯的冷静，他说：“德甲的水平很高，我来到这里会力争打上比赛，但最主要的还是抱着学习的心态，所以也希望媒体能客观报道我的德甲生活，不要过于夸大和吹捧，毕竟自己还有很多需要提高的地方。
回归首选泰达
在来到泰达队的8年里，蒿俊闵对天津这座城市已经有了很深的感情，用他的话说，自己的所有成绩都是在这里取得的，这里记录了自己成长的点点滴滴。而谈到留洋后的生活，蒿俊闵也表示，虽然不能肯定的说，在未来离开沙尔克04后，自己会选择哪里。但是凭着自己对天津，对球迷的这份感情，自己如果回归国内联赛的话，还是会将泰达队作为首选目标的。

