网易体育10月28日报道：
的帅位是无数教练的梦想，在一个痴迷足球的富豪主席支持下，指挥一群世界顶尖的球星，同时还能赚着欧洲足坛数一数二的高薪。但蓝黑军团也是无数教练的噩梦，近十年来，霍奇森、里皮、库珀、扎切罗尼……许多名帅在这里折戟沉沙。
现任主帅穆里尼奥曾自称一年赚1400万欧元，他付出的代价同样不小，有媒体拍摄了一组照片作为对比。左侧是狂人刚上任时的样子，右侧是他的近照，排除发型的关系，也可以看出国米主帅憔悴了不少。意大利的执教环境远比英格兰要艰难，穆里尼奥要与天斗、与地斗、与人斗，自然是老得快了。
如果穆里尼奥再执教3-4年国际米兰会变成什么样？看看前任主帅曼奇尼就知道了。2004年执教拉齐奥时，他是意气风发显“少帅”风范，可再看看他2008年的样子，成了一头白发的“小老头”。前后对比4年时间仿佛老了10岁一样，不知道的人看这组照片，还以为左右两侧的人是父子关系。
莫拉蒂给穆里尼奥的任务是夺取冠军杯，国际米兰要想实现这个梦想难度不小，而且狂人在联赛中的战绩也不能差，要知道前任主帅曼奇尼已经率队三连冠，如果本赛季不能卫冕球迷肯定会怨声载道。面对如此重的压力，葡萄牙人还能像在波尔图和切尔西时那样游刃有余么？也许到赛季末再拍张照对比一下就知道了。

(本文来源：网易体育  作者：mark)


