全国联网电脑体育彩票35选5加12选2玩法游戏规则
第一章 总 则
第一条 根据财政部《彩票发行与销售管理暂行规定》，制定本游戏规则。
第二条 全国联网电脑体育彩票是指：利用计算机技术手段在全国范围内实施销售、传输数据、开兑奖管理工作而发行的体育彩票。
第三条 “35选5加12选2”电脑体育彩票(以下简称“35选5加12选2”)实行自愿购买，凡购买该彩票者即被视为同意并遵守本规则。
第二章 游戏方法
第四条 购买“35选5加12选2”时，由购买者从01—35共35个号码中选取5个号码为前区号码，并从01—12共12个号码中选取2个号码为后区号码的组合为一注进行投注，即单式投注。
在前区号码或后区号码中选择少于单式投注号码个数的号码作为每注都有的号码，称胆码，再选取除胆码以外的号码作为拖码，由胆码和拖码组合进行投注，称胆拖投注。
胆拖投注的构成有三种形式：
1.前区胆拖：从01—35中选取1至4个号码为胆码，再选取除胆码以外的号码作为拖码，胆码和拖码组成前区号码(其数量之和必须等于或多于6个号码)，并从01—12中选取至少2个号码为后区号码；
2.后区胆拖：从01—35中至少选取5个号码为前区号码，并从01—12中选取1个号码为胆码，再选取除胆码以外的2个以上(含2个)的号码为拖码，胆码和拖码组成后区号码；
3.双区胆拖：从01—35中选取1至4个号码为胆码，再选取除胆码以外的号码作为拖码，胆码和拖码组成前区号码(其数量之和必须等于或多于6个号码)，并从01—12中选取1个号码为胆码，再选取除胆码以外的2个以上(含2个)的号码为拖码，胆码和拖码组成后区号码。
在胆拖投注中，当胆码为零时，组合成的多注投注为复式投注。
复式投注的构成有三种形式：
1.前区复式：前区号码的拖码选取6个号码以上(含6个)，后区号码选取2个号码；
2.后区复式：前区号码选取5个号码，后区号码的拖码选取3个号码以上(含3个)；
3.双区复式：前区号码的拖码选取6个号码以上(含6个)，后区号码的拖码选取3个号码以上(含3个)。
第五条 采用单式投注、胆拖投注、复式投注等方式购买“35选5加12选2”时，每一单注为基本投注，每注2元人民币。
购买者在基本投注的基础上，可进行追加投注，每注1元人民币。
第六条 彩票不记名、不挂失，不返还本金，不流通使用。
第七条 单张彩票基本投注的最大投注金额不超过20000元，基本投注加追加投注的最大投注金额不超过30000元。购买者可对其选定的结果进行多倍投注，投注倍数范围为2-99倍。
第八条 购买者可在全国各省(区、市)体育彩票管理中心设置的投注站进行投注。投注号码可由投注机随机产生，也可由购买者自行选定。投注号码经系统确认后打印出的兑奖凭证即为“35选5加12选2”电脑体育彩票，交购买者保存。
第三章 设 奖
第九条 “35选5加12选2”设8个奖级，即一、二、三、四、五、六、七、八等奖。一、二、三等奖为浮动奖，四、五、六、七、八等奖为固定奖。
第十条 各奖级奖金分配办法为：
一等奖为当期奖金额(即为基本投注与追加投注总销售量按比例返奖部分，下同)减去固定奖总额后的70%及奖池和调节基金转入部分；
二等奖为当期奖金额减去固定奖总额后的25%；
三等奖为当期奖金额减去固定奖总额后的5%；
四等奖单注固定奖金为3000元；
五等奖单注固定奖金为500元；
六等奖单注固定奖金为200元；
七等奖单注固定奖金为10元；
八等奖单注固定奖金为5元。
第十一条 浮动奖级单注奖金根据该奖级基本投注与追加投注中奖数量按比例分配。
第十二条 追加投注仅参与浮动奖奖金分配。如追加投注中得浮动奖，则追加投注奖金为当期基本投注对应浮动奖单注奖金的60%。
第四章 奖金管理
第十三条 销售总额的50%为奖金, 分为当期奖金和调节基金。其中，49%为当期奖金，1%为调节基金。
第十四条 “35选5加12选2”设置奖池，奖池由未中出的浮动奖奖金及按规则分配剩余部分的浮动奖奖金组成。奖池与当期奖金中一等奖分配部分及调节基金转入部分合并为一等奖奖金。
第十五条 当奖池奖金累积超过1亿元(含)时，则下期一、二等奖奖金分配比例倒置。一等奖奖金由两部分组成，一部分为奖池奖金按比例分配(依据第十一、十二条)部分(基本投注单注奖金封顶500万元，追加投注单注奖金封顶300万元)，另一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的25%按比例分配(依据第十一、十二条)部分；二等奖奖金为当期奖金额减去固定奖总额后的70%按比例分配(依据第十一、十二条)部分(基本投注单注奖金封顶500万元，追加投注单注奖金封顶300万元)。
追加投注，按第十二条规定处理。其它奖级奖金分配办法不变。
第十六条 在一、二等奖奖金分配比例不倒置的情况下，基本投注单注奖金封顶500万元。
第十七条 调节基金除当期销售额1%外，还包括浮动奖奖金取整后的余额、弃奖收入和逾期未退票的票款。调节基金专项用于支付各种不可预见情况下的奖金支出风险、调节浮动奖奖金，以及设立特别奖。
第十八条 当浮动奖单注奖金低于下一奖级单注奖金时，浮动奖(按购买时间先后，前100注)单注奖金数量补足至下一奖级单注奖金数量。所需资金从调节基金中支付，调节基金不足时，从发行经费中垫支。
第五章 中 奖
第十九条 所购彩票与开奖结果对照，符合以下情况即为中奖。
一等奖：选中5个前区号码及2个后区号码；
二等奖：选中5个前区号码及2个后区号码中的任意1个；
三等奖：选中5个前区号码；
四等奖：选中4个前区号码及2个后区号码；
五等奖：选中4个前区号码及2个后区号码中的任意1个；
六等奖：选中3个前区号码及2个后区号码或选中4个前区号码；
七等奖：选中3个前区号码及2个后区号码中的任意1个或选中2个前区号码及2个后区号码；
八等奖：选中3个前区号码或选中1个前区号码及2个后区号码或2个前区号码及2个后区号码中的任意1个或只选中2个后区号码。
第二十条 当期每注彩票只有一次中奖机会，不得兼中兼得，另行设立的特别奖除外。
第六章 开奖及公告
第二十一条 “35选5加12选2”每周一、三、六开奖。
第二十二条 在公证人员封存销售数据资料之后，并在其监督下从01—35共35个号码中随机摇出5个前区号码，从01—12共12个号码中随机摇出2个后区号码。
第二十三条 每期开奖后，由国家体育总局体育彩票管理中心将当期销售总额、中奖号码、各奖级中奖情况以及奖池资金余额等信息，通过新闻媒体向社会公布，并将开奖结果通知各销售终端。
第七章 兑 奖
第二十四条 “35选5加12选2”兑奖当期有效。每期自开奖次日起28天为兑奖期，逾期未兑，视为弃奖。
第二十五条 兑奖机构有权查验中奖者的中奖彩票及有效身份证件，兑奖者应予配合。
第二十六条 凡伪造、涂改中奖彩票，冒领奖金者，送交司法机关追究法律责任。
第八章 附 则
第二十七条 未尽事宜按照财政部《彩票发行与销售管理暂行规定》等管理制度执行。
第二十八条 本游戏规则解释权属国家体育总局体育彩票管理中心。


