网易体育1月31日报道：
在转会窗口关闭的最后一天，各队也是抓紧时间完成引援事宜，而今晚，拜仁俱乐部通过其官方网站对外宣布俱乐部将把队中19岁的天才新星克罗斯租借给勒沃库森为期1年半的时间，另外原本将被租借给意甲巴勒莫的阿根廷球星索萨也宣告谈判破裂，下半赛季他仍然将继续留在拜仁。
本赛季，克罗斯在新帅克林斯曼手下得到的出场机会寥寥，他只有7次联赛出场，其中2次首发，在冬歇期的时候，他的父亲罗兰德就曾抨击拜仁耽误了他儿子的成长，最终拜仁也满足了他的要求，将克罗斯租借给勒沃库森，以便他能够得到更多的比赛机会。而德国媒体也普遍认为拜仁的这一决定对克罗斯和俱乐部而言可谓一个双赢的选择。
按照合同约定，克罗斯将租借至勒沃库森直至明年夏天，也就是克罗斯将在2010年7月重返拜仁，而他和拜仁的合同将截止到2011年6月30日，因此租借期间的表现也直接关系到克罗斯能否得到一份新合同，据悉勒沃库森主帅拉巴迪亚也十分赏识克罗斯，本赛季黑尔默斯、基斯林等本土新秀都在他手下得到巨大成长，这也让人对克罗斯的未来充满信心。
不过拜仁原本打算在冬歇期租借出去的阿根廷球星索萨却不得不继续留在拜仁，因为目前他在转会市场上找不到合适的买家，原本拜仁和巴勒莫就索萨的租借事宜达成了一致，不过最后时刻巴勒莫还是决定放弃这名阿根廷中场，因为索萨并没有欧盟护照，这样就要占用俱乐部一个宝贵的外援名额，这也是转会市场上不少球队对索萨望而却步的原因之一。而拜仁经理赫内斯也承认了租借索萨失败，他惋惜的说道：“看来索萨只能继续留在拜仁了，这令人遗憾，因为他只有得到更多的比赛机会才能更好的发展。”
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


