网易体育6月26日消息 死敌巴萨已经完成了两笔交易，而皇马夺冠之后还没有好消息传出，卡尔德隆需要在转会市场引进具有震撼力的人物，可是这个任务目前看来阻力不小。皇马此时将目光盯在了巴萨的目标身上，塞维利亚的右翼阿尔维斯成为卡尔德隆近期着力引进的一位新援。巴萨媒体《每日体育报》的报道称，目前皇马更接近阿尔维斯，或许他们将成功截获死敌巴萨的猎物。
本赛季塞维利亚成为真正冲击传统两强的核心力量，他们连夺欧洲超级杯、欧洲联盟杯和西班牙国王杯，他们决赛击败的对手都是西班牙球队，不可一世的巴萨也曾经被他们3－0横扫。塞维利亚始终坚持两翼齐飞的战术，边路进攻极具特色，而右翼的阿尔维斯能锋能卫，是球队进攻的一把利刃。在刚刚过去的这个赛季，出战34场联赛的阿尔维斯助攻11次与比利亚位列西甲助攻榜榜首，此外还有3球入帐，是本赛季表现最为出色的边路球员。
阿尔维斯不仅仅速度快、技术好、脚法出众，最重要的是大赛同样能表现优异，心理素质十分出众。他早就入选邓加的巴西国家队，日前正在随巴西队备战即将打响的美洲杯赛。虽然塞维利亚和阿尔维斯本人都表示巴西右翼在俱乐部过得非常开心，可是关于他转会的传闻始终没有间断过。
可以说是阿尔维斯最忠实的追求者，巴萨方面曾经多次向塞维利亚尝试咨询价格，可是都被对方以高额违约金拒绝。阿尔维斯本人也曾经在接受采访的时候坦言希望可以前往更大的俱乐部发展，巴塞罗那是个不错的地方。在大部分人眼里，阿尔维斯是被巴萨预订好的人选，登陆诺坎普只是时间的问题。
可是《每日体育报》今天的报道指，阿尔维斯在近期接受采访的时候同样表示加盟皇马是莫大的荣誉：“如果能够加盟皇马，那么对于一个球员来说是极高的荣誉。如果可以为这样一支伟大的俱乐部效力，这将是对球员最大的褒奖。伯纳乌的更衣室是我见过的当中最好的一个，我在塞维利亚很开心，可是如果离开的话我想去更伟大的球队效力。”
据《每日体育报》报道，上周末的国王杯决赛在伯纳乌举行，参加了本场赛事的阿尔维斯借此机会与皇马方面有过接触，似乎皇马也有意在这个夏天引进巴西人。阿尔维斯这个时候放出风声似乎是在向塞维利亚施压，希望俱乐部能够在这个夏天放走自己。阿尔维斯已经向塞维利亚摊牌，如今要看俱乐部如何应对了。更痛苦的无疑是巴塞罗那，忙碌亨利和图雷转会的同时忽略了阿尔维斯，结果让皇马捷足先登。如今转会还在操作当中，皇马是否真的能够如愿以偿？



