网易体育8月14日消息：
认为在夏季大肆招兵买马的热刺有实力打破英超四强的统治局面，而掉队的很可能就是热刺的北伦敦死敌阿森纳，狂人还提醒斯科拉里说在切尔西他必须获得成功。
长久以来，英超前四名一直由曼联，切尔西，阿森纳和利物浦这四大豪门把持，其他球队只能去争夺联盟杯席位。但今夏，一直不甘屈居人后的热刺显得踌躇满志，他们虽然失去了罗比-基恩，但引进了多斯-桑托斯，莫德里奇，本特利，戈麦斯等实力派干将，阿尔沙文也可能加盟白鹿巷，热刺磨刀霍霍志在挑战四强的统治地位。
新的英超赛季本周末即将重燃战火，穆里尼奥刚刚讽刺阿森纳说枪手缺乏经验，现在狂人又把阿森纳排除出了争冠军团，他甚至还相信热刺会把阿森纳挤出前四。穆里尼奥在代表福特感受足球网站发言时讲道：“我认为切尔西，曼联和利物浦还会是赢得英超冠军的最大热门，但至于阿森纳，他们有一支伟大的球队，但我不确定他们是否有足够的经验和能力去获胜。我认为其他球队不会赢得英超冠军，但热刺肯定有能力为前四的席位而战。”
除了热刺，穆里尼奥还预测老牌劲旅纽卡斯尔会反弹，他说：“我不能确切地说哪支球队会给我们惊喜，但我们年复一年地在等待一支更好的纽卡斯尔。他们是一家顶级俱乐部，支持者众多，而且有优秀的球员，所以我们期待他们有更好的表现。”
虽然穆里尼奥和斯科拉里已经打过嘴仗，但他还是支持大菲尔在切尔西取得成功，只不过狂人提醒斯科拉里除了赢得冠军，他没有其他选择。斯科拉里的前任格兰特就因为四大皆空而被解雇。
“斯科拉里来到切尔西后没有做出多大改变。他保留了相同的结构，相同的系统和相同的足球。他是一名优秀的领导者，可以做得很好。在他的第一个赛季前我提供的唯一建议就是他身处一家时刻准备获胜的俱乐部。”(本文来源：网易体育  作者：Avril)


