网易体育11月22日报道：
在周中回国效力时，利物浦的以色列国脚贝纳永曾威胁如果不增加自己的上场时间，就会考虑转会，而类似的报道还发生在膝盖重伤的后卫斯科特尔身上，不过，贝尼特斯很快站出来否认了传闻。
贝尼特斯坚称贝纳永在利物浦过得很开心：“如果他能够待在这里直到合同期满，我会非常高兴，我非常想要他留下。”关于他们对上场时间的抱怨，贝尼特斯认为这很正常：“如果你被问到，你是否想要踢更多的比赛，你当然会说是的，如果你被问到你是否因为不能上场而不开心，你也会说是的。”
“然后如果有人想要买你，并且给你高薪，你也许也会说很感兴趣，但我已经和贝纳永谈过，他在这里过得很开心，他是我喜欢的球员，他能够改变比赛，他能够进球并且助攻，但如果他不想留在这里，好的，我们会想办法解决，但现在他过得很好，并且做好了上场的准备，我不想看到任何关于他的报价。”
“斯科特尔的问题也是一样，有传闻说他想要走，但他已经很清楚表达想要留在这里的意愿，他非常专著于他的恢复，他也许能够在圣诞节前复出，他来到这里时已经非常出名，但他仍旧向我们证明了他的能力，他仍旧非常年轻，他在这里过得非常愉快，他将是我们球队未来的重要一员。”
而即将迎来效力利物浦10周年的红军队长杰拉德也表示了渴望在红军踢到挂靴的意愿，尽管这早不是新闻，但在红军生涯10周年之际，杰拉德显得更加激动：“我的合同还有2年半才到期，希望我能够签订另外一份薪合同，让我在职业生涯的剩下部分都能留在这里，而我们也会等等看关于执教的事情，但我肯定想要得到执教资格，然后再决定我要打算怎么做。我是否对加里-阿尔波特（利物浦预备队教练）的工作感兴趣？或者是萨米-李（利物浦助教）甚至贝尼特斯的位置？我不知道，但在那之前，我还有很长的球员生涯。”
“如果我足球生涯全部都是在利物浦，那么我将会非常高兴，我不知道未来10年将会发生什么，但可以肯定的是，未来5、6年我希望我仍然在利物浦一线队效力，如果10年前有人告诉我，我将会成为利物浦的队长，并且带领球队举起欧洲冠军杯，我绝对不会相信，我对我过去为利物浦效力的10年感到非常自豪。”
“我现在能说的是，我在利物浦效力的10年里是我生命中最开心的10年，在这10年中，虽然有过巅峰，但也遇到过低潮，虽然输掉一些比赛或者有时被罚下场让我失望，但这些经验能够让我不断进步，我必须不断努力为我个人和球队取得更多的冠军和荣誉。”

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


