网易体育消息：当辽足铁帅王洪礼去世后，王洪礼曾经教过的弟子，大都准备去恩师家中看王导的最后一面。辽足中场球员王新欣说，王导这个人很实在，工作和能力没的说，无论是人品还是执教能力，我们队员都很认可。这样的好人和优秀的教练离开了人世，对辽宁足球肯定是个不小的影响。
得知王导去世的消息后，王新欣犹豫了半天，始终没有相信这是事实。后来，在向球队确认王导去世的消息后，王新欣这才相信。当时得知这一消息时，王新新还在与辽足一块训练。随后，王新欣表示：“我将与球队一块去看王导的最后一面，祝愿恩师一路走好。”
此外，辽足现任主帅唐尧东对于王洪礼去世也感到十分伤心。唐尧东告诉记者：“没有王导的教育就不会有我今天，为王导的离去感到遗憾。作为王导的学生，希望王导在天堂中可以好好的安息。”
唐尧东于1995年退役，第二年他成为辽宁青年队主教练。作为王洪礼的学生，唐尧东正是在王洪礼的大力推荐下于2002年接手当时的辽宁葫芦岛宏远队，2002年甲B联赛夺得第五名佳绩。2005年初，唐尧东正式进入辽足一线队教练组。2005年7月，王洪礼因为带队不力而下课，唐尧东接替自己的老师，成为辽足主教练。
唐尧东说：“我将率领辽足队员前去王导家中看望老师最后一眼，希望老师一路走好。” 

