十论足协系列评论之二，网易体育专栏作家马玉星
摘要：1.足协名义由足代会产生，本质上是足管中心的借用马甲；2.你觉得足协工作人员会接受你的监督，对你负责吗？3.郎效农说，“只要你意志薄弱，道德缺失，很容易走上一条权力的不归路。”
尽管国家体育总局罢免了南勇、杨一民“足球运动管理中心主任、副主任”的职务，但南勇至少还有个中国足协副主席的头衔，这个可不是随随便便就能抹掉的。在足代会一再“难产”的情况下，即便南勇身陷囹圄，你还得叫他“南主席”。这就是中国足球的特别之处。
之前，知名维权律师郝劲松想起诉中国足协的渎职行为，但他始终没搞明白：作为被告的足协电话是多少，机构有几个，主席是谁？
长期以来，中国足协的影子身份被人骂得狗血喷头，可有谁知道早在1955年，足协就已经名正言顺地存在。相反，行实质之名的足球管理中心诞生于1993年，不过，这个官办机构一开始就和中国足协合署办公。理论上，足协名正言顺，正式承担对足球的行政管理责任，实际上，足协这块招牌仅仅是用来应对国际足联的。因为根据国际足联的要求，各国足协应该是独立于政府之外的民间组织，其运作应该按照自身制定的章程和国际足联的章程来进行。
从职业联赛开始，担任足协主席的人一直是袁伟民，虽然其早已在2004年卸任总局局长一职，但直到2005年第二届足代会召开，袁主席才正式和足协撇清关系。因此，实际领导和主管日常工作的是足协专职副主席，从1992年红山口会议决定走职业化道路至今，先后有四人担任此职，分别为王俊生、阎世铎、谢亚龙和刚刚就任9个月的南勇。而这四人的另一重身份基本是体育总局下属的足球运动管理中心主任。
显而易见，尽管先有足协后有足管中心，但前者只是个幌子，后者才是垂帘听政的主角。换言之，当上了足管中心的主任，基本也就会成为足协掌门。因此，有人笃定地说，新上任的韦迪不日之后肯定被选为韦主席。这两块招牌之间没有科学的必然联系，一个是民间协会，一个是政府下属的管理机构，之所以中心主任即足协主席会如此严丝合缝地一直运行着，也许纯属巧合。
一个不争的事实是，足管中心主任的位置一直由上书房任命产生，因此，十多年来始终处于正常的人员流动，而作为点缀的足协主席不过是蛋糕上诸如“生日快乐”的那几个字。因此，官本位的办事方法和效率决定了足管中心只对上面任命他的人负责和政绩负责；可是到了中国足协那里，连最高的主席之职也不过是个添头。因此，足协对谁负责，负什么责，本身就是个扯淡的事。
李承鹏在博客里说，“按照中超元年的准入制度，辽宁一个球队没有这样的资格，就伪造了产权证。当时阎世铎是想把这个球队挡下去的，但一个比阎世铎更高的领导，把阎世铎生生给按下去了。因此，作假的辽宁队升级了。”阎世铎的无能为力恰恰说明了足协不是不作为，而是没法作为，尽管他是体育足球的一把手，但在政治足球的压力之下，官大一级压死人，至于白纸黑字的章程和条款不过是哄鬼的文字游戏。
最近的新闻说，南勇等三人都在足球管理中心和中国足协任职，南勇在足管中心更是政府官员，因此法律界人士判断，公务员一旦被定性受贿罪，最高甚至可以判处死刑。我在想，南主任在公安局的白炽灯泡炙烤下，权衡再三，会不会勇敢地亮出另一身份，“老子还是足协副主席呢！”按法律，足协主席这玩意不过是个民间机构的领头人而已。我想说的是，中国足球领导层这套双手互博的游戏，一旦撒起泼来，法律工作者也只能干瞪眼。
容易和中国足协办事机构混淆的是，中国足协下属还有15个专项委员会。按照中国足协章程规定，这些专项委员会是协会专门负责或处理某类专门事务的分支机构。而这些办事机构的设置、分支机构专职工作人员的聘任，都是在中国足协秘书长的职权范围之内。秘书长一职则由国家足管中心主任、中国足协专职副主席兼任。因此，关起门来，他们的职称还是按照国家行政部门的级别实行，具体的分支机构不过是足管中心各部门的延伸。听起来非常拗口，说起来也难懂，但大小级别的官员目标一致，谋求的都是政绩和升迁。
这套官场的习气带给足协的恶果是，由于权力高度集中，缩小了范围，使得足球行政管理权力没有了监督，没有了约束。郎效农说，“这种条件下的这种权力确实很大，只要你意志薄弱，道德缺失，很容易走上一条权力的不归路。”
针对范广鸣这样的足协官员落马，陈亦明认为并不稀奇，每年的冬训，为什么有体测，只不过是一些人捞钱的借口。“当年我带队，一到体能测试就担心有困难户过不了，但俱乐部告诉我，肯定都能过。办法很简单，送钱就好了。”
有报道说，贾秀全与中国足协副主席杨一民的关系密切。2001至2003年，贾秀全两度执掌国青时，国字号教练尚未实行竞聘，完全由足协领导任命。谁与领导关系好，谁就能上位。2005年，国字号开始实行教练竞聘制，元老团内的马克坚和金志扬等人并不同意贾秀全这样的人带队，不得已，杨一民拔刀相助。最终，贾秀全如愿上位。
还有一个耐人寻味的事实是，1999年之前的女足国家队领队一般都由足协一把手担任，而更重要更需要提高的男足国家队只由一个部门负责。到了2004年，中国足协又进行了调整，国家女足从国家队里分离出来和女足国青队一样归女子部管理。原因很简单，女足在上世纪90年代成绩优异，露脸的机会多，因此，一把手乐意和胜利之师待在一起。后来，男足在2002年冲进世界杯又混进了北京奥运会，足协领导自然又转移了目标。
在足协内部，各部室的调整遵循的是“一朝天子一朝臣”的规律。比如，朱和元在阎世铎时代一直担任的是国家队领队，到了谢亚龙上任转为08办公室主任。而蔚少辉此前担任的是国家女足领队，现在又为男足领队。资深足球记者马德兴认为，“‘体制问题’影响中国足球只是一种说法，但更重要的也是这么多年来一直为外界所忽略的问题，就是自阎世铎接手足协后，在内部管理机制上出现了严重的偏差，恰恰是这种偏差，导致中国足球的最高管理机构内部混乱、各自为战，突出表现为‘一切以成绩为纲’！”
再说足协的联赛部主任马成全，在郎效农退休之前，他一直搞的是搞党务工作。纵观世界各国联赛部的负责人，几乎全都由球员出身，毕竟其有极高的专业性。这种外行领导内行的事情足协也没少干。
事实上，无论时光如何流转，那就是足协掌门只为“政绩”冥思苦想。这样的“鼓动”和上行下仿带来的后果是，中层干部、基层工作人员也都围着“政绩”转！而足协内部所谓的轮岗不过是一潭死水里各种东西的搅动，在这个空间里，他们可以妥协可以斗争也可以出卖，但需要增补新鲜血液的时候，他们自己的壁垒却很难被攻破。看看足协人员的变迁史，除了一把手需要体育总局钦点之外，其他岗位的轮换不过是将办公室从三楼搬到了二楼，或者从二楼换到了三楼。
也许，作为一个行政管理部门，他们的乐趣就是办公室的人事斗争。至于属于公众的足球，只不过是他们达到目的途径而已。
足协是谁的足协，足球又是谁的足球，其中原理只有浆糊厂的工人能分得清。

