网易体育6月17日消息 明年一月份，非洲国家杯将在加纳拉开战幕，届时德罗巴，埃辛等切尔西核心主将又将飞回非洲代表各自国家队出战。由于竞争对手曼联几乎不会因非洲杯损失任何主力，而考虑到上赛季蓝军就是在关键的冬季被红魔拉开差距，“狂人”难免对这项两年一届却又“生不逢时”的杯赛发起了牢骚，甚至怒称自己不会再签入任何非洲球员。
“对于非洲杯安排在一月份举行，我们一直都很不满。”穆里尼奥在接受《世界新闻报》采访时说道，“非洲球员技术出众，斗志旺盛，个个都是天生的斗士，但如果你的阵容中非洲球员过多，那你必须叫停了，不能再引进非洲球员了。”
“在关键的时候失去他们会毁掉整支球队，如果有人问我需不需要再引进更多的非洲球员时，我肯定会说不。”
前锋皮萨罗今夏自由加盟切尔西，秘鲁前锋也被看作是德罗巴和舍甫琴科的理想补充。但皮萨罗在接受采访时坚称，自己转会来到斯坦福桥绝非甘心做板凳，充当德罗巴，舍甫琴科等大牌球星的替补。
“我来这里不是为了做德罗巴的替补。”皮萨罗对此说道，“我的梦想是成为切尔西的头号射手，我并不惧怕竞争。德罗巴和舍甫琴科都是超级巨星，但克劳迪奥-皮萨罗也不是吃素的，我会与他们竞争主力位置。”
秘鲁人代表拜仁出场230次进账99球，有着这样傲人的进球记录，蓝军新援的确有资格向德罗巴和舍甫琴科叫板。但英超毕竟不等同与德甲，皮萨罗能否在切尔西实现自己的雄心，还得等到新赛季用进球来说话。 


