网易体育3月4日消息
北京时间3月5日凌晨03：45，欧冠联赛八分之一淘汰赛次回合将率先打响四场，首回合在凯尔特公园球场以3-2击败凯尔特人的巴萨、将坐镇诺坎普再次迎战苏格兰劲旅，除顺利淘汰凯尔特人晋级八强外，里杰卡尔德的球队仍有两大任务需要完成。
主场龙VS客场虫
巴萨在历史上共于诺坎普迎战凯尔特人3次，1胜2平保持不败，比分是3-1、0-0和1-1，在本赛季的欧冠中，巴萨在主场战绩是3战皆胜，分别击败了里昂，斯图加特和格拉斯哥流浪者。凯尔特人本赛季在欧战中的客场战绩是3战皆负、并且未能取得哪怕1粒进球，先后以0-1负于里斯本竞技和顿涅茨克，又以0-2负于AC米兰，事实上自2003年以来，凯尔特人已经近5年未曾在欧战客场之旅中取胜了，因此想翻盘逆转巴萨还是有一定难度的。
不丢球=胜利
如果巴萨在明天凌晨的比赛中不丢球，那么自然会凭借客场的胜利晋级8强，而对于里杰卡尔德的球队而言，在连续6场比赛中丢了共10球，改善近期的糟糕防守则非常重要，巴萨主帅在赛前称：“欧冠比赛是另一个档次的比赛，明天的比赛是不同的，战术思路与比赛技巧显然都将有一定变化，我们很清楚应该怎么踢欧冠淘汰赛”。考虑到里杰卡尔德重新召回防守悍将图雷-亚亚，巴萨主帅的心思也很明显了。
博扬冲击欧洲记录
奥弗里夸耶创造欧冠联赛最年轻进球记录时年为17岁零195天，因此对于明天才满17岁零189天的博扬而言，巴萨主场对阵凯尔特人是博扬创造新记录的最后一次机会，里杰卡尔德也在赛前暗示球队将力助博扬破记录，他说：“球队是第一位的，首先要争取比赛的胜利，当然我们都清楚明天对于博扬的重要性，大家也都希望他能够改写历史”，博扬在明天获得首发的机会并不大，下半场45分钟的时间将留给金童去破记录。
预计双方首发阵容：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔，米利托，普约尔，赞布罗塔/德科，图雷-亚亚，伊涅斯塔/罗纳尔迪尼奥，埃托奥，梅西
凯尔特人（451）：布鲁奇/卡德威尔，奈勒，麦克马努斯，奥迪耶/布朗，迈克戈蒂，中村俊辅，多纳蒂，贝尼古尔/麦克唐纳德
(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


