网易体育1月14日报道：
英国媒体《每日邮报》透露，利物浦有意与防线老将海皮亚续约一年，这使得红军年轻丹麦后卫阿格在安菲尔德的前途再次充满迷雾。
一直都对阿格很感兴趣，“红黑军团”在本月还曾向利物浦出价希望得到阿格，不过米兰的出价遭到红军拒绝，然而，米兰显然还没有放弃得到阿格的希望，他们计划在今夏再次尝试诱惑这位丹麦中卫离开安菲尔德转投圣西罗。
阿格当前与利物浦的合同将在下赛季结束时到期，之前红军曾与阿格的经纪人展开过合同谈判，但是由于阿格要求周薪翻倍达到6万英镑，利物浦方面觉得很难接受阿格这样的条件，现在双方的新合同谈判已经搁置。
为了避免阿格离开影响防线的实力，利物浦现在已经准备好跟芬兰老将海皮亚续约。这位35岁的老将最近表现出色，在斯科特尔受伤长期缺阵后，他就与阿格争夺中卫的首发位置，最近7场英超比赛，海皮亚获得6次首发上阵的机会，当球队需要他的时候，他总是可以挺身而出。
在2008年1月斯科特尔加盟前，阿格的重伤使得利物浦防线缺人，结果海皮亚在红军防线中路支撑了接近半年，直到斯科特尔加盟他才让出主力位置，这位老将总是可以令人感到放心，虽然他已经35岁，但是他绝对是红军防线上的一块瑰宝。
现在斯科特尔已经复出，而阿格在竞争中不敌海皮亚重新回到替补席上，在贝尼特斯心中，卡拉格和斯科特尔是中卫搭档的首选，而在替补人选中，海皮亚的地位又比阿格高，无法在安菲尔德获得足够的上阵机会必然会令丹麦人考虑自己的未来。
利物浦主帅贝尼特斯也有望在近期内与红军续约，西班牙人最近向媒体证实，他很乐意得到一份为期4年半、8万英镑周薪的新合同，不过在一些细节上，贝尼特斯跟两位美国老板仍有一些分歧，贝尼特斯希望可以得到转会的完全控制权。 
 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


