网易体育2月10日消息
皇马似乎已成为当今球星最渴望加盟的球队，从C罗到卡卡，虽然他们最终没有登陆伯纳乌，但这些巨星对皇马的向往却是表露无遗。里贝里是又一位希望到伯纳乌踢球的大牌球员，法国人萌生去意让克林斯曼很是紧张，拜仁主帅甚至不惜贬低皇马，只为留住这位刀疤中场。
里贝里与拜仁的合同签到2011年，但他的转会绯闻却提前两年产生，里贝里表示，他很喜欢拜仁，也已经逐渐适应了德国生活，但他不可能一直呆着慕尼黑，“我不可能对来自别的大俱乐部发出的邀约漠不关心，接下来会发生什么？只能走一步看一步。”，里贝里曾向法国记者坦白，他最渴望效力的球队是皇马，随后，里贝里即将加盟皇马的消息被疯传。
克林斯曼最不愿意听到里贝里要转会的传闻，他甚至暗示皇马是球星黑洞，不适合里贝里发展，“我告诉里贝里，只有拜仁才能为他提供最好的发展空间。”克林斯曼说，“如果去西班牙，情况则大不一样，很多球员不适应那边的氛围。”拜仁主帅还以范德法特作为反面教材，“在皇马这种球队踢球，压力会大很多，我想里贝里不适合皇马。”
对并非空穴来风的传闻，克林斯曼还是流露出一丝担心，“我们将在最近会与里贝里会晤，讨论他对自己未来的看法，”但拜仁主帅对里贝里留队依然信心十足，“我们有信心留住他，我相信他会继续为拜仁效力很长时间，拜仁需要里贝里，里贝里也需要拜仁。”
不过据德国媒体透露，拜仁有意引进在不莱梅如日中天的巴西中场迭戈，以贝肯鲍尔为首的拜仁高层认为，迭戈的进攻效率更高，且巴西人踢球更具观赏性。如果拜仁真的准备买入迭戈，那么与其位置重叠的里贝里势必将转会。
贝肯鲍尔在接受采访时称，如果里贝里自己想走人，拜仁不会强留，因为能让法国人放弃拜仁的，肯定是更具吸引力的大球会。与此同时，皇马前主席弗罗伦蒂诺正准备联手齐达内竞选2010年皇马主席，弗罗伦蒂诺一方面想利用齐达内在皇马的超高人气，另一方面是希望借助齐祖的关系帮皇马挖来里贝里，为自己竞选增添筹码。 

(本文来源：网易体育  作者：康康)


