网易体育讯 7月28日晚，第十四届亚洲杯三四名决赛在雅加达举行，经过120分钟大战少一人韩国逼平了日本，点球大战前5轮两队全部弹无虚发，第六轮李云在神奇一扑挡出了羽生直刚的射门，帮助韩国队取得本届亚洲杯季军，同时也获得了直接晋级2010年亚洲杯决赛圈的机会。
由于日韩足球多年的恩怨，本场三四名决赛还没开打，火药味早已甚嚣尘上。历史上两队共交锋58场次，其中韩国队以38胜12负18平占据绝对优势，不过自98年世界杯预选赛中交过手后，两队就再也没有在国际大赛中碰过面。根据亚足联最新公布的规则，本届亚洲杯前三名都可直接获得晋级下一届亚洲杯的机会，故本场比赛无论从民族恩怨，还是球队荣誉，两队都将拼个你死我活。
比赛开始后日本继续自己传统的打法，利用娴熟的脚下配合，以中村为核心，在前场依靠精准的传递威胁韩国的防线，韩国则延续了本届亚洲杯以防守为主的打法，开场10分钟很少能攻到日本队禁区。
上半时10分钟韩国队获得前场任意球机会，皮球开出后被日本后卫挡出，日本前锋高原拿球准备反击，被韩国22-姜敏寿从被后踢到，裁判扣警告了22-姜敏寿。2分钟后22号姜敏寿又在禁区前犯规，给了日本队禁区弧顶位置的任意球机会，远藤保仁主罚，球直窜球门左下角，李云在挡了一下，跟进的韩国后卫及时解围，化解了险情。
相对日本的娴熟配合，韩国队传切配合显然稍逊一筹，在度过了开场一段时间的被动后，韩国队进攻有了起色，可惜多次传球失误浪费了不错的进攻机会。上半时17分钟19号廉基勋接到边路队友的传球，大禁区前突施冷箭，皮球稍稍偏出，惊出川口一身冷汗。
5分钟后日本队在右边路突破，15号金致佑犯规，日本队获得一个角球区附近的任意球，中村主罚，落点非常漂亮，中路包抄的中泽佑二头球攻门顶在了韩国后卫身上弹出底线，日本队继续发角球，中村的角球被出击的李云在牢牢抱住，不过在此次出击中李云在受了点轻伤，队医随即进场，在短暂的处理之后并无大碍，李云在继续比赛。
上半时25分钟韩国队同样利用定位球威胁日本球门，19号廉基勋在禁区右侧弧顶地带的一脚任意球，带着强烈的旋转，川口不得以将球击出底线，随后的角球又再度惊出一身冷汗，所幸日本后卫及时解围。
35分钟在一次进攻中日本队7号远藤保仁同3-金珍圭手部互有拉扯，金珍圭痛苦的倒在了草皮上，裁判吹罚日本队犯规，这一次冲撞也体现了日韩两队多年的恩怨。
这段时间韩国积极的拼抢发挥了作用，多次在前场创造出有威胁的攻势，日本面对韩国人凶狠的拼抢反而攻势有所减缓，两个边路的突破也不再犀利，日本主教练奥西姆对场上球员的表现非常不满意，居然在场边低下头，不观看比赛。
上半时37分钟在一次中场拦截中韩国后卫金珍圭和中场吴章银齐齐对加地亮铲断，裁判向吴章银出示了一张黄牌。在随后的比赛中韩国队19号廉基勋受伤倒地不起，无法坚持比赛，韩国用11-李根鎬将其替下。
5分钟后日本队获得右侧角球，中村的角球精确的落到了后点，距门不到一米的中泽佑二倒地扫射将球踢到了李云在身上，在禁区内的一片混乱中高原直泰在门线前也未能将球碰进，韩国后卫顺势大脚将球解围。
经过一分钟补时，比赛再无变化，裁判吹响了上半时比赛结束的哨声，经过一个精彩的上半时，日本和韩国互交白卷，下场时李云在手扶着自己的左侧大腿，队医紧急上来询问，看来李云在的伤情不清。
下半时比赛开始后韩国队继续上半时凶狠的打法，日本球员一时难以适应，每每进攻组织到一半就被韩国人不要命的铲断破坏。
下半时比赛进行到10分钟韩国队主罚角球，小个子李天秀在禁区内抢点得手，皮球弹地后高出横梁，韩国队又错过了一次破门良机。转过来韩国队遭遇了意想不大的打击，下半时57分钟22号年轻的中卫姜敏寿在拦截日本前锋时犯规，吃到了自己本场比赛的第二张黄牌，被主裁红牌罚下，韩国队不得不面临以少打多的局面。由于对于裁判的判罚不满意，韩国队主教练费尔贝克也被罚上了看台，这对场面形势不错的韩国来说无疑是雪上加霜，看到主教练上了看台，韩国元老洪明甫也跟着离场。
由于场上少一人韩国队不得不在下半时第65分钟用金致坤替下金斗炫，替补上场的金致坤出现在了后卫的位置上。日本队则用8-羽生直刚替下了中村宪刚，力图依靠人数优势在90分钟内解决战斗。
下半时70分钟李云在再度拯救了韩国队，日本队羽生直刚禁区内接到中村的巧妙传球，大力低射被李云在挡出，9-山岸智及时插上将球回传给了铃木启太，可惜他的射门偏出球门，韩国队逃过一劫。
75分钟山岸智被11号佐藤寿人替下，换下一名中场，换上一名前锋，日本主帅奥西姆加强进攻的意图非常明显。在下半时85分钟韩国队用在俄罗斯踢球的李浩上场，替下吴章银，李皓刚登场他的队友曹宰臻就吃到一张黄牌。
比赛最后补时4分钟，日本队围住韩国队球门狂轰滥炸，少一人但众志成城的韩国人顶住了日本队的狂攻，随着主裁一声哨响，90分钟比赛结束，两队进入加时赛，这也将是本届亚洲杯韩国队第三个加时赛。
加时赛开始后少一人的韩国队气势凶猛，完全看不出场上少一人，反而日本队似乎体能透支情况严重，球队跑动不如90分钟内积极。95分钟10号李天秀受伤，被担架抬下，在经过紧急治疗后李天秀回到了比赛中。日本队获得角球机会，19号高原中路的鱼跃冲顶被后卫破坏，日本队错过一次绝佳的破门机会。
加时赛103分钟日本队再次错过破门良机，3号边后卫驹野友一边路突破后传给中村，中村插入禁区内横传门前，可惜包抄的佐藤没能够到皮球，皮球滑门而过。紧接着两队在中场发生了冲突，13号铃木启太成为了韩国球员“围攻”，事出原因是中村在死球后冲撞了韩国队员，不过裁判并没有向任何球员出示黄牌。
加时赛下半时刚开场日本队右边卫加地亮因为在争抢头球中犯规，被主裁出示一张黄牌。加时赛下半时由于球员都到了体能极限，故成型的配合不多，比赛快要进入点球大战时中村在点球点附近觅得机会，可惜他的大力抽射被韩国后卫挡出，错过绝佳机会的中村懊恼不已。在临近结束前日本队终于打出了自己最后一张牌，用20-矢野貴章替下了高原直泰。
随后同样是替补出场的11-佐藤寿人门前一脚斜射被李云在没收，最后时刻韩国队门前险象环生，不过后卫和门将出色的发挥帮助韩国队坚持到了点球大战，随着主裁一声哨响，比赛进入点球大战，这也将是本届亚洲杯韩国队遭遇的第三场点球大战。
点球大战开始，韩国先罚，第一个上场的是9号中锋曹宰榛，他的射门直窜球门左边，1：0，日本队先罚的是中村，左脚射球门右上角，李云在无能为力，1：1。
第二轮韩国出场的是 川口判断对了方向但没能扑到，2：1日本则是远藤保仁，他冷静的骗过了李云在，2：2。
第三轮韩国是李根鎬出场，再次轻松骗过川口能活命中，3：2，日本是阿部勇树，选择了同中村同样的球门右上角，命中，3：3。
第四轮韩国是年轻队员李浩，骗过了川口命中球门左边，4：3，日本出场的是驹野友一，轻松打进，前四轮两队全部命中，4：4平。
最后一轮出场的是金珍圭大力抽射球门中路，皮球从川口腋下穿过，5：4，日本队最后一个是中泽佑二，他也选择了球门左边命中，5：5。
第六轮韩国派上了金致佑，大力抽射球门左边命中，日本队出场的是替补登场的羽生直刚，他的射门被李云在准确的判断对了方向，倒地之前右掌一托将皮球挡出，韩国队点球6：5战胜日本，取得了第十四届亚洲杯的季军，同时也获得了直接进军下一届亚洲杯决赛圈的机会。
点球大战
第一轮：曹宰榛 中 中村俊辅 中
第二轮：吴范锡 中 远藤保仁 中
第三轮：李根鎬 中 阿部勇树 中
第四轮：李浩 中 驹野友一 中
第五轮：金珍圭 中 中泽佑二 中
第六轮：金致佑 中 羽生直刚 失
日本队首发：1-川口能活;22-中泽佑二、21-加地亮、3-驹野友一；7-远藤保仁、14-中村宪刚（70分 8-羽生直刚）、10-中村俊辅、13-铃木启太、6-阿部勇树，9-山岸智（75分 11-佐藤寿人 ）；前锋：19-高原直泰（118分 20-矢野貴章）
韩国首发阵容：1-李云在；3-金珍圭、16-吴范锡、15-金致佑、22-姜敏寿；8-金斗炫（65分 13-金致坤）、17-金正友、27-吴章银（80分 6-李浩）、19-廉基勋（40分 11-李根鎬）；10-李天秀、9-曹宰榛 


