

网易体育2月22日消息
明天第三届东亚四强赛男足比赛将进行最后一轮的比赛，已经两连败的中国队将和朝鲜队对决。这场比赛对于中国队来说非常的关键，如果不能取胜对手那么就会在本次四强赛上排名垫底，而上届四强赛中国队是冠军，成绩上的巨大反差恐难让人接受。
取胜朝鲜，国足力争避免垫底噩运
前两场比赛中国队遭遇两连败，而朝鲜队则是表现不俗接连逼平了日本队和韩国队，这样朝鲜队在本次四强赛上依然保持着夺冠的希望，而中国队则有着排名垫底的危险。朝鲜队要想夺冠就必须战胜中国，而中国要逃离垫底的噩运也唯有取胜这一条路，因此这场比赛两队必将上演一场为荣誉和尊严而战的比赛。
中国队前两场比赛的表现并不能让人满意，不仅最后都输了球，而且比赛的过程也是让人非常失望，两连败之后东道主竟然排在了积分榜的末尾。四强赛开始之前谢亚龙和杜伊都曾经喊出豪取三连胜卫冕东亚四强赛冠军的口号，现在这种结果是他们始料不及的。最后一场比赛对于中国队来说不得不胜，即便能够取得一场平局，最后也是难逃垫底的命运。不过对于中国队来说最后一场并不是那么轻松，朝鲜队前两场逼平了日本队和韩国队已经表现出非常强劲的实力，并且朝鲜队作风非常的顽强，和这种对手交战国足占不到任何的便宜。
这场比赛中国队面临的另外一个问题就是球队阵容不整，李玮峰因为累计黄牌停赛，而中场核心周海滨也将因伤缺席比赛。从国家队的训练来看，王霄和冯潇霆将会组成新的后防线。这样一来国足的中后场将会受到比较大的影响，比赛不确定因素又增加了许多。
聚焦国足边路进攻
和日本对的上半场应该是比较成功的，杜伊在国奥队一直都坚持的边路进攻在国家队已经显出雏形，不过那场比赛中国队上下半场的表现差距非常大，这说明中国队的进攻体系还没有最终完成，和朝鲜队的比赛国家队将会继续演练进攻。
现在中国队两个边路已经能够打活，可是中路缺少一个包抄点，所以在比赛中虽然传中的次数非常大，但是真正能够让我们抢到的却是非常少的。这也是现在国家队存在的一个巨大的问题，球队不仅中前场脱节，而且现在的前锋人选也不满足这种技战术打法，曲波表现的非常平庸就是很好的例证。
因此和朝鲜队比赛杜伊必须对于场上的一些环节进行调整，只有这样球队的攻击才能成为体系，发挥出巨大的能量。
国足作风成比赛关注焦点
这次四强赛中国球队的作风成为了对手的口舌，和日本队的比赛国足更是犯规不断，最后李玮峰还和对手产生了冲突。朝鲜队比赛作风更加的顽强，比赛中比较大的动作也不新奇，这样以来国脚们能否控制住自己的火气就比较的关键，否则又容易给对手落下把柄。
预测首发阵容：门将-宗垒；后卫-孙祥、王霄、冯潇霆、张帅；中场-杜震宇、王栋、刘健、蒿俊闵；前锋-曲波、朱挺
【
评论：中朝鸡肋之战两大看点 国足找骂而战？】 
(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


