网易体育11月27日报道：
08/09赛季欧冠小组赛第五轮落下帏幕，零封曼联的维拉里尔门将迭戈-洛佩斯成为最佳门将，中场枪手新队长法布雷加斯和拜仁核心里贝里领衔，锋线除了上演帽子戏法的亚德森，还有2射1传的克洛泽。本轮最佳阵容如下（343）：
门将：
迭戈-洛佩斯（维拉里尔）：曼联的狂轰乱炸未能攻破维拉里尔的球门，门神迭戈-洛佩斯多次作出神勇扑救化解红魔们的攻门，C罗的远射集中横梁正是他的关键一托才确保大门不失。全场封出曼联8次射中门框的射门，无愧最佳门将。
后卫：
左后卫：萨列吉（帕纳辛纳科斯）：不仅防守中多次阻击国际米兰众巨星，关键时刻还挺身而出补射绝杀蓝黑军团，帮助球队力克强敌的同时也保存出线的一丝希望。
中卫：皮克（巴塞罗那）：担任首发的前曼联小将攻防均表现不俗，特别是16分钟禁区内捅射迫使对方打入乌龙球，为巴萨取得完美开局。
右后卫：阿尔维斯（巴塞罗那）：巴西右后卫的助攻犀利无比，给人留下最深刻印象的就是他禁区前沿快速开出任意球助攻梅西得分，这个球充分了体现了他的足球智慧、攻击意识和与队友的默契。
前卫：
左前卫：威廉（顿涅茨克矿工）：亚德森上演帽子戏法，顿涅茨克矿工横扫巴塞尔，其实真正的幕后导演是威廉。他在左路的突击如入无人之境，漂亮内切突破2人后的弧线球破门极为精彩。此外他连续为队友送上妙传，他的妙传帮助亚德森攻入个人第三球，亚德森的第二球也来自他的策划。
中前卫：布里奇（罗马）：不太吸引眼球的布里奇在罗马最需要胜利的时候挺身而出，出人意料的梅开二度帮助球队复仇克鲁日全取三分，红狼超越切尔西登上小组积分榜榜首。
中前卫：法布雷加斯（阿森纳）枪手新队长首度亮相就证明核心本色，法布雷加斯呈现大将风范，引领阿森纳猛攻对手。最后时刻，他机敏的快速开出后场任意球帮助本特纳破门，阿森纳获胜后提前晋级。
右前卫：里贝里（拜仁慕尼黑）：德甲班霸沉寂了大半场的进攻终于由法国人打开突破口，他头顶脚踢两度助攻克洛泽得分，托尼的入球也来自他的组织策划。三个进球全部来自里贝里的传球，这场比赛同样属于他。
前锋：
左前锋：利桑德罗（波尔图）：波尔图攻克土耳其魔鬼主场，2-1力克费内巴切携手阿森纳提前出线。前锋利桑德罗成为比赛的主宰，他机警的凌空扫射首开纪录，随后他补射梅开二度锁定胜局，从客场带回3分。
中锋：克洛泽（拜仁慕尼黑）：“克洛尼”组合爆发13分钟连进3球，拜仁轻取星队闯入16强。克洛泽无疑是比赛的主宰，他除了自己梅开二度之外，还助攻托尼得分，立下头功。
右前锋：亚德森（顿涅茨克矿工）：矿工面对巴塞尔打开杀戒，前锋亚德森更是势不可挡。巴塞尔的禁区成为他表演的舞台，三次漂亮的抢点攻门得手，用帽子戏法荣膺当场最佳。
(本文来源：网易体育  作者：长路)


