网易体育1月27日报道：
《太阳报》透露，在没有得到主帅允许的情况下就私自离队的罗比尼奥在昨天回到曼城，但是令人感到意外的是，
曼城竟然没有对罗比尼奥采取任何惩罚措施
。
罗比尼奥是在上周突然私自离开曼城训练营地回到祖国巴西的，本次事件引起英国媒体的高度关注，大多数媒体都认为罗比尼奥将遭到曼城的重罚，有报道说曼城将罚掉罗比尼奥2周薪水（32万英镑）作为惩罚。
然而，在罗比尼奥昨天回到曼城后，他不但没有被罚工资，而且也没有遭到主帅休斯的责备。在开始训练前，罗比尼奥只是跟休斯说了几句就投入训练，而且在训练中，两人关系融洽并且显得十分开心。
一位不愿透露姓名的知情人士说道：“罗比尼奥与休斯并没有争执，他不觉得自己有做错任何事情。”
如果《太阳报》的报道实属，那么这对曼城来说将会是一个危险的信号，这样放任罗比尼奥，只会让巴西人在以后更加嚣张，到了日后休斯恐怕就更难管治罗比尼奥了，而且曼城阵中的其他球星也有可能会仿效罗比尼奥那样私自离开球队。
在被阿拉伯财团阿布扎比收购后，曼城就立志成为世界第一俱乐部，虽然曼城可以用钱买得球星，但是如果管理不善，那么他们恐怕永远也无法实现自己的目标。 
 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


