　　
射击世界杯米兰站中国男子气步枪揽冠亚军
　　日期：2008-05-25作者：来源：新华网新华网北京5月25日电　国际射击运动联合会官方网站消息，世界杯米兰站（步手枪）当地时间24日在意大利米兰进行了首日较量。中国的奥运冠军朱启南和小将曹逸飞包揽了男子气步枪冠、亚军，而德国老将普菲施夫特状态更为神勇，打破了杜丽保持的女子气步枪世界纪录并夺冠。
　　几天前在慕尼黑站获得银牌的朱启南当天资格赛打出599环，名列第一。尽管102．2环的决赛成绩一般，但他仍以701．2环的总成绩继北京站之后获得本赛季第二枚世界杯金牌。
　　20岁的四川小将曹逸飞最终打入该项目奥运阵容多少有些令人意外。在前两站比赛中，他都没能进入决赛。当天他终于以资格赛596环的成绩跨越决赛门槛。尽管资格赛成绩只排在第七位，但这位2006年世锦赛青少年组铜牌得主在自己的世界杯决赛首演中表现突出，命中104．9环，夺得个人首枚世界杯奖牌。他和朱启南的差距也仅有0．3环。
　　当天最耀眼的明星要数德国老将普菲施夫特。2003年杜丽在萨格勒布世界杯上把这个德国前辈保持的女子气步枪总成绩世界纪录改写为504．9环。这是一个接近极限的成绩。近5年来，只有今年4月的北京站上，捷克名将卡捷琳娜·埃蒙斯曾追平过这个纪录。
　　当天，著名的左撇子枪手普菲施夫特终于以资格赛400环满环和决赛105．0环的完美表现重新把世界纪录划归自己名下。505．0环，比杜丽的原纪录高出0．1环，离人的极限也更近了一步。
　　北京站冠军埃蒙斯以2环之差获得银牌，中国选手武柳希排在第三。杜丽继德国站之后又获得第四。资格赛399环、排第二的她因为决赛只打出101．7环而再次与奖牌擦肩。另一位将参加奥运会的中国选手赵颖慧列第六。
　　米兰站是本赛季步手枪项目的最后一站世界杯分站赛，也是奥运会前最后一场国际大赛。从北京站的亚军到慕尼黑站的冠军再到米兰站的世界纪录，德国人普菲施夫特的状态一场比一场好。这预示着中国枪手的奥运会第一场战斗将异常艰难。
　　相关文章：
　　

