非洲杯之沸点解读：有先例，埃及末轮不出力
3比1逆转同组最大对手尼日利亚、2比0轻取莫桑比克，无缘南非世界杯的埃及，反而成为唯一一支以两连胜姿态锁定小组头名的球队。埃及的出色战绩提醒世界，永远不能小看卫冕冠军，何况历史上七夺非洲杯的埃及已经在2006年非洲杯和2008年非洲杯上成就两连冠，目前更保持着连续16场非洲杯正赛不败的记录。不过，提前锁定头名后，埃及有可能在最后一轮小组赛中以替补球员出战贝宁，毕竟他们在2008年加纳非洲杯上便有此先例，在小组赛两连胜后在最后一轮战平赞比亚(>>>广州竞赛直播非洲杯C组：埃及VS贝宁)。
埃及阵中只有多特蒙德前锋齐丹一人效力欧洲五大联赛球队，23人大名单中只有4人在海外踢球，名将米多和扎基都没有入选，“法老王”的主心骨是来自国内联赛的阿赫利和扎马莱克两支强队。过去两届非洲杯小组赛，埃及都取得2胜1平的战绩，而且在上届非洲杯上，埃及就有在最后一轮留力的先例，当时埃及连胜喀麦隆和苏丹，在最后一轮面对还有出线希望的赞比亚，第15分钟进球的埃及被赞比亚在第87分钟进球扳平。与两年前大比分输球还有可能止步小组赛不同，目前埃及更是已经稳获小组第一，在最后一轮更是有让主力轮休的本钱。此外，虽然埃及前两轮没有球员领到黄牌，但在赛程密集的情况下，让替补球员出场也是人之常情。34岁的队长艾哈迈德·哈桑在前两轮打满180分钟，目前已经追平前辈胡萨姆·哈桑169次为埃及国家队出场的记录，但他创记录一战很可能要留到淘汰赛才上演。
贝宁在首轮两度领先的情况下被莫桑比克逼平，次轮两次击中门框后被尼日利亚打进一个点球而告负，表现并不算差。目前球队还有一线出线希望，面对很可能替补出战的埃及，贝宁有希望制造冷门拿到分数。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )
      

