英超8大外资老板：半数美国佬 杨嘉诚最寒酸
网易体育1月20日报道：
如今的英超已经越来越成为外资的乐园，在如今的20家英超球队中，仅有9家被英国人或者英国财团控股，半壁江山已经落入外人之手。而这些外籍老板在英超俱乐部的表现也迥异，阿布、曼苏尔王子在一笔勾销切尔西巨额债务的同时，格雷泽家族在曼联疯狂敛财，而利物浦的双老板则要为球队表现糟糕负上很大责任。
切尔西 阿布 身家78亿英镑
2003年夏天买下切尔西的阿布是到目前为止对英超影响最大的外资老板，他的入主彻底奠定了过去几年英超四大豪门的格局，而他为蓝军的疯狂投入也带来了显著的成功，切尔西在2005年和2006年连夺两个联赛冠军就是最好的回馈。
曼联 格雷泽 身家15亿英镑
格雷泽第一个创造了通过转移巨额债务来收购英超球队的模式，虽然在他入主之后曼联获得了三连冠和欧冠冠军，但是曼联也背上了沉重的包袱。随着近日格雷泽家族打算发行5亿债券计划的曝光，人们才意识到曼联的潜在危机到底有多大，但是格雷泽家族从曼联这棵摇钱树这里获益匪浅，如果他们这次发行债券成功，未来一年有望获得1.3亿英镑，而未来7年则可能受益高达6亿英镑。
利物浦 吉列&希克斯 身家合计10亿英镑
两位美国老板买下红军之后和安菲尔德几乎没有一天的蜜月，在收购之后不久，两位老板就反目成仇，连带着让俱乐部内部分成两派争斗不休。没有大笔投资，只有巨额的债务，加上最近小希克斯和红军球迷的对骂，两位美国老板成为利物浦本赛季成绩下滑的最大罪魁。
阿森纳 克伦科 20.79亿英镑，乌兹马诺夫 13亿英镑
阿森纳分散的股权在英超已经不太多见，其中美国富翁克伦科控股已经非常接近29.9%的收购邀约底线，而乌兹别克大亨乌兹马诺夫控股25.1%，正在寻求从史密斯夫人那里收购15.9%的股份。
伯明翰 杨家诚 身家3000万英镑
杨家诚是英超赛场第一位中国老板，因此伯明翰也更多地得到了中国球迷的关注，虽然杨家诚的身家可能是英超老板中最寒酸的——据英国媒体估计“仅仅”3000万镑，但杨老板入主之后，伯明翰成绩飙升却是不争的事实。
曼城 曼苏尔王子 身家170亿英镑
2008年夏天来自阿布扎比的曼苏尔王子夺走了阿布英超首富的位置，曼城在过去一年多的时间内在转会市场上的手笔也让人侧目。和阿布一样，财大气粗的曼苏尔王子的耐心也是有限的，本赛季炒掉休斯，用曼奇尼来追求更好成绩。
富勒姆 法耶兹 身家6.5亿英镑
在如今所有的英超外资老板中，法耶兹是唯一一个在低级别联赛就收购俱乐部，并且一步步让富勒姆升入英超并站稳脚跟。除了他著名的百货商场之外，法耶兹还有个出名的儿子和戴安娜王妃一起在巴黎车祸身亡，这些年来法耶兹对富勒姆的投入大不如前，时不时有传闻他要卖掉俱乐部。
阿斯顿维拉 勒纳 身家8亿英镑
美国富翁勒纳因为在剑桥大学的留学经历让他深深喜欢上了英国足球，本来他当初收购的对象还有阿森纳和富勒姆，最终他选择了在2006年买下阿斯顿维拉，也让他成为格雷泽之后英超的第二位美国老板。勒纳对球队事务干预的不多，相中并信任奥尼尔是他的一个英明决策，如今维拉保持着一个稳定的势头。

