网易体育4月19日消息
据西班牙《每日体育报》最新报道，皇马希望本赛季后以范尼作为交换对象，将米兰中场核心，现年29岁的皮尔洛带到伯纳乌。报道中指出，小罗如若加盟米兰将很有可能促使皮尔洛的离开，在今年夏天，三大豪门间的三位巨星恐将制造一笔连轴转会。
2006年夏天，当皮尔洛率领意大利队夺取世界杯冠军后，即将出任皇马主帅的卡佩罗就曾对他发出邀请。三个月后，皮尔洛以续约米兰2011年澄清了所有关于自己转会皇马的谣言。
“皇家马德里确实与我的经纪人有过接触，但我想继续留在米兰，在这里工作让我感到高兴。”在接受《米兰体育报》采访时皮尔洛曾如此说到。
不过，以现如今事态发展走势判断，如果小罗最终加盟米兰，皮尔洛的位置恐将受到威胁。在安切洛蒂的战术体系里面，绝不可能出现两名以上需要队友保护的中场球员。考虑到小罗之于各方的影响，皮尔洛沦为替补并非天方夜谭。
《每日体育报》同时指出，米兰方面目前已经草签一名中锋，贝鲁斯科尼曾就此事卖过关子。“现在我们正在和另外一个重要的球员在谈判，他是一个强力中锋，我现在还不能透露他的名字，但他肯定是世界级的巨星。”西班牙媒体一致猜测，米兰主席所指之人就是范尼，但英国媒体却普遍认为这位球员名叫德罗巴。
值得注意的是，德罗巴同样也是皇马今年夏天重点引进的对象。两人豪门届时将肯定会有一方主动放弃，如果皇马主动将范尼让给米兰，那红黑军团自当放弃对德罗巴的追逐。如今皇马所提出拿皮尔洛交换范尼，米兰方面着实需要好好考虑，毕竟，范尼的到来对于球队进攻体系的改善显然可以提供帮助。
如今皇马方面主动提出欲拿范尼交换皮尔洛，这笔转会如若成功，四方都有望因此获益。范尼效力皇马两年，球队两夺联赛冠军，荷兰人功成身退；皮尔洛加盟皇马，从年纪以及技术风格上来看，皮尔洛成功接替古蒂出任组织核心同样在望；而两家球会在未花费一个欧元的情况下又将阵容更新成功。
颇为巧合的是，米兰阵中另外一名中场大将加图索现如今同样进入皇马收购名单，考虑到加图索与皮尔洛自意大利国青时代就已建立起的场上默契，如若两人今年夏天齐聚伯纳乌，皇马中场有望迎来一个全新时代。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：热内)


