1、在上轮桑普多利亚主场负于巴勒莫后，数十位桑普球迷围在费拉瑞斯球场的更衣室外，要求表现不佳的球员出面解释。俱乐部最后派主教练马扎里和体育总经理马罗塔为代表，与球迷进行了一场“文明的对话”。队长帕隆博对此事件表示：“球迷要求我们承担更多的责任，他们说得没错。”
2、朴茨茅斯主教练亚当斯在接受上周日的《每日镜报》时承认，希望引进国际米兰中场维埃拉：“如果他可以转会，他将是我想要拥有的球员。我会找国米主帅穆里尼奥讨论一下他的转会事宜。”
3、罗马主教练斯帕莱蒂在上轮的赛前新闻发布会上，就中场德罗西被曼城追逐的传闻表示，是否卖走球员的决定权在罗马俱乐部，不过迄今为止曼城还没有就德罗西提出具体报价，否则俱乐部会对此认真考虑。
4、拉齐奥主席洛蒂托表示俱乐部有意引进阿根廷中场贝隆：“我们和他进行了接触，不过他只能在6月加盟，因为我们在本赛季已经没有再引进非欧盟球员的资格。”
5、巴塞罗那门将巴尔德斯与俱乐部的续约谈判陷入僵局，原因是双方在年薪上无法达成一致。据悉，巴尔德斯向俱乐部索要900万欧元的年薪，而巴萨只打算给出500万的固定年薪，外加200万的奖金。另据报道，巴萨有望在近日签下瓦拉多利德门将阿森霍，巴尔德斯则有可能迫于压力作出让步。
6、前巴萨中场球员加布里有望在近日重回西甲踢球。据西班牙媒体报道，西班牙人俱乐部有意从阿积士租借加布里直到本赛季结束，加布里本人则表示非常乐意加盟西班牙人。
7、皇家贝蒂斯俱乐部高层在近日与西乙萨雷斯的主帅埃斯特班·维戈进行了会谈。由于现任主帅查帕罗带队战绩不佳，贝蒂斯方面打算聘请维戈取代查帕罗。另外，俱乐部打算在本月出售阿根廷前锋帕沃内。
8、塞维利亚上周末与比甲亨克俱乐部达成正式协议，将中场德穆尔租借给对方直到本赛季结束。(本文来源：网易体育  )


