华奥星空广州3月
1日电(记者
付强) 3比0轻取中国
香港，中国男乒再次展现了强大的实力。对于决赛即将面对的对手，主教练刘国梁表示：“决赛遇到哪一个对手对于中国队都一样。”
在今天的世乒赛团体赛男团半决赛中，马琳、王励勤、王皓三人再次登场，三人一局未失护送中国队进入决赛。决赛中的对手也成为外界关注的焦点，中国男乒主教练刘国梁表示：“日本和韩国对于中国队来说没有区别，本次比赛的目标是夺得冠军并为2008奥运检验队伍。”
日本和韩国在本届比赛中表现突出，这也引起了刘国梁的高度重视，他也特地分析了两个对手的技战术特点。刘国梁说：“韩国和日本都是我们的老对手，特别是韩国队，多次在世界大赛中碰面，也是我们最熟悉的队伍。从整体实力上来说，韩国队实力平均，也是我们最主要的对手。日本队目前进步神速，在小组赛中非常抢眼，在昨天3比0战胜中国台北也展现他们的能力，他们把自己的位子摆的比较低，因此更容易发挥自身的特点。”
作为中国队的最大对手，韩国队本次参赛缺少了主将吴尚垠，刘承敏也在抵达广州后身体不适。刘国梁认为韩国队的几名球员仍不可小视：“柳承敏是一个大赛型选手，如果没有包袱，每次中国比赛都能发挥最好的水平。朱世赫也是很有实力的队员，堪称“世界第一削球”。李廷祐是比较年轻的选手，但是大赛经验非常丰富。”
当然，不管对手多么强大，中国男乒目前的状态才是刘国梁最关心的。三名主要球员马琳、王励勤、王皓在淘汰赛阶段稳定的发挥也成为刘国梁信心十足的关键，对于三名球员是否会参加决赛时，刘国梁并未透露，只是表示：这个是战术需要，但是我们肯定派出最好的球员。(完）(本文来源：华奥星空网站  作者：付强)


