发生在北川的妈妈用身躯保护两个月女儿的故事，感动了无数人，也感动了田亮，让他决定领养一个小孩。在详细了解领养政策之后，田亮得知自己不符合领养条件，便希望能够改领养为助养。本报受委托从中牵线搭桥，联系了重庆市儿童福利院。
【延伸阅读】：

被以身护子的故事感动
 
自从在报上看到伟大妈妈以身护子，最后时刻在手机上写下“亲爱的宝贝，如果你能活着，一定要记住我爱你”的故事，田亮就有一种强烈的愿望要找到那位幸运的小女孩，将她领养到自己的家庭中。昨日，当记者告诉他这位小女孩名叫黄锦怡，父亲和奶奶都还活着，现在转移到了省外的医院时，他表示，既然她的家人还在世，就首先要尊重他们的意见，“我很愿意帮助小锦怡，但不能伤害任何人的自尊心，这也很重要”。 
此前，田亮已经详细阅读了国家的领养政策，也和父母认真商量过，在一腔冲动之后有了更多的思考。“因为我还没有满30岁，不符合起码的领养条件，领养的计划只能放弃。”田亮说，在了解更多的信息后，他决定以助养的形式帮助那些孤儿。 
不介意助养非地震孤儿
 
记者从重庆市政府公众信息网上了解到，灾区孤儿的收养和助养问题要待灾区生产生活秩序逐步恢复后才能开展，而且现在看来，有意领养孤儿的热心人的数量远远多于孤儿的数量。为此，记者问田亮是否愿意助养福利院已有的孤儿，并不限于地震孤儿，就像谢霆锋一直做的那样。 
田亮很爽快地表示愿意，但不知道自己是否符合助养的政策。针对他的顾虑，记者联系上了重庆市儿童福利院家庭寄养办公室主任吴兰，从她那里要到了助养规定和助养协议的文本，传给了田亮。吴兰说，助养的政策相当宽松，田亮应该完全符合，儿童福利院现有500多个孩子，欢迎田亮选择助养。有关此事的进展，本报将继续关注。 记者 李藜 
(本文来源：重庆晚报  )


