网易体育1月15日报道：
一天前，英国《每日邮报》声称，利物浦在打算与芬兰老将海皮亚续约一年的同时，他们也很有可能失去丹麦中卫阿格，而有意带走阿格的仍是AC米兰。据悉，红黑军团在近期出价求购未果的情况下，仍执意于今年夏天收购阿格。因此，为将阿格可能离队所造成的负面影响降至最低，贝尼特斯需要从目前开始就应着手研究解决方案。
就在媒体揣测AC米兰依旧有望网罗阿格的消息之后不到24小时，西班牙广播电台便透露了一则关于红军求购中卫的传闻，据报道，利物浦正在考虑是否拿出700万欧元向西甲塞维利亚俱乐部申请求购该队主力中卫费尔南多-纳瓦罗。
在西班牙广播电台的这篇报道中指出，如今塞维利亚非常青睐阿隆索与彭南特两人，可完成球员换购协议的可能性并不太大，前者如今贵为利物浦中场新核，并且本赛季迄今为止的发挥相当出色，后者则已在近期声称，他打算留在利物浦争取自己的主力位置，另外不要忘记，就算彭南特离开红军，AC米兰将其签下的可能性也相对较大，因为此前《罗马体育报》已经披露，彭南特已被红黑军团草签，待今夏他与利物浦合约到期之后，他就将转战意甲，加盟AC米兰。
既然这两名球员均无法作为交换对象，那接下为贝尼特斯不得不考虑从其它地方筹集资金，因为利物浦的两位美国老板先前早已告知拉法：想要引援，就必须先将队中多余之人卖出。
可是，放眼当下这支利物浦队，又有哪名球员最有套现的可能呢？彭南特已被拉法摒弃，但这名边路选手却不愿提前离开，他甚至先前还曾拒绝过皇马的邀请，如此一来，去年夏天拉法以700万英镑签下的意大利国脚多纳塞似乎成为唯一选择。事实上，目前无论是英国又或意大利媒体均普遍认为，多塞纳冬季离队只是时间问题，所以接下来贝尼特斯如果能将多塞纳套现的话，那引入纳瓦罗的资金便有望到位。而这名去年夏天从马洛卡以500万欧元转投塞维利亚，并且还曾随西班牙国家队夺取欧洲杯冠军的优秀中卫能否加盟红军，答案必将会于近期揭晓。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


