网易体育2月17日：
总决赛的第三站转战鲅鱼圈，广东将在客场挑战已经背水一战的辽宁，虽然得分不多，但前两场比赛杜锋都表现出了定海神针的作用，他的防守和策应是球队不可缺少的，今天比赛里，杜锋9分4个篮板5次助攻2次抢断的数据并不抢眼，但他的防守以及对进攻的串联都起到了关键的作用。
杜锋首发出场，开场他就抢投了个三分，不过刷框而出，回到主场的辽宁也给广东施加了更强的压力，经历了开局的适应后，他就在高位一个恰到好处的传球让朱芳雨轻松上篮放进两分，转过身来，他的传球又反吊莫雷，让后者上篮得分，利用辽宁连续的投篮不中，杜锋在快攻中顶弧三分命中，广东借此打出一波高潮。
积臣早早的三次犯规，让杜锋在内线承担了更多的压力，苏伟罚球不中，但杜锋机警的抢到了前场篮板，一个投篮的假动作，跳起传给了偷跑到内线的王仕鹏，后者轻松放进两分，不过在李晓旭身上他还是吃到了第二次犯规被换下场，但王仕鹏6分钟内吃到4次犯规让他重新回到场上，这回是朱芳雨站高位，一个反吊，杜锋倚住了李晓旭上篮得分，接到积臣内线的分球，他又在离三分线还有一步的距离跳投三分，球在篮筐上颠了一下命中篮心。
下半场一开始，广东派上小个阵容，杜锋低位单吃李晓旭，吸引了包夹分给穆雷造成犯规两罚全中，刘相韬抢位置时对杜锋犯规，不过杜锋两罚仅一中，第四节比赛他重新上场，广东已经建立了进20分的优势，接到陈江华的传球，杜锋又转身单打谷立业得手，最后时刻辽宁也无心恋战，广东以106-83赢下比赛，以3-0大比分领先。

(本文来源：网易体育专稿  作者：杜兰特)


