里贝里去留两月内揭晓 拜仁再称未与皇马达协议
网易体育1月19日报道：
关于里贝里去留目前又有最新说法出现了，近日，拜仁体育总监内林格尔现已宣称，在接下来的两个月内，俱乐部方面将会就里贝里是否续约又或决定出售拿出最终方案。
在接受德国媒体采访时内林格尔说到：“弗兰克（里贝里）已经意识到他在这里感觉非常不错，我们与俱乐部都对此深表感谢。到了今年3月初的时候，我们就能发现，我们的自身想法与里贝里的心思是否一样，对我们来说，这是相当重要的，我们会给予他尊重，我们不会强迫他去做什么。”
内林格尔这番讲话其言之下意再清楚不过，拜仁俱乐部非常希望里贝里能与里贝里续约，但前提是球员本人必须得在3月初的时候表明态度，如果想走，届时拜仁就会启动夏季出售方案，因为拜仁深知，强扭的瓜铁定不甜。
其实不需要等到3月份，在这里就可以先行作出一个假设，因为里贝里早就说过，他只会等到赛季结束前才决定去留，这便意味着，他在接下来的两个月很可能保持沉默，而一旦他不给出具体说法，拜仁就必然开始紧张，这样一来，诸如切尔西与皇马这种潜在买家就肯定会闻风而动。
争夺里贝里一事上，英国媒体自然认为切尔西才更有戏，但需要指出的是，先前有关切尔西收购里贝里的各种报道中提到的都是冬季引入，而在近期很长一段时间以来，切尔西方面却一再否认将会冬季引援。此外，就算切尔西现如今有望解除FIFA转会禁令，但毕竟官司还没打赢，今夏能否引援尚属未知。
再来看看皇马，虽然内林格尔在强调里贝里去留会在3月初敲定的同时还表示：“弗兰克没有提前与其它俱乐部达成协议，我可以将这种情况完全排除。”但谁也不能否认，就算皇马目前并未得到里贝里的一句YES，但考虑到皇马近半年以来一直都视里贝里为2010年夏天头号目标，再者，齐达内这名里贝里最最崇拜的偶像也非常希望刀峰战士转投皇马，因此，在这里可以肯定的说，就目前情况去看，在拜仁、切尔西、皇马这三方博奕当中，西班牙人才是最有希望笑到最后一方。

