拜仁青训新星获多家球队邀请 首选是留守慕尼黑
网易体育1月20日报道：
在迪拜集训期间，三位青年队球员孔滕托、阿拉巴和埃基奇获得了随拜仁一队出征的资格，现在，孔滕托已和拜仁签订了职业合同，作为奥地利史上最年轻的国脚，阿拉巴的前途也一片光明，只有梅迈特-埃基奇的位置有点尴尬，不过，这位新人已经得到了许多球队的邀请，若不能及时和他续约，拜仁将在今夏白白将他放走。
19岁的埃基奇在拜仁二队中司职前腰，具有很强的得分能力，目前，他在德丙中打入7球，是队中的头号射手，而且，他也入选了德国U20国家队。他最早被人知晓是在2008-2009赛季前的德国超级杯上，那场比赛中，尽管拜仁1-2输给了多特，但替补登场后，仅过两分钟，埃基奇便打入一球，给人们留下了深刻的影响。不过，拜仁中场人才济济，范加尔也没打算设立前腰，再加上，今夏克罗斯很可能从勒沃库森回归，让埃基奇在拜仁一线队的前景反而是三人中最不被看好的。
这种情况下，其他俱乐部的邀请对埃基奇是个不小的诱惑，据德国《快报》透露，科隆已经将埃基奇列入了购买名单，上周六，该队经理迈尔去了慕尼黑一趟，而迈尔辩称：“只是为了私人原因。”接受《慕尼黑日报》采访时，埃基奇的经纪人罗兰德-杰罗尼则透露，已经有几家德国国内和海外联赛的球队向埃基奇发出了邀请，但是他强调：“梅迈特是在拜仁成长起来的，当然，他希望能够留下来，我们首先会和拜仁接触，我会很快和内林格谈一下，对埃基奇的发展交换一下看法，我们期待着一次开诚布公的谈话。”
埃基奇的业余队合同到今年夏天就要到期，如果得不到续约合同，他可以自由转会，目前，内林格正着手和他商谈续约事宜，现在就看拜仁提供的前景能否打动埃基奇，否则，与其在拜仁把板凳坐穿，埃基奇还不如先找个踢得上比赛的球队锻炼自己。

