网易体育7月6日消息：
2008年温布尔顿网球锦标赛战罢青少年组男双半决赛，中国小将吴迪与波黑选手贝斯克搭档在决胜盘4-1领先的大好形势下惨遭逆转最终以6-7(2)，6-2，5-7不敌中国台北组合杨宗桦/谢政鹏。这也意味着吴迪继年初的澳网后再度令人遗憾地止步于大满贯青少年组的男双四强。
郑洁在温网上创纪录地杀入女单四强使得中国国内掀起了一股网球热，在女网屡创辉煌的同时，中国男网何时腾飞让人揪心，年初携手闯入澳网青少年组男双四强的吴迪和张泽无疑肩负着中国男网的未来。
尽管在单打首轮早早出局，但吴迪在男双赛场上的表现依然可圈可点。今天面对前不久刚刚夺取法网青少年组男单冠军杨宗桦与小将谢政鹏组成的中国台北档，吴迪和贝斯克表现得异常顽强，他们在以2-7惨败首盘抢七的情况下凭借着第二盘中段开始的连续两次破发以6-2扳回一城。
决胜盘前半段，士气大振的吴迪/贝斯克一度占据绝对主动，甚至凭借着第四局的率先破发一度以4-1遥遥领先离胜利仅2局之遥。不过在即将到手的决赛席位面前，吴迪和贝斯克却显出了过于年轻的一面没有抵挡住对手的反扑。大赛经验比吴迪更为丰富的谢政鹏/杨宗桦在第七局反破发成功后扑灭了中国波黑组合的士气，并最终依靠着第十一局的决定性破发将吴迪挡在了决赛的大门外。
赛后的技术统计显示吴迪/贝斯克的一发得分率甚至要高于谢政鹏/杨宗桦，非受迫性失误也比中国台北对手要少，不过在第一盘抢七某些关键分上的处理以及决胜盘领先后缺乏经验还是让吴迪丢掉了本该属于自己的决赛资格。
不过虽然输掉了比赛，本赛季两次大满贯青少年组四强以及年初澳网青少年组的男单八强已经让人们看到了吴迪的潜质。只要多经过大赛的磨练和熏陶，中国男网并非出头无望。（garros） 
(本文来源：网易体育  作者：Garros)


