网易体育2月22日消息
今天晚上CBA联赛总决赛第五回合的比赛继续进行，在上一轮绝地反击战胜广东队赢得短暂喘息机会的辽小虎客场挑战广东宏远，上轮比赛得到7分，8个篮板，5次助攻帮助球队获得胜利的边强本轮继续首发出场，全场拿下14分3次助攻，表现一般，辽宁队最终也在客场81：90不敌广东宏远队，总比分1：4彻底无缘总冠军奖杯。
首节比赛，刚开始的几分钟，边强如同"人间蒸发"，在场上丝毫见不到他的影子。仅有的一次外线投篮也以失败告终，辽宁队大受影响，很快被广东队打了一个10：0的小高潮。此后边强尽管也得到几次进攻得分良机，可惜糟糕的三分手感使他接连浪费掉了不多的机会。本节边强表现非常一般，一分未得，仅仅抢得1个篮板。
次节比赛开始后，边强的手感开始有所好转，边强比赛刚开始就命中2分，将比分改写为16：30。边强漂亮的突破广东队的防守，可惜上篮不中。不久边强有外线跳投三分命中，辽宁20：29，帮助辽宁队将比分差距缩小到10分以内。接着边强断球成功传给张庆鹏，后者博得广东队犯规，两罚两中。第二节比赛结束时，边强得到8分。
下半场比赛，边强接队友张庆鹏妙传，外线跳投三分命中，将比分改写为48：56，辽宁队落后广东8分。之后边强受伤，不得不到场边接受队医治疗。冲毁到场上以后的边强防守出现失误，朱芳雨中距离命中，56：73，广东队的领先优势扩大到17分。 本节边强仅得到3分，表现一般。
最后一节，已经是再也输不起的辽宁队展开了疯狂的反攻，随着边强跳投三分球命中，辽宁将比分追至10分以内。之后边强再度"消失"，并且手感再次出现危机，三分球连连不中。直到最后也没能帮助球队将比分扳平甚至反超。

(本文来源：网易体育专稿  作者：报喜鸟)


