网易体育4月7日消息
达拉斯小牛队在客场反弹。诺维茨基最后一节独得12分，他率队单节打出27-9的进攻高潮，这让小牛队在客场以105-98逆转击败菲尼克斯太阳队，小牛队避免遭遇连败，48胜29负的他们排名西部第七位，太阳队无缘连胜，51胜26负的他们跌至西部第六位，火箭队升至第五位。
小牛队的诺维茨基得到32分和12个篮板，霍华德得到24分和9个篮板，巴斯得到19分，特里得到12分，基德得到8分、7次助攻和6个篮板，丹皮尓得到8分和6个篮板。太阳队的斯塔德迈尔得到31分和6个篮板，迪奥得到15分，纳什得到14分和10次助攻，奥尼尔得到13分和13个篮板，贝尔得到10分。
太阳队上一场找回胜利感觉，他们坐镇主场要力争继续连胜；小牛队的连胜被湖人队终结，做客的他们希望重拾胜利感觉。
斯塔德迈尔开场后连得4分，特里独得4分，他率队打出一轮8-0的反击高潮，小牛队反超4分。奥尼尔扣篮得手，诺维茨基连得3分，小牛队以11-6领先。斯塔德迈尔连得4分，奥尼尔和贝尔各贡献3分，他们率队打出一轮10-3的反击高潮，太阳队反超2分。霍华德跳投命中，双方战成16平。
18平后特里两次跳投命中，小牛队再次取得领先，斯塔德迈尔打3分成功，吉里塞克连得5分，这让太阳队在首节过后以28-26反超2分。斯塔德迈尔这一节12投6中独得13分。
吉里塞克扣篮得手开始第二节，霍华德连得4分，巴斯也扣篮得手，小牛队反超2分。希尔和迪奥合力得到6分，太阳队重新取得领先，霍华德跳投命中，两队战成36平。38平后，希尔、巴博萨和迪奥合力得到5分，太阳队再度取得领先。接下来的比赛中两队互有攻守，场上比分交替增加，太阳队在半场结束时以57-52领先。
斯塔德迈尔第三节开始后连得4分，太阳队的领先优势扩大为9分。双方各打成四次进攻后，斯塔德迈尔跳投命中，奥尼尔上篮得手，纳什圈顶也命中3分，这让太阳队以77-63领先。诺维茨基和巴斯分别打3分成功，他们率队回敬一波8-0的反击高潮，小牛队将比分追至71-77。双方各得几分后，贝尔左翼跳投命中，太阳队在前三节结束时以89-78领先。
奥尼尔跳投命中开始第四节，诺维茨基和霍华德各得5分，他们率队打出一轮16-0的反击高潮，终场前4分8秒时小牛队以94-91反超3分。斯塔德迈尔扣篮得手后，诺维茨基连得4分，小牛队以98-93领先。斯塔德迈尔两罚一中，基德和纳什各得两分，终场前55.5秒时太阳队以96-100落后。诺维茨基跳投命中，小斯突破上篮得手，两队仍有4分差距。诺维茨基和乔治四罚三中，斯塔德迈尔两罚不中，贝尔3分不中，太阳队主场以98-105落败。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
太阳队首发阵容：纳什、贝尔、希尔、斯塔德迈尔、奥尼尔
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


