网易体育1月18日消息：
能够在近三场硬仗里取得2胜1平的不俗成绩，与安切洛蒂及时进行战略调整有密不可分的关系。
很多人还记得AC米兰2-4惨败给尤文图斯的比赛，那场球AC米兰和对手玩控球比节奏，结果硬生生被对手拖垮。AC米兰60%的进攻是从中路发起，尤文图斯更多一些，中路发起的进攻占72%。但尤文向两个边路快速转移推进的能力，以及把握机会的能力都远胜于AC米兰，德切列的一次落点精准的传中，就帮助阿毛里建功了。
从对乌迪内斯的比赛开始，安切洛蒂及时调整了战略，进攻不再更多的拘泥于中路，而是更多的在左路发起，快速转移，下底传中多了起来，配合卡卡在右路的突破和皮尔洛在中路的调度，AC米兰进攻的效率重新提升起来。
对乌迪内斯的比赛，AC米兰佯装主攻中路，实际上是通过左路来打开缺口。先是法瓦利在第4分钟就通过左路传中助攻帕托破门，随后帕托又在左路突破后助攻卡卡破门。下半时，卡卡又是在左路做配合后寻求突破，远射破门得手。
对罗马的两个进球，以及对佛罗伦萨的进球，AC米兰都是通过强打左路取得的，算起来AC米兰近4场比赛里的10个进球，有7个是通过左路进攻来完成的。
AC米兰进攻开始左倾，与安切洛蒂的战术调整有很大的关系。从对乌迪内斯的比赛开始，安切洛蒂安排扬库尽可能多的前插，发挥其助攻能力强的特点，安布罗西尼或西多夫来给他补位。同时，帕托更多的包抄到对方的右中卫和右后卫之间的空挡，和扬库多做传切配合。AC米兰的中路主要是佯攻，皮尔洛控制球时，左路的帕托和扬库已经跑出空挡，加上小罗，卡卡也时不时地换位到这一侧，AC米兰的左路攻势顿时取得了成效。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


