亨利承认考虑退出国家队 透露法足协一度不理他
网易体育11月23日报道：
深陷“手球门”事件令亨利目前的处境十分尴尬，由于受到很多批评，亨利甚至承认有意结束自己的法国国家队生涯。
在法国对阵爱尔兰的世界杯附加赛第二回合，亨利在加时赛中利用“上帝之手”帮助法国晋级南非世界杯，赛后，亨利受到很多人的指责，在周一接受《队报》的采访时，亨利承认他有考虑过退出国家队。
在被问到有没有考虑过退出法国国家队时，亨利回答道：“啊，有！在周五当所有事情都过火时，我感到很生气。”
“这已经不是我第一次考虑退出国家队了。”亨利继续说道“在2006年世界杯结束后，我就考虑过这个问题，但那时候太早了。在2008欧洲杯后，我也考虑过，但那时候不是合适的时机，那时候国家队还需要我。尽管发生了这样的事情而且实际上我感到很失望，但我将不会令我的国家失望。”
为了以示公正，亨利甚至发表了一份声明表示重赛是最公平的方式。他表示，自己对进球后的庆祝方式感到后悔。“我不应该这样做（庆祝进球），但坦白说，这是无法控制的，毕竟我们晋级了世界杯。”
32岁的亨利共代表法国国家队上阵过117次并打进51球，他指责法国足协对他缺乏支持，亨利继续说道：“比赛后的那两天，我感到很孤独，真的很孤独。直到我发表了自己的声明，法国足协的人才开始跟我联系。”

