网易体育2月17日消息
当广东2－0领先的时候，12的总决赛经验告诉我们，广东队将会获得总冠军，不过绝大多数辽宁球迷并不相信历史，他们坚信辽小虎在主场一定能够赢下比赛，比赛一开始辽小虎确实表现出不同于前两场比赛的精神面貌，不过老练的广东队并没有给辽宁队任何机会，三节比赛过后胜负已经没有悬念。
0－3落后对于辽宁球迷并不是很陌生，在辽宁队之前参加的三次总决赛中有两次遇到了0－3的局面，分别是：97-98赛季和98-99赛季。
前两次辽宁队都被对手横扫，今天辽宁队再次输掉比赛，距离横扫也只有一步之遥，苦命的辽宁队在此前的三次总决赛历程中都被对手横扫没有取得一场胜利，加上上面两场，辽宁96-97赛季第一次总决赛之旅也是遭遇横扫。
苦命的辽宁队在已经参加的四次CBA总决赛的11场比赛中一次未胜，他们也成为进入CBA总决赛五台上唯一没有获胜过的球队，回忆起来令人有些苦涩，在余下的比赛中，充满激情的辽小虎需要拿出面对八一和江苏的激情，拿下一场比赛的目标只能依靠他们自己来实现。
今天输掉比赛之后，辽宁队应该已经没有什么包袱，为荣誉而战也成了球队目前比较切实的目标，在总决赛改为7战4胜之后，此前都没有出现横扫的情况，05-06赛季CBA总决赛，广东连续第三年闯进总决赛，总决赛一开始广东气势如虹很快就取得3—0的领先优势，早早将总冠军握在手中，不过对手八一队并没有就此放弃，追回一场比赛，虽然没有影响最后的比赛结果，但是八一队也避免了被横扫的结果，广东队在那一年也实现了三连冠的霸业。
在今年季后赛第一轮，辽小虎冲劲十足淘汰了老牌铁军八一队，令人刮目相看，由于在CBA历史上，谁淘汰八一谁就将取得最后的总冠军，大家对于辽小虎充满希望，接下来的发展也给了大家一些暗示，辽宁兵不血刃战胜了江苏，顺利杀进总决赛，更加坚信了大家的猜测，当总决赛头两场比赛都失利之后，大家对于辽宁队主场依然信息十足，今天主场失手，这一猜测也成为了空谈，辽宁比较切实的目标只胜下取得一场胜利这么简单。
面对不利局面，辽宁队肯定不希望自己成为7战4胜赛制下的第一个被横扫的球队，下一场比赛辽小虎将会崩发出一些惊人的能量。
附辽宁队三次总决赛战绩：
96-97赛季CBA 总决赛，八一2比0辽宁盼盼97-98赛季CBA总决赛，八一3比0辽宁盼盼
98-99赛季CBA总决赛，八一3比0辽宁盼盼
附总决赛7战4胜赛制总决赛结果： 
05-06赛季CBA总决赛，广东宏远4比1八一
06-07赛季CBA总决赛，八一4比1广东宏远

(本文来源：网易体育专稿  作者：常青树)


