网易体育5月26日消息 虽然得知伊拉克被禁赛，国脚们并没有流露出多大的喜悦，“谁都知道国际足联和亚足联办事都没谱，没准过两天就翻案”，显然大家并没有认为，中国队已经捡到了大便宜。
如果伊拉克被彻底禁止参加世界杯预选赛后，那么中国队将成为最大的受益者，不仅此前比赛平局变为3分，而且之后的主场比赛也纳入夺分计划，那样的话中国队等于已经有了7分在手，出线希望大增。“这只是记者这么算，现在无论是国际足联和亚足联都没有这方面的消息”，一位督军的足协领导告诉队员，因此在下午训练时，国脚们没有人谈论这件事。徐云龙在被记者问到时，他表示只是听说了这个消息，但具体情况根本不清楚“队里也没通知，我们反正就是踏实备战6月2日与卡塔尔的比赛”。一位不愿意透露姓名的国脚说话更干脆，“
从国际足联到亚足联办事都没谱，翻来翻去是常事。此前亚运会前曾对伊朗也禁赛过，凡是这种因为对政府和足协之间矛盾的禁赛，很可能都会无疾而终。不是处罚说了吗，5月29日是最后期限，只要伊拉克足协做相应工作，6月2日的比赛该打还打，所以现在算什么都没用。”
事实上，2006年亚运会前，国际足联曾对伊朗给予全球禁赛的出发，当时和伊朗同组的中国队曾经提前欢庆，但最终伊朗队还是如期参加了比赛。另外对于卡塔尔使用违禁外援的问题，亚足联的处理也是含糊其辞，这名外援的禁赛期很含糊，随时可能解禁继续代表卡塔尔参赛，所以有了过去的教训，中国队已经学了“乖”，不到最后时刻成定论，不便盲目乐观，按照这位国脚的话说，“如果最后真禁赛了，怎么算分都来得及！” (本文来源：网易体育  作者：朱煜明)


