为支持国足冲击世界杯，网易体育频道开展了“中国球迷吹响集结号”的大型球迷互动活动。自2008年2月活动推出以来，众多热心球迷积极响应，截止到2008年3月4日，全国各地包括海外，共有426人次将自己录制的音频或视频作品上传到“集结号”活动中。
为答谢球迷们的热心参与，网易体育频道特意为参与“集结号”活动的热心球迷准备了丰厚的奖品。经过网易体育频道工作人员的认真筛选，“集结号”活动的2月每周幸运奖品名单已经确定。请获奖球迷们将您的联系方式以电子邮件的形式发送至
，我们会尽快联系您。精美的奖品等待着您哟！
本次活动的第一季截止时间为6月14日国足主场开赛前一周。
时间有限，快快上传您的作品吧！谁都有机会赢得第一季总冠军！总冠军将免费现场观看国足世界杯预赛第2场：中国VS伊拉克（天津），并获价值数千元的国足主场比赛三天两晚自由行套餐。
另外，第一季前三位地区冠军奖：价值数千元的数码相机一台。
同时更有幸运参与奖：主场门票、网易泡泡公仔、精美礼品每周随机送出。
附：集结号2月每周幸运奖名单：
“集结号”活动第一周幸运之星
广西网友：hunter0277
河南网友：henanbqt
辽宁网友：nanshanqiaofu
“集结号”活动第二周幸运之星
天津网友：xiaopiao168
陕西网友：duan.z.lin
重庆网友：chuanyulaoren
“集结号”活动第三周幸运之星
广西网友：bbsboys
山东网友：ree--lee
山东网友：wss48573
“集结号”活动第四周幸运之星
辽宁网友：wcby_840107
河北网友：hbxjjn
上海网友：shanghaiyaya008 
(本文来源：网易体育专稿  )


