
网易体育2月24日消息 2008年第49届世乒赛团体赛，男团中国队首战比利时，马龙和王皓分别击败大小塞弗，马琳面对比利时第三单打布拉塔诺夫同样顺利胜出，中国队以总比分3-0拿下比利时，取得本届世乒赛团体赛首场胜利。

马龙 3-0 大塞弗

马龙上届世乒赛首次入选中国队阵容，尽管出场不多但最终还是成为中国队最年轻的世界冠军。近年来马龙上升势头迅猛进步神速，2007年夺取过国际乒联巡回赛冠军，在几项大赛中都有不错的表现，世界排名也达到个人最高的第四位。大塞弗早在1993年就取得过世乒赛男单亚军，也曾经达到过世界第一的排名，但如今随着年龄的增长，竞技状态的下滑不可避免，马龙与之相比优势明显。
首局开场马龙很快进入状态，在进攻中占据压倒性优势，取得场面上的主动。塞弗明显不适应马龙的节奏，失误过多难以抵抗，比分被迅速拉开。马龙气势很盛没有给对手任何机会，高歌猛进以11-4先拔头筹。
第二局马龙的表现依旧神勇，在前三板就基本上控制住塞弗，比利时老将很难有反击的空档，面对马龙的攻势无能为力，马龙延续良好表现上来就以7-2领先。塞弗只能够依靠对手的失误涨分，马龙速战速决以11-5再下一城，拿下对手只是时间问题。
第三局塞弗背水一战没有退路，但马龙还是很快取得主动，中局阶段迅速拉开比分差距。该局争夺不存在任何悬念，大塞弗失去抵抗能力，马龙一鼓作气以11-4取胜该局，连下三城完胜对手，为中国队取得开门红。

王皓 3-0 小塞弗

王皓去年实现个人职业生涯的突破，夺取八项冠军成就非凡，这其中包括四个巡回赛冠军，世界杯、亚锦赛、全锦赛以及大王者杯冠军，世界排名攀升至第一的高位，正值巅峰。小塞弗在90年代中后期还是欧洲不可忽视的力量，如今却早已退出一线竞争，与王皓不可同日而语。
开场后王皓明显没有找到感觉，处于试探性的阶段，双方在前几分的争夺十分激烈，小塞弗搏杀取得不错效果，比分没有拉开王皓仅以4-3领先。此后两人比分交替上升，王皓错失几次拉开比分差距的机会，但依旧处于优势地位，凭借着关键分的把握，还是顺利地以11-8拿下首局。
第二局小塞弗依旧拼的很凶，王皓耐心应敌通过大角度的正反手拉球控制场上局面，并在中局阶段拉开比分差距，一度以8-4领先。不过小塞弗还是顽强地将比分迫近，在王皓拿到局点的情况下依旧施加了足够的压力，在局末阶段将比分追至9-10。好在关键时刻还是拿下制胜分，以11-9殊为不易取得第二局胜利。
第三局王皓没有再给对手机会，小塞弗体能下降明显失去前两局的斗志，王皓很快取得大比分领先。尽管局末阶段小塞弗连追积分，但是已经不可能挽回败局，王皓以11-6再下一城，最终3-0击败小塞弗，为中国队赢得本场比赛第二分。

马琳 3-0 布拉塔诺夫

世界排名第二的马琳在2007年的表现中规中矩，世乒赛第三次打进决赛却依旧未能登顶，世界杯也失去第五次夺冠的机会，不过马琳在巡回赛中的表现还是令人称道，年终总决赛取得冠军，不过在大王者杯决赛中却不敌王皓。布拉塔诺夫长期以来担任比利时的第三单打，不过能力有限始终没有大的突破，对阵马琳毫无机会可言。
面对实力远逊于自己的对手，马琳打的异常轻松，首局充分利用前三板的优势，迅速取得比分优势。布拉塔诺夫虽然具备一定的相持能力，但是很难坚持到中远台的对峙阶段，马龙以凶猛凌厉的攻势压制住对手，没有非太大力气就以11-4先拔头筹。
第二局布拉塔诺夫的表现有所提升，利用发球上的变化令马琳一度有些不适，但马琳在综合能力上还是远超对手，中局阶段甩开对手的纠缠，连续拿分以11-6再下一城。

第三局布拉塔诺夫展开最后的反攻，双方比分始终咬的很紧，马琳在先拿两局后明显有些松懈，失误增多给了布拉塔诺夫机会，两人一度胶着至8-7，马琳的优势极为微弱。不过马琳还是在最后时刻顶住对手的反扑势头，以11-8有些艰难地取胜，连下三局击溃布拉塔诺夫，中国队也连胜三场拿下比利时，取得本届世乒赛首场胜利。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


