网易体育2月17日鲅鱼圈讯
“不要松懈，还有一场比赛才能拿到冠军，不要放松啊！”更衣室中，广东宏远领队刘宏疆大声说道，助理教练张博雨冲着刚才还面对镜头大吼大叫，异常兴奋的积臣翻译了一遍，“不能松懈啊，千万不能！”每个队员心中都暗暗说道。
苏伟跟在主帅李春江后面进门，他们刚出席完发布会。中场前8分41秒，苏伟替换下穆雷，得到了上场机会，作为一个年轻队员，苏伟利用自己的身体防守住了桑普森，使得上一场有出色表现的桑普森没有继续发威。“苏伟的表现很好啊。”李春江赞扬道，队友们也冲着苏伟叫道，“‘杀手伟’的本色啊，今晚要好好写写他，上头条。”
“赛前就有想到自己会得到上场机会。”面对采访机，苏伟还显得很是稚嫩，“赛前有对我讲过，主要就是防守方面的要求。”上场后，苏伟对桑普森犯规，站在罚球线上的桑普森却两投全失，“主要还是防守动作没控制好，不是故意对他犯规的。”不过正是因为苏伟的强力防守，才抑制住了“魔兽”发威，“赛前也没布置什么特别战术，就是让我防守桑普森。”变幻莫测的阵容，李春江利用经验让辽宁队的稚嫩凸显出来。
“也没什么紧张的，我就是一个年轻队员，上场没想那么多。”苏伟显得很“老成”，对于自己的发挥，苏伟说道，“还行吧，就按教练安排的那样去做了。”对于下一战如果能够得到上场机会，是否有信心打得更好，苏伟用力的点了下头。
宏远老总陈海涛走进更衣室，“好！”海哥没有再多说什么，掌声四起，这里大家给自己的激励。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


