网易体育6月1日消息
北京时间6月1日10点半，巴西开始了美国之行的首站赛事，最终在西雅图3比2击败加拿大。上半场迭戈为巴西首开纪录，随后加拿大中锋弗里恩头球扳平，半场结束前法比亚诺头球破门再度领先。下半时德古兹曼世界波远射破门，但随后罗比尼奥打入单刀球锁定胜局，3-2，巴西险胜弱旅加拿大。

卡卡与罗纳尔迪尼奥均因伤缺阵，重回国家队的阿德里亚诺替补登场，邓加排出罗比尼奥与法比亚诺的锋线组合。卢西奥担任队长。
开场仅4分钟，巴西队就取得梦幻开局，罗比尼奥禁区左侧背身拿球后转身过人突破，随后倒三角回传禁区左侧，老搭档迭戈得球推射右角轻松破门，巴西1比0轻松取得领先。
然而加拿大队却迅速扳平比分，第12分钟，加拿大左路反击斜长传，两名巴西中卫让给门将儒利奥-塞萨尔，但弗伦德却高高跃起，在门前7米处抢先头球得分，加拿大扳为1比1平！
上半场结束前，巴西队再次取得领先，第44分钟，若苏埃中圈分球，罗比尼奥再交给吉尔伯托，吉尔伯托左路起球，法比亚诺在门前7米处大力头槌破门，巴西2比1再度领先。
下半时开始不久，顽强的加拿大第二次追平比分。第55分钟，德古兹曼中路趟过巴普蒂斯塔，在门前20米处劲射打进死角，这是一脚非常精彩的世界波！加拿大追为2比2平！
第62分钟，德古兹曼后场横传失误，罗比尼奥断球后单刀突破，杀入禁区趟过门将，轻松推射空门，3-2，巴西队第三次领先。
当地时间6月6日，巴西将在波士顿对阵委内瑞拉。14日和18日，世界杯南美区预选赛重燃战火，巴西先客场挑战目前排名南美区榜首的巴拉圭，随后主场迎战阿根廷。
巴西(4-2-2-2)：
1-儒利奥-塞萨尔 / 2-麦孔(74’13-阿尔维斯)，3-卢西奥(63’14-路易松)，4-胡安，6-吉尔伯托 / 8-米内罗，5-若苏埃 / 10-迭戈(69’19-帕托)，7-巴普蒂斯塔(63’17-埃拉诺) / 11-罗比尼奥(86’18-索比斯)，9-法比亚诺(63’20-阿德里亚诺) 
(本文来源：网易体育  作者：东莱)


