网易体育2月20日消息
欧洲中心时间本周三（20日）晚20点45分（北京时间21日凌晨3点45分），欧洲冠军联赛1/8决赛首回合，卫冕冠军AC米兰将做客酋长球场挑战英超领头羊阿森纳。在酋长球场的最后一堂训练课开始之前，本周二（19日）下午，主帅安切洛蒂携队长马尔蒂尼出席了例行赛前新闻发布会。
卡洛-安切洛蒂：
“卡拉奇？明天早些时候的赛前热身，我们得看看他的情况。他告诉我说他现在感觉好多了，但一切得等到明天才能下结论。在今天的训练中，我们决定不冒任何风险，明天在酋长球场的比赛之前，卡拉奇会尝试看看能否出场。如果他无法出场，那么菲奥里将会首发。我认为这不是问题，我肯定不会因此失眠的，我相信菲奥里。”
“我非常尊重阿尔塞纳-温格，他把自己的球队打造得非常好，他买了很多年轻球员。我们需要勇气、个性和谦逊。像明天这样的比赛，勇气和个性是至关重要的，就像我们上赛季在慕尼黑和曼彻斯特所做的那样。我们甚至可以输掉首回合比赛，就像上赛季在曼彻斯特那样，但我们最终还是晋级了，第二回合总是很重要。”
“近年来，英格兰的一些东西发生了变化，暴力得到了很好的抑制。这里有很多新球场，氛围都很好。除了最后的结果之外，在这样大的体育场踢球感觉非常兴奋。”
-马尔蒂尼
“阿森纳是一支充满了狂热的球队，本赛季他们表现得更稳定了，比起上赛季他们更难对付了。他们与利物浦有很大的不同，他们主要是踢地面球，而不是长传。这场比赛象征着一支年轻的球队与一支不那么年轻的球队之间的交锋，但事实证明，米兰懂得如果结合经验丰富的老将与年轻球员，并最终赢得胜利。”
“阿德巴约是一位非比寻常的球员，他跑动很多，他技术娴熟。从前很难找到这样的球员，如今这样的球员普遍多了。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


