网易体育7月12日消息
《太阳报》爆出猛料，切尔西新主帅斯科拉里在正式接手蓝军前就告诉兰帕德说他可以离开，但是后来巴西人很快反悔，兰帕德阵营对“大菲尔”的出尔反尔很是不满。
兰帕德的转会肥皂剧还在上演，先是国米已经报价，但很快切尔西予以否认。紧接着国米又提高报价，穆里尼奥大赞昔日爱将，兰帕德铁了心要和恩师重逢。最新的消息是意大利媒体称切尔西老板阿布已同意放行兰帕德，蓝军队副已经提前和队友告别，看来这桩转会闹剧到了该收尾的时候了。
《太阳报》继续为此添油加醋，该报爆料说一直不同意放行兰帕德的斯科拉里早在正式上任前就和兰帕德有过交流，当时斯科拉里告诉兰帕德说：“如果你不想呆在切尔西，我会试着帮助你（离开）。”
不过在本周三斯科拉里的第一次新闻发布会上，巴西人很快反悔，他说兰帕德会在接下来的几年都效力切尔西，而且自己希望铁人留下。斯科拉里的出尔反尔激怒了兰帕德阵营，本来因为阿布拒绝给兰帕德一份新的五年合同他们就气不打一处来。
兰帕德希望得到一份五年合同，在切尔西终老，不过切尔西只愿意提供他一份周薪为14万英镑，为期四年的合同。在一次和斯科拉里的电话交谈中，兰帕德就说切尔西不愿意让他终老，他非常气愤和不安。
一名葡萄牙消息人士透露说：“斯科拉里先生同意留住一名对这份合同不满的球员是没有意义的。斯科拉里最不愿意的就是留住一名不是100%满意的球员。”
(本文来源：网易体育  作者：Avril)


