网易体育2月17日消息
在本周中左膝严重受伤之后，罗纳尔多成功接受了手术。来自世界各地的足球人士都在关注“外星人”的伤势，人们最为关心的莫过于这位巴西前锋是否能重回赛场。而为罗纳尔多主刀的医生今日发出警告，只有动力十足的球员才可能成功康复并挽回自己的职业生涯。
2000年，罗纳尔多右膝肌腱严重撕裂，他花了几乎两年的时间才重回赛场。而巴西人此次左膝受伤的伤情可谓如出一辙，但现在外界普遍担心的是31岁的罗纳尔多是否能像8年前那样彻底恢复，年龄是他恢复的最大障碍。
这个忧虑也得到了主刀医生的证实。“要想重新踢上比赛，这需要球员有巨大的动力，这是个决定性的因素。”为罗纳尔多动刀的埃里克-罗兰博士在接受本周六（16日）出版的《巴黎人报》（Le Parisien）采访时表示。
“康复进程要比往常漫长得多，因为损伤的是肌腱，而不是韧带。我们首先需要再次固定受伤的部位。”
“但我们很快就知道，未来的6个月，罗纳尔多不能跑动，而在未来的9个月之前，他并不具备合理的身体条件去训练。”
本周四（14日）下午，罗纳尔多在巴黎Pitie-Salpetriere医院接受了左膝手术。手术为时2个小时，非常成功。这位米兰前锋将至少留院1周。“我们必须看看球员在手术休克后需要多久时间才开始康复。”
“在那之后，我们才能设定45天、3个月、6个月的疗程。如果这康复的每一个阶段都很顺利，那么罗纳尔多康复没有问题，重回赛场也是有可能的。”
与此同时，罗纳尔多职业生涯中屡次遭受重伤的原因在巴西引发了争议。巴西足协反兴奋剂协会的一名专家指控埃因霍温为始作俑者。
“一切都是埃因霍温的过错。罗纳尔多当年为他们效力时还很年轻，他们让他服用了一些综合维他命，在这些物质中含有合成代谢的类固醇，它们可以让人比健康状态下成长得更快一些。”贝纳迪诺-桑蒂在接受《圣保罗页报》采访时表示。
“罗纳尔多的肌肉生长得过于迅猛，在短时间内就积累了大量的肌肉，而他当时身体还没有成型，这使得他的肌肉与他的骨骼结构不相吻合。”
“往往在10年、15年、甚至20年后效果才显现出来。这种药物一开始对运动员的肌肉生长和耐力水平能起到比较大的促进作用，但是以后则是弊大于利。”罗纳尔多曾在1994年到1996年间效力于埃因霍温。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


