网易体育8月28日消息：
温格的签约计划，一直是英伦媒体关心的，在阿隆索逐渐远离酋长球场后，许多人也猜测阿森纳是不是就以现在这套班底征战新赛季了。不过欧冠资格赛出线后，枪手至少能收入1200万英镑，这也给温格添置人手增加了筹码。
据《太阳报》报道称，温格已经瞄上了费耶诺德的攻击手德古兹曼，而预计报价正是1200万英镑。20岁的德古兹曼刚代表荷兰国奥队打了奥运会，表现不俗，而他本人其实是加拿大人，成年后才转入荷兰国籍，所以也被英国人称为“荷兰版的哈格里夫斯”。
德古兹曼攻守兼备，技术很全面，而温格也不是随性的心血来潮，事实上温格已经盯梢了他至少两年，而从他刚在费耶诺德扬名后，其基本资料就已填入了阿森纳详尽的球探数据库中。目前，埃弗顿也在追逐德古兹曼，但阿森纳对年轻球员的吸引力无疑是太妃糖无法相提并论的。
德古兹曼有个大哥儒利安在西甲拉科鲁尼亚踢球，同样也在一月取得了荷兰国籍。不过与大哥不同的是，心高气傲的德古兹曼拒绝了加拿大国家队的邀请，并在今年3月正式代表荷兰21岁以下青年队出场，5个月后他就随荷兰奥运队来到中国打比赛。
经过奥运会镀金后，德古兹曼也有了向西欧大球会挑战的愿望，近日他就公开表示渴望投奔酋长球场：“我梦想中的俱乐部是阿森纳和巴塞罗那，如果这样级别的球会对你表示兴趣，你是不可能说不字的。我当然对阿森纳敞开大门，而就我所知，费耶诺德也愿意听听他们的报价。不过我还没有和任何人有过交流，没有和费耶诺德，也没有和其他俱乐部。”
《太阳报》宣称，温格希望德古兹曼成为法布雷加斯的理想搭档，不过与他的大哥不同，德古兹曼并非防守任务为重的后腰，他会比阿隆索更适合阿森纳吗？仍是疑问。 
(本文来源：网易体育  作者：莫罗)


