网易体育3月26日昆明消息：澳大利亚人在昆明0-0逼平中国队后，并没有表现出任何的不快，取而代之的是庆幸。“能够在中国队客场取得一分，我非常满意”澳大利亚主帅维尔贝克赛后表示。
维尔贝克赛前多次表示澳大利亚虽然多名主力不能出战，但是依然有足够好的球员去应付与中国队的比赛，而且比赛的目标就是三分。中澳之战赛后的新闻发布会上维尔贝克对于平局确是大呼满意。“的确赛前我们的目标就是三分，但比赛后我觉得能够取得一分我们也已经很满意了。你要知道在客场比赛非常的困难，而且中国队有很好的球迷，和很好的球员。因此平局对于我们来说很不错。目前小组积4分，也是处于第一的位置上。”维尔贝克似乎对于能够逼平中国队非常的满意。
关于那个点球，维尔贝克首先感谢了门将施瓦泽的神勇表现。但对于那个点球，维尔贝克则认为自己距离当时犯规的地点有点远，看得不太清楚。但他自己个人认为那是个可判可不判，遗憾的是裁判判了，而高兴的是他们的门将把点球挡在门外了。
纵观维尔贝克在发布会上的说话都无不体现出对于能够带着1分回国的满意，最后维尔贝克还感谢了澳大利亚队的球员们在场上的表现和拼搏精神。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


