网易体育3月7日消息
休斯敦火箭队今天做客达拉斯美航中心球馆，客场西南赛区劲敌小牛队。主队头号球星德克·诺维茨基因恶意犯规被禁赛1场，本场比赛没有出战；老将基德也表现不佳，导致火箭在比分上始终压制着小牛，第四节一度领先20分以上！并
最终以113-98大胜小牛，本赛季大比分1比3避免了被小牛横扫。同时，17连胜的火箭将战绩提升到41胜20负，继续排名西部第五，小牛队39胜23负位列西部第七
。【点击查看更详尽排行榜】
麦格雷迪得到全场最高的31分9次助攻并有3个篮板，“街球王”阿尔斯通24分5个篮板4次助攻紧随其后，斯科拉12分9个篮板，兰德里17分，鲍比·杰克逊10分，火箭又是五人得分上双。
对方老控卫贾森·基德发挥失常，全场只得到7分6个篮板6次助攻，小霍华德21分小牛最高，特里17分，斯塔克豪斯11分，朱万·霍华德3分4个篮板。四节的比分分别为：25-24、27-26、35-20、26-28（火箭队在前）。
比赛开场后19秒，阿尔斯通底线右侧抛投首开记录，火箭2-0反客为主。随后斯科拉一次带球上篮、阿尔斯通中投，火箭6-4保持领先。此后双方分差始终在2分以内，第一节还剩5分35秒，阿尔斯通右路转身跳投，火箭16-14领先，但巴斯立刻跳投并造成斯科拉防守犯规，二加一帮助小牛反超1分！此后小牛一度领先3分以上，不过在第一节最后2分51秒时，巴蒂尔跳投不中，穆大叔奋力抢下前场篮板补篮得手！火箭22-21再度反超，主队请求暂停。暂停后兰德里换下体力下降的穆托姆博，斯科拉也被海耶斯换下；马里克·阿伦在第一节最后28秒补篮得到2分，但小牛24-25仍落后火箭1分结束首节。
第二节开场后火箭打出6比2的小高潮！兰德里与麦蒂接连跳投得手，火箭31-26迫使小将军约翰逊立刻请求暂停。暂停后德文·乔治中投扳回2分，但兰德里上篮连得6分，火箭37-28一度领先9分之多！幸亏贾森·特里罚球、跳投扳回四分，小牛32-37逐渐缩小分差。第二节还剩6分10秒，火箭旧将朱万·霍华德中路强攻上篮打板入筐，小牛35-41迫使阿德尔曼请求暂停。暂停后火箭保持6分左右的优势，兰德里12分此时最高。第二节最后2分14秒，特里带球上篮得分，小牛43-47缩小到4分，关键时刻又是兰德里罚球2罚1中稳定军心！但第二节最后0.8秒，德文·乔治左翼27尺外压哨三分命中！小牛50-52只落后2分进入中场休息。
贾森·特里一人得到上半场最高的17分，老将基德只得到2分3次助攻，约什·霍华德9分，朱万·霍华德3分。客队新秀兰德里13分2个篮板，麦蒂13分3次助攻，斯科拉8分，阿尔斯通9分。
下半场开场后小牛苏醒，基德右翼投中了个人今天第一个三分球！小牛55-55一度追平比分，但麦蒂回敬一记中投、阿尔斯通与斯科拉连续反击上篮连得6分，火箭61-55重新领先。进行到第三节还有7分50秒时，巴蒂尔左翼25尺外投中三分，客队64-57领先小牛7分之多。关键时刻，约什·霍华德罚球2罚仅1中，阿尔斯通连续反击跳投一口气再添4分，火箭68-58整整领先10分！
第三节还剩5分41秒，乔治左路底角回敬一记三分，小牛将分差缩小到7分左右；但又是阿尔斯通2次罚球、穆大叔篮下双手暴扣连得四分，火箭72-61迫使小牛立刻暂停。暂停后不久穆大叔防守犯规，被兰德里换下休息；小霍华德、斯塔克豪斯连续罚球将分差缩小到10分左右。但第三节最后1分43秒，斯科拉抢断霍华德，小前锋巴蒂尔快速反击上篮得手，火箭83-68领先15分，小牛赶紧暂停。暂停后火箭保持15分左右的领先，麦蒂在第三节最后15秒罚球线附近抛投得分，火箭87-70领先17分进入第四节。
第四节小牛并未放弃，落后17分的他们发起最后的反扑；斯塔克豪斯与中锋丹皮尔连得四分，主队74-90缩小到16分。但又是小中锋卡尔·兰德里一次篮下暴扣得手！助火箭领先18分，打得小牛有些发懵。比赛还剩6分47秒时，老将鲍比·杰克逊右翼投中一记三分，火箭102-81领先21分！比赛彻底进入垃圾时间。随后约什·霍华德、基德、麦蒂等主力先后下场，最终比分定格在113-98，火箭轻松迎来17连胜。
火箭队先发：阿尔斯通、麦格雷迪、巴蒂尔、斯科拉、穆托姆博。
小牛队先发：基德、特里、约什·霍华德、巴斯、丹皮尔。

 

