掌故：赫内斯曾以皇马为榜样 重友情却险送命
网易体育11月27日报道：
今天，赫内斯将从拜仁总经理职位上卸任，升任拜仁监事会主席，从1979年出任拜仁总经理开始，过去三十年里，赫内斯将拜仁从破产边缘打造了成了世界上最成功的俱乐部之一，在这期间，他留给人们是两种印象，对待朋友，他倾力相助，帮助盖德-穆勒根治酗酒恶习，重获新生就是最好的例子，对待敌人，他冷酷无情，为了俱乐部利益，他树敌无数，与“银河战舰”皇家马德里更是几成“水火之势”，但鲜为人知的是，赫内斯最初的目标就是将拜仁打造成像皇马那样的球队，而他与布莱特纳的深厚友谊却险些让他送命。
赫内斯（左）与布莱特纳
当赫内斯只有27岁的时候，他不会想到自己的职业生涯就这样因伤戛然而止，但是，成为一名成功的经理人，却是他很早就有的想法，1974年，当他的挚友、德国传奇中场巨星布莱特纳转会皇马后，他便时常飞往西班牙，与布莱特纳碰面，布莱特纳回忆说：“我们在一起吃个饭，喝杯红酒，然后就一整晚的在讨论事情。”当时他们讨论的主题是如果带领欧冠三连冠后陷入泥潭的拜仁重回巅峰。在他们看来，首先需要等待，等待贝肯鲍尔离开拜仁，然后由他们这一代来掌管球队，布莱特纳透露：“总而言之，当时我们的目标就是使拜仁成为第二个皇马。这是个梦想，但并非不切实际，那个时候，皇马有着光荣的传统，他们的白色球衣上甚至没有广告。”
因伤被迫退役后，赫内斯在另一个战场上实现了自己的梦想，1979年，当他成为拜仁总经理后，第一次转会就是让布莱特纳归队，赫内斯还让成功让拜仁摆脱了财政危机，其中，让阿迪达斯的商标出现在拜仁的红色球衣是他的一项杰作，而在当时赞助商的商标出现在球衣上还被视为一种禁忌。
赫内斯刚任经理时（左二）
无论是球员时代，还是退役后，赫内斯和布莱特纳之间都有着深厚的友谊，就像布莱特纳说的那样，“我们1966年在青年队相遇，从那时起，我们就了解对方，我们有着完全不同的兴趣，观点经常是截然不同，但我们相处的一直很好。”同为拜仁效力期间，两人在一起的时间甚至超过了陪伴各自伴侣的时间，当时拜仁每年都有很多场比赛要进行，布莱特纳说：“我和乌利在的时间比和我妻子和家人的时间都多，因为我们那个时候一个星期有5到6天在路上。”
然而，两人的深厚友谊却差点要了赫内斯的命，1982年2月17日，对赫内斯是噩梦般的一天，那一天，他乘坐的飞机坠毁，他成为唯一的幸存者。出事当天，他准备乘坐私人飞机去看德国队在汉诺威同葡萄牙的比赛，为布莱特纳助威，赫内斯考虑得很好，看完比赛后，和布莱特纳在内的一群朋友一起喝喝酒，聊聊天，那架飞机上，共有四个人，赫内斯和他的好友希姆尔，驾驶员杨格尔和副驾驶员库普弗，飞机上还有两个空位，原本时任拜仁主席的霍夫曼也要去，但未能成行，霍夫曼事后回忆说：“我本来想坐那架飞机去的，但当我听说那是一架螺旋桨飞机后，我就放弃了，乌利也不确定是不是要去，那天下午他一直在忙着和几个球员谈合同的事情。”
赫内斯出事后
不过，赫内斯还是顺利结束了工作，坐上了那架飞机，当晚19点45分，杨格尔从汉诺威-郎根哈根机场那里获悉天气情况不佳，这让他不由紧张起来，飞机靠近格尔博森市的奥斯特瓦尔德区时，在冬夜里，能见度非常差，机场控制台给杨格尔提出了一些建议，但为时已晚，杨格尔失去了对飞机的控制。飞机冲进了一个牧场，滑行了一百米后，栽进了一个篱笆墙里。
当时，猎人德佩正在开着他的吉普车例行巡逻，原本，一切和往常一样没有什么特别的事情发生，但突然间，他发现一棵大树底下有什么东西，最初，他以为是一头野猪或是狐狸，等靠近后，他才发现，原来是个人，那个人已经奄奄一息，但他仍在极力挣扎，回想起那个场景，德佩说：“他浑身都是血，一个可怕的场景，他语无伦次地说着些什么，我只能理解他在呻吟着说，我很冷。”此时德佩认出了这个人，就是乌利-赫内斯，当他从赫内斯口中了解到飞机上再无人生还时，他迅速将赫内斯放到车上，将他送往医院。及时的治疗让赫内斯摆脱了死神的纠缠，事后，当检查飞机残骸时，警方发现只有赫内斯坐的那个座位在这次事故中才有逃生的机会。

