12月19日（本周五）3时45分
斯图加特 -1 标准列日
重心推介：斯图加特（2.05） 
近10轮走势：盈亏亏盈亏亏亏亏盈亏
本周中联盟杯小组赛末轮，C组中，领头羊标准列日已提前出线，最后两个出线席位将在塞维利亚、斯图加特和桑普之间产生，而斯图加特只要在最后一战主场拿下无欲无求的标准列日，即可晋级下一轮。上周末德甲半程收官战，青年军凭借后腰赫拉迪梅开二度主场2比2顽强逼平拜仁，新帅巴贝尔上任以来取得2胜2平入8球失3球的不俗战绩，球队也迅速摆脱前任主帅阿明·费的阴影。球队周中伤病情况大为缓解，前锋戈麦斯、后腰帕尔多和后卫博卡将重回首发阵容。
标准列日小组赛3战全胜且不失1球，欧战表现可圈可点。不过，在提前晋级后，球队已将作战重心转至联赛，上周末客场4比1拿下与布鲁日的强强对话即是明证。本周末仍有主场与真特的半程收官战，标准列日周中能否尽力出战值得怀疑。斯图加特近5个欧战主场4胜1平保持不败，由远至近分别为3比2胜格拉斯哥流浪、1比0胜土星、2比1胜吉奥利、2比2平查洛摩利、2比0胜柏迪逊，场均入球数高达2球。1指数，看青年军坐走望赢。(本文来源：网易体育  )


