网易体育6月18日讯：据最新的消息称，火箭队运营部副主管丹尼斯·林德斯跳槽马刺，将接替原马刺总经理助理萨姆·普雷斯蒂的位置。尽管林德斯认为他离开火箭队没有任何的私人恩怨，而且还很感激火箭队对他的培养，但缺少了这名在选秀方面的行家确实令火箭队损失不小（今年的选秀探查工作一直是林德斯在负责），而且据《休斯敦纪事报》的专栏记者费根在他的博客中，面对球迷要求详细介绍林德森的时候，他还爆出了2002年选秀的一个秘密——
丹尼斯·林德斯在联盟中有很高的声望，之前就曾经有不少球队邀请他去任球队的总经理，但过去的时机还不成熟。由于总经理莫雷非常看重丹尼斯在评估球员方面的能力，这次他出走马刺队对火箭队来说是一个很大的损失。
在过去的几年，林德斯作出的一些论断被证明非常具有前瞻性，要知道，他很多评估并没有被球队采纳，但这仍然能够证明林德斯眼光独到之处。举一个例子，亚历山大曾经告诉我（费根），
在2002年的选秀大会上，火箭队用状元签选中了姚明，还有第15号顺位选中了纳克巴，而在选秀大会之前，林德斯曾经强烈建议球队用15号选秀权打包球员往上交易选秀权，去和太阳队争抢阿玛尔·斯塔德迈尔。但亚历山大更信任艾迪·格里芬，所以这一建议并没有被实施
。
当然，当年太阳队已经锁定了小斯，前太阳队总经理科朗吉洛（Bryan Colangelo）认定小斯是继姚明之后最出色的球员，所以如果他们知道有人跟他们争抢小斯，他们也会尽可能向上交易选秀权去获取小斯。火箭队获得小斯的可能性并不会太高，但这至少证明了林德斯在评估球员方面确实有着得天独厚的天赋。
在鲁迪任球队主教练期间，球队基本上都是由他做决定，然后又道森去实施，现在球队则更倾向于集体决议，但无论从前还是过去，这些决定都非常依赖于林德斯的评估。


