北京时间昨天，世界最权威的足球统计机构——国际足球历史和统计联合会(IFFHS)在德国威斯巴登总部公布了2006年度世界最佳教练的排名，中国国奥队主帅杜伊凭借率领加纳队在德国世界杯上取得优异成绩，排名第九成功跻身十佳行列。获知这个荣誉，正在法国的杜伊表示，执教国奥成功才是自己的最大期望。
在这份最佳教练的榜单中，名列前十位的都是赫赫有名的世界级名帅。排在第一的理所当然是带领意大利队夺得世界杯的“银狐”里皮，他得到了298分远远领先于其他教练。排在二到四位的依次是法国队主教练多梅内克、德国队主教练克林斯曼和葡萄牙队主教练斯科拉里。
杜伊以19分排在第9位，虽然积分与前几名差距甚远，但排名压倒了埃里克森、巴斯滕及米歇尔这些名帅。
在去年的德国世界杯上，杜伊率领加纳队与意大利、捷克和美国分在一组。除了首战0比2输给了最终的冠军意大利队，加纳队分别以2比0力克欧洲劲旅捷克队，2比1战胜美国队，顺利跻身16强。八分之一决赛中，面对五星巴西队，经验不足的加纳队最终以0比3落败。加纳队在世界杯上最终位列第13名，是唯一一支打进16强的非洲球队。
昨天，正在法国马赛的杜伊得到这个消息后，并未表现出多少兴奋。反而是国奥前天2比1逆转击败尼斯，让塞尔维亚人津津乐道，“我们取得了一个不错的开始，不过，接下去还有很多工作要做。”对于能否在中国取得成功的老问题，杜伊的回答也变得更加圆滑，“这是我的最大期望，但我需要各方面配合和支持。”
 

