网易体育4月17日消息 
下周曼联将做客诺坎普挑战巴塞罗那，出道于巴萨的中卫皮克认为红魔左后卫埃夫拉能够成功看防住巴萨最具威胁的人物梅西。
皮克和梅西一同出道于巴萨的青训营，他们是场上的队友和场外的朋友，05年皮克被曼联罗致帐下。作为一名巴萨的支持者，皮克表示如果不是曼联和巴萨在半决赛相遇，他会支持巴萨夺冠。
现在的梅西已经是欧洲最炙手可热的球员之一，伤愈复出的他很可能在下周出战曼联，如何防住他是曼联能否获胜的关键。但皮克相信本赛季在曼联左后卫位置上站稳脚跟的埃夫拉可以完成这项任务，“自从梅西14岁时来到巴萨后他就很特别。当时他身材矮小，但现在更加强大。”
“他仍然很矮小，但他的才能令人难以置信。他的步伐和速度让他成为很难防守的球员，但曼联有很多可以阻止他的优秀后卫。帕特里斯（埃夫拉）防住他就没问题。”
在维迪奇受伤后，皮克接连参加了对罗马和阿森纳的两场大战，下周维迪奇复出后他可能就要回归板凳，但他希望能得到在诺坎普比赛的机会，“我在那里效力了八到九年，回到诺坎普的感觉会很棒，我的家人和朋友都在那里。我是个巴萨球迷，但我现在是曼联球员，所以我希望曼联获胜。我希望巴萨赢得西甲冠军和其他没有曼联参加的赛事的冠军。”
“看上去巴萨现在不处于最佳状态，有些重要的球员受伤了，但我们必须集中注意力，如果拿出过去几场比赛的状态，我们就能晋级。我们知道巴萨是一支伟大的球队并且尊敬他们，但我们不需要恐惧。这是他们唯一可以争取的冠军了，所以那里的气氛肯定会特别热烈。”
另一方面，前曼联的西班牙门将里卡多认为曼联和巴萨相比并没有优势。现在效力奥萨苏纳的里卡多说：“曼联不像很多人所说的那样有优势。他们是欧洲的两支豪门，但我看来没有人是热门。巴萨的状态不稳定，但在冠军联赛中他们证明了自己的潜力。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：Avril)


