网易体育1月20日报道
在签下布里奇和贝拉米后，曼城的转会风暴遭遇小小挫折，日前他们在官网正式宣布，与AC米兰无法达成协议，收购卡卡已经失败。
此前曼城花了1200万镑买下布里奇，1400万镑签下贝拉米，而为了卡卡，他们开出了1亿英镑的天价以及20万镑的周薪，但最终AC米兰和巴西人拒绝了对方的邀请，这一可能是足球史上最大金额的转会最终胎死腹中。
在曼城的官网上，他们也打出了《俱乐部停止了收购卡卡的讨论》，称经过周一在米兰的会谈，曼城深觉两家球队无法达成共识，谈判只能进入初级阶段，而球员一直没有参与到谈判中，目前也没有讨论任何商业细节。”
参与了谈判的曼城官员加里-库克表示：“曼城对卡卡这样的球员确实很有兴趣，无论是商业上还是财政上都不成问题，我们都希望带来同样重量级的转会，以取悦球迷，扩大曼城在球迷中的影响力。
虽然卡卡的转会暂时告吹，但曼城并没有停步。天空体育就表示，他们与汉堡基本达成了协议，24岁的荷兰国脚德容将以1500万镑的价格加盟，这也将是曼城今冬的第三笔收购。
虽然此前卡卡是转会的焦点，但曼城主帅马克-休斯一再表示，他需要一名高效防守中场，德容的加盟可以满足这样的要求。前阿贾克斯中场2006年1月加盟汉堡，度过了两个成功的赛季，他也将是曼城继孔帕尼之后，第二个从汉堡加盟的球员，汉堡发言人伍尔夫也承认了这则消息：“两家球队已经达成了协议，现在只等德容点头。” 

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


