网易体育4月14日消息
北京时间今天凌晨，意甲第33轮一场比赛中，罗马客场3-1逆转乌迪内斯。迪纳塔莱为乌迪内斯首开记录。不过在比赛最后的半个小时内，武齐尼奇、塔代伊以及替补登场的久利分别为球队各入一球。客场作战的红狼有惊无险的取得了一场关键的胜利，并暂时将同国米在积分榜上的领先缩小到1分。不过，比赛中红狼将士所表现出来的几个细节却耐人寻味。
下半场，开场仅7分钟。全场占尽优势的罗马却意外的被迪纳塔莱攻破球门。当时，多塞纳左路传中，这时本场比赛担任中后卫的第三队长帕努奇同门将多尼之间的配合发生了失误。迪纳塔莱抓住良机，后点距门6米处小角度头球攻门得手。随后，球场上爆发的不和谐的一幕。原本以团结著称的红狼，此时却有两名队员拳脚相向。多尼指责帕努奇没有盯死迪纳塔莱，两人发生争吵并有相互推搡动作，梅克斯赶忙上前将多尼推开。赛后，斯帕莱蒂特意谈到了这次争执。赛后，斯帕莱蒂表示，“帕努奇同多尼在防守中出现了一点小误会才导致了那个丢球。但他们之间并不需要特别的调节。我们是一直职业的球队，大家为一个共同的目标前进。不会将这件事情放在心上。他俩在本场比赛出现争论，但接下来都会继续向前看。”
此外，托蒂还因为和裁判的争执而得到一张黄牌。全场比赛第53分钟，托蒂门前8米获得射门良机。罗马王子正待起脚射门，却发现当值主裁不合时宜的出现在他的进球线路上。最终，托蒂还是勉强的做出打门动作。可想而知，这次攻门并未取得理想的结果。托蒂对此非常气愤，并对主裁发泄不满。后者当即给托蒂出示一张黄牌。赛后，罗马主帅斯帕莱蒂在接受采访时谈到这次黄牌的判罚，“他的那张黄牌？当时托蒂认为主裁挡住了他的射门线路。因此抱怨了几句，这的确需要注意。目前已到联赛冲刺期，我们渴望最终赢得点什么。因此本场比赛中，出现一些焦急情绪是可以理解的。”
斯帕莱蒂的这番话虽然有刻意掩饰队内矛盾的嫌疑，不过却一针见血的指出了目前罗马阵容中焦躁不安的氛围。目前，意甲联赛仅剩六轮（包括此轮在内）。罗马依然在积分榜上落后领头羊国米4分。在连续两年获得意甲联赛亚军之后，红狼上下显然期待能在成绩上取得更大的突破。鉴于欧冠已经出局，去年已获得过意大利杯冠军。因此，每一名队员都渴望能赢得本赛季意甲联赛冠军。欧冠被淘汰之后，罚丢关键点球的德罗西曾表示，“就像球迷们所歌唱的那样，接下来我们将全力争夺意甲冠军。”罗马另一名球员塔代伊在赛前也表示，“现在有一个非常重要的联赛冠军摆在我面前，我们需要为最终登顶而努力战斗。曼联失利的阴影已经被我们摔在脑后，我们需要将精力集中到联赛中来，罗马目前正在正常的轨道上运行。”后防中坚梅克斯也发表了类似的看法。以上三人的看法代表了全体罗马将士的想法。
此外，联赛微妙的夺冠形势也影响了队员的心态。本轮恰逢国米激战佛罗伦萨。佛罗伦萨目前正在同米兰等球队争抢下赛季欧冠参赛门票。对于这场比赛，“紫百合”肯定将拼劲全力。此外，佛罗伦萨实力不俗，有在客场搞掂国米的能力。此前的比赛中，做客尤文图斯的佛罗伦萨曾席卷三分而还。罗马将士普遍看好，佛罗伦萨能给在本场比赛中对国米形成一些威胁。如果国米本轮失利，而罗马取胜。那么双方的积分差距将缩小至1分。因而罗马全队上下对今晚的比赛志在必得。
全场比赛，罗马的控球率高达64%，有效控球率高达60.61%。罗马完全占据了场上的优势，不过让罗马球员意想不到的是，乌迪内斯率先取得了进球。在狂热的弗留利球场，不擅打逆风球的罗马将士很清楚这将意味着什么！因而，在迪纳塔莱进球之后，强烈的心理落差，让门将多尼同后卫帕努奇狂躁不已，双方最终发生肢体冲突。而作为罗马场上队长的托蒂此刻也并未调节好自己的心理状态。在一次射门视线被挡之后，竟然极为不明智的向裁判发泄不满。这等于向裁判索要黄牌。
对荣誉的强烈的渴望，外加不利的联赛夺冠形势。让罗马球员的神经时刻处在紧张的状态下，一旦形势出现不利，且未能调节好心理状态，队员之间或者俱乐部内部就会爆发这样的不和谐事件。此前的国米就是一个活生生的例子，连续赢得两年联赛冠军的蓝黑军团，希望能在本赛季的欧冠赛场上大显身手，却不料在欧冠1/8决赛中就惨遭利物浦淘汰。随后，国米爆出了诸多不和谐事件。曼奇尼辞职风波、伊布拉批评马特拉齐、菲戈不听从调遣，等此种种事件严重影响了国米在联赛中的状态。此前领先罗马的11分优势，在短短的几轮内缩水至4分。要不是罗马的状态同样不佳，现在意甲榜首的位置恐怕早已易主。而现在，罗马正在经历国米此前所承受的心理历程，不过幸运的是，罗马在本场比赛中获得了胜利，这样即使最终球队无法夺冠，球员的心理落差也不至于太大。
作为罗马主帅斯帕莱蒂显然对此早有防备，赛前接受媒体采访时就表示，不用全胜也能夺冠。很明显，光头主帅已经意识到队内严重紧张的氛围，大战之前就在为球队减压。可惜最终球场上还是爆发了两起不和谐事件。不过，斯帕莱蒂的先见之明让人叹服，相信在他的带领下，罗马最终能够度过这段煎熬期，而不是重蹈国米覆辙。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


