网易体育10月16日江门恩平报道
10月16日晚上，广东宏远在江门恩平市对阵浙江万马，展开了季前赛的较量。最终广东宏远以85：99不敌浙江万马，而比赛中三个争议判罚，也是导致宏远失利的原因之一。
第一个争议判罚出现在第二节刚开始3分钟。当时浙江万马进攻，宏远新到的试训外援格伦-麦克各万从后面杀上，给了对手一个结结实实的帽，直接将球扇出边线。在底线的那个裁判举手示意那是一个好帽，然而中场边线的那名裁判却示意格伦干扰球违例。最终，经过技术台的审核，这个球判罚格伦盖帽违例。经过这个回合后，浙江万马将比分追成30平。
第二个争议判罚出现在第三节即将结束时。事实上宏远在下半场开始时曾一度建立起8分的领先优势，但随后宏远配合上出现失误，被浙江万马抓住机会打出快攻，比分变为59平。第三节还剩2分钟时，裁判之间再次出现茅盾，助理裁判示意球是被浙江万马碰出界的，但主裁却认为是宏远队碰出界的，球最终被判给了浙江队。同样的事情在下一个回合再次出现，当时浙江队进攻，宏远队防守，球再次被碰出界，同样的，球权再次判给了浙江万马队。
“嘘……”看台上，整个恩平市体育馆满满的4000名球迷发出阵阵嘘声，有人甚至大骂“黑哨”。这两个回合后，浙江将比分追成65平，并利用最后一次进攻机会，在第三节结束时，将比分反超为68：65。之后的第四节，宏远始终被浙江万马压迫，直至终场失利。
在第二个第三个争议球出现时，宏远主帅李春江走到技术台，同裁判交谈了一番。赛后，李春江表示，裁判的问题无法评价，“我们的任务就是锻炼队伍，只要达到这个目的就行了，输赢是次要的，裁判的问题不是我们能够讨论的。”
(本文来源：网易体育  作者：赵晶)


