网易体育宏远官网3月30日消息
十五万元人民币可以做什么？在房价有回落趋势的广州珠江新城甚至只能买不到十平方的房子，在私家车进入平常百姓家庭的今日充其量也只能是一辆经济型中档车不含税险的价格，在日益渐涨的教育投资中甚至还不能读完华尔街英语的12级基本课程……但是这样一笔物资却能帮助一所小学修建篮球场、图书室乃至一部分宿舍，钱怎样花更合理，能产生更深刻、更久远的影响，孰轻孰重，可以让我们跟随广东宏远篮球俱乐部会员协会的一天来窥探一二。
3月29日清晨一大早，宏远俱乐部的教练球员和以及工作人员便从被窝中爬起，在与28名俱乐部会员协会的成员汇合之后，便迎着濛濛春雨踏上了韶关之行的旅程，此行他们的目的地就是位于粤北山区的韶关市始兴县深渡水瑶族乡民族学校，而任务便是向这所民族学校捐赠价值为十五万元的款项和物资。
“这次活动我们主要是由俱乐部成员捐款、宏远俱乐部牵头，经过前期调查，修建篮球场和图书馆以及部分学生住校费用的话需要八万两千元左右，因此我们协会就号召会员进行募捐。”宏远篮球俱乐部会员协会秘书长成伟文介绍道。因为朱芳雨、王仕鹏等六名宏远球员参加国家队备战奥运的集训，俱乐部此次派出以领队关德友为首，季乐、曲邵斌等六名球员为代表的慰问团。在经过6个多小时的车程之后，终于抵达了此次慈善行的目的地深渡水瑶族乡民族学校。
当身高2米16的王征和2米12的苏伟从大巴上走下来时，300多双天真的眼睛充满了诧异的眼神，宏远的“小巨人”们好像是天外来客一般，犹如韶关山区巍峨的山峦，显得如此伟岸。
其实这已经不是广东宏远篮球俱乐部第一次举办慈善活动了，在之前CBA总决赛开始之前，恰逢我国南方地区遇到百年难遇的雪灾，宏远俱乐部就表示重夺总冠军固然重要，但为雪灾中受难的人群献上一份爱心同样是少不了的事。所以当时俱乐部老总陈海涛捐出10000元，李春江、杜锋、朱芳雨、王仕鹏均捐献3000元，陈江华、刘晓宇和周鹏等小将捐出2000元，全队共募得善款10万余元。而在之后的总决赛期间，任何一位宏远球员投中三分球或是有扣篮得分，俱乐部均会以每次2000元的标准捐出赈灾善款，再算上每张总决赛门票即捐出的10元钱，接近20万元的善款更是为饱受雪灾侵害的同胞们送上了最直接的关怀。
“其实这也是我们第一次组织安排这样的活动，俱乐部组织还有球员出面当面向贫困山区学校捐赠物资，这些事情都是第一次。”宏远俱乐部会员协会常务理事长欧永洪说道。本次活动除了会员捐赠的82000元人民币之外，还有向学生提供的一批书籍，东莞迪文公司也捐赠了239件广东宏远夺得2007-08赛季CBA总冠军的纪念服，北京红牛饮料公司东莞分公司也捐赠250箱红牛饮料给深渡水瑶族乡民族学校的师生。
捐赠仪式上始兴县刘副县长和瑶族乡党委书记都表现出了极大的感激之情，一番发自肺腑的言辞之后瑶族乡名族学校的师生们表演起了手舞《感恩的心》，借以表达对宏远俱乐部此次捐赠活动的感激之情。随后的瑶族竹竿舞更是在宏远球员季乐的参与下将全场的气氛推向高潮，300多名师生都沉浸在欢快的海洋中。
“这次活动我意义很大，来到这里我才看到有这么多聪明肯学的孩子，但是他们的学校环境很差，甚至连一个篮球场都没有。希望我们贡献的微薄之力能帮助他们改善学习生活环境，能更好的成长。当然，以后还是希望这种活动能经常举行。”宏远队球员季乐说道。 

