网易体育2月22日消息：
从总决赛的第一分钟起，朱芳雨就用自己完美表现告诉世人，他已经对总决赛的MVP奖杯志在必得，随着他空切接到积臣的分球罚球线前一步飞身双手爆扣得手，朱芳雨穿上了金靴，用完美的表现成为CBA历史上总决赛MVP设立以来第一个双料MVP。
颁奖礼朱芳雨亲吻奖牌【
】
担任队长挑起重担
真的是他如此看重个人荣誉吗？事实并非如此，本赛季球队走了易建联之后实力大受影响，很多主力球员都饱受伤病困扰，提拔为队长的朱芳雨自然要挑起更加重的担子，特别是到了总决赛，辽宁一路斩杀了八一和江苏两支劲旅，实力不容小视，黑风双煞看上去不可阻挡，而且主力得分手王仕鹏身受腰伤困扰，朱芳雨在重压之下迸发出了无穷的战斗力，一次次关键的三分球，一个接一个势大力沉的爆扣，他的场均得分比常规赛整整提高了9分，用自己完美的表现诠释了队长的含义。
赛季初克服伤病
朱芳雨不是从一开始就有如此出色的状态，从国家队回来后，他始终受到伤病困扰，外线也始终找不到巅峰时期的感觉，很多人认为他已经完全沦为了巴蒂尔式的防守球员，但他通过艰苦的训练，和一场一场比赛的积累和调整，慢慢找回了状态，爆扣连连更是让人记起了那个出道时的"飞天神猪"。
全面球风难以阻挡
在新赛季他被李春江教练赋予了更多的责任，外界对于他逐渐演变成定点三分射手和防守球员的质疑声一浪高过一浪，但逐渐他重新找回了年轻时的风采，突破变得越来越多，而且在内线他也承担了更多的进攻任务，利用自己的对抗能力和技术他的低位强打越发成熟，他出众的传球视野也让他在遭遇包夹时能轻松找到空位的队友，进攻手段的多元让朱芳雨变得根本不可阻挡。
球队防守尖刀
李春江始终在向球员们灌输“防守致胜”的理念，广东在各种防守阵势的灵活切换，快速的防守轮换和协防、补防的意识都高出其他球队一筹，这其中朱芳雨扮演了关键的角色，在广东队他扮演了巴蒂尔的角色，朱芳雨不管在一对一防守能力还是协防补防的意识都在国内球员中首屈一指，在很多时候朱芳雨就在场上默默的协防补防，盯防对手的箭头，积极的拼抢前后场篮板，在攻防两段都极具侵略性是朱芳雨真正可怕的地方。
在“我们是冠军”的呐喊声中广东夺回了总冠军，拿到双料MVP的朱芳雨也希望延续自己的出色表现在奥运会中为中国队做出更大的贡献，亲临现场全程关注总决赛的尤纳斯看到朱芳雨的表演，也像是吃了一颗定心丸一般。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：杜兰特)


