在阳光明媚的西班牙，伊比塞维奇给身处寒冬的霍芬海姆球迷带来了温暖：“我已经做好了续约的准备。”但是仅仅一天之后，这位德甲目前的射手王又给霍芬海姆球迷带来了比严寒更寒冷的消息。在与汉堡队的热身赛上，这位目前的射手王重伤下场。诊断结果表明，他的右膝十字韧带撕裂了，下半赛季基本上对他关闭了大门。 
一场普通的热身赛两度让德甲震惊。第一，奥里奇和爱德华多在场上斗殴而双双被红牌罚下。第二，伊比塞维奇在与博阿滕的拼抢中受伤倒地。很快他就被换下场，并被直接送往当地的医院。不过在送往医院的路上伊比塞维奇就已经意识到了不妙，经过短暂的沟通之后，兰尼克作出决定，立刻将伊比塞维奇送回德国海德堡，那儿有着全世界最好的运动医学专家。
诊断结果让霍芬海姆备感震惊，伊比塞维奇右膝前部的十字韧带已经撕裂了。俱乐部经理辛德迈伊泽表示：“我们确信，他必须要接受手术治疗。乐观地估计，他可以在6-9个月之后重返赛场。”这一消息让整个德国足坛都为之震动。上半赛季，伊比塞维奇和霍芬海姆一样疯狂。他在17轮比赛中打进了18个进球，最佳射手俨然已被他预订，更让人激动的是，他有希望打破“轰炸机”穆勒创下的40个赛季进球的纪录。穆勒本人也对此充满着期待，但是在下半赛季开始之前伊比塞维奇却遭重创，一切都结束了。
除了18个进球之外，伊比塞维奇还贡献了7次直接助攻。也就是说，他一个人参与了全队一半以上的进球。现在没了他，霍芬海姆还会像上半赛季一样疯狂吗？主帅兰尼克很沮丧。因为担心伊比塞维奇的伤情，他取消了球队一天的训练。等到诊断结果之后，他又立刻做好了引进一名前锋的准备。
最大的获利者自然是拜仁。不过霍内斯关心的只是伊比塞维奇的伤情：“对于年轻球员来说，这样的伤无异于灾难。希望他能早日康复。”这句话很诚恳，但对于霍芬海姆的评价就透着一丝虚伪了：“他们足够聪明，肯定能为伊比塞维奇寻找到理想的继任者。”
霍芬海姆的冠军没戏了
本报记者 林龙
上半赛季的后半程，拜仁强劲复苏而赶上霍芬海姆，最后只是以净胜球的劣势而屈居第二。所以，众多德甲教练和队长都认为拜仁最后夺冠的可能性最大。霍芬海姆不被看好，但并不代表他们毫无希望。就像上半赛季一样，谁能想到他们有如此疯狂的表现？不过，在伊比塞维奇因伤退出之后，他们真的是一点希望都没了。
兰尼克也好，辛德迈伊泽也好，他们都口口声声地表示，霍芬海姆的强大并不依靠某一位球员、而是来自于整体的力量。他们并没有说错，尽管伊比塞维奇的进球数和助攻数加在一起超过了球队总进球数的一半，但如果换成另外一名前锋，霍芬海姆也许也能打进同样多的进球。兰尼克攻势足球的哲学加上他近两年的悉心调教，这才是霍芬海姆成功的基础。但没有了伊比塞维奇之后，霍芬海姆缺少的就不仅仅是一名前锋，而是完整性。换句话说，霍芬海姆的战术体系出现了一个漏洞，这个损失将难以估量。
霍芬海姆强大的攻击力来自于中场，但伊比塞维奇不仅是进攻的方向标，也是前场三叉戟中最重要的一个环节。上赛季乙级联赛他们就这样踢了，经过半个赛季的德甲磨砺。霍芬海姆几乎是无懈可击。但突然没有了伊比塞维奇，霍芬海姆的进攻就会失去方向，前场三叉戟也将瘸一条腿。临时换一名前锋，效果肯定不佳。辛德迈伊泽称，去年500万欧元引进的巴西前锋威林顿将承担起伊比塞维奇的重任，但此人上半赛季鲜有出场，效果怎样可想而知。兰尼克打算引进一名前锋，但就算他把世界上最好的前锋买来也无法弥补伊比塞维奇缺席的损失，因为整个球队和新前锋的磨合需要相当的时间。
“有过更糟糕的时候。”离别下半赛季的伊比塞维奇并没有表现出痛苦。在他看来，和幼年时经历的战乱相比，没有球踢或者不进球实在算不得什么。希望霍芬海姆也能像伊比塞维奇一样乐观。一年之前他们还只是一支乙级球队，与之相比，夺不了冠又算得了什么？
(本文来源：东方体育日报  )


