华奥星空北京6月11日电(记者阳文) 今天下午，在结束了北京奥运会排球比赛抽签后,国际排联第一执行副主席就东道主队伍选择权的问题作了解释。同时，他还表示，1/4决赛进行抽签还需要在国际排联的会议上进行最后的确定。
作为东道主的代表，中国排球运动管理中心副主任李全强在今天的抽签仪式上首先为中国女排在第一、二轮比赛中的对手为委内瑞拉队和波兰队，中国男排在第二、三轮的对手为委内瑞拉队和日本队。对此，魏纪中解释说，这项规定并不是现在才有的，而是国际排联多年以来一直遵循的规则，这一规则不仅适用于奥运会，也适用于世界锦标赛和世界杯赛。他认为，这一规定其实并没有任何不公平、不平等的问题。因为它仅适用于小组赛，而小组赛是采取单循环赛制，同组的每个队伍之间都碰一次，只是早碰还是晚碰的问题。之所以有这样的规定，主要是考虑到东道主一方电视转播或者观众等需要。对中国队的这次选拔，魏纪中说，以前大家普遍都是选择最后一轮的比赛，但今天中国队选的是前两轮，可能也有自己的考虑。但他个人认为，如果你想要拿冠军，就要准备好去赢每一场比赛，不要去考虑先碰谁还是后碰谁的问题。
至于在1/4决赛中采用抽签方式，魏纪中说，按照以往的赛制，1/4决赛采用交叉赛，即A1VSB4，B1VSA4，A2VSB3，B2VSA3。但是雅典奥运会时，有人反映在小组赛中，有的队伍为了避开特定对手而出现“让球”的嫌疑。因此，现在正在考虑一种新的方案，即A2、A3和B2、B3四支队伍尽管还是进行交叉赛，但具体的对阵情况将通过抽签决定，这样他们就没办法提前选择对手，避免了有意让球这种不符合公平竞争原则的事情发生。他认为，能够在奥运会小组赛里打到前四名的队伍水平相差很小，尤其是第二名和第三名队伍，实力更是很接近。改制也是为了确保公平，如果最终确定采用抽签决定对阵，抽签仪式将在最后一场比赛结束后的新闻发布会结束后公开进行。不过，魏纪中表示，目前这一方案还有待确定。国际排联将于本月16、17日举行的会议上通过讨论最终决定是否在北京奥运会中采用。
 (本文来源：华奥星空网站  作者：阳文)


