网易体育1月9日报道
在主场与切尔西的强者对话中，将拥有几乎所有主力，除了埃夫拉解禁、费迪南德复出外，撞车的C罗也将可以参赛。葡萄牙人在撞车后接受了警方的酒精呼吸测试，成功通过。虽然他还要到警局继续协助调查，而且曼联队医为了保险起见，也对他的身体进行了检查，确保并无大碍。
撞车后C罗的损失除了失去价值20万镑的这辆罕有名车外，还可能被起诉不小心驾驶。大曼彻斯特警察局PC尼格尔-斯内尔证实，C罗能逃过大劫非常幸运，他们已经为一名目击证人录取了口供，现在正在寻找更多线索。他说：“以汽车损毁的程度，驾驶者没有受伤太幸运了。我们正在争取查清楚当时发生了什么事情，我呼吁所有看到当时撞车的人主动联系警方。”
现在，曼联除了重伤员韦斯-布朗和哈格里夫斯外，其他球员都可以出战蓝军，因此，联赛杯不敌德比郡时担任队长的维迪奇表态：我们会不惜一切拿下切尔西。“英超是不同的，”维迪奇说，“我们知道这场比赛对两支球队代表着什么，我们非常期待。这将是一场伟大的比赛，我们会尽最大努力取胜。”
维迪奇还认为，输给德比郡的原因之一，就是球员们没有到背水一战的地步，影响了斗志。“在我们潜意识里或许认为，还有第二次机会。”他说，“可能这是我们没能有正常表现的原因，我们踢得不好，德比郡利用了这一点。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


