网易体育1月19日报道
在卡卡加盟前，曼城在前锋线上先完成了一笔重要买卖。根据《泰晤士报》的报道，就在18日当晚，曼城与西汉姆联达成了威尔士前锋贝拉米的转会协议，贝拉米将在48小时内以1200万镑的价格加盟曼城。这也是继1200万镑签下布里奇后，曼城在冬季完成的第2笔豪购。
此前热刺一直在和曼城竞争贝拉米，但雷德克纳普承认在这次竞争中热刺没有成功，因为曼城的报价更有吸引力。雷德克纳普说：“一旦曼城想得到某一名球员，他们的报价能够震住任何人。”
对于西汉姆联，卖掉贝拉米也属无奈之举，因为他们必须尽快偿还俱乐部承担的巨额债务。不过西汉姆联无法独得贝拉米的转会费，他们在2007年7月以750万镑从利物浦签下威尔士人时，与对方达成了二次转会的分成协议。
将在7月年满29岁的贝拉米目前担任威尔士队长，是吉格斯的继任者，从1996年开始就一直在英格兰联赛效力。本赛季进行到现在，贝拉米在上场的比赛中射门51次打进5球，虽然效率不是太高，但与曼城的前锋相比，已经十分出色。
曼城一线队目前一共有8名前锋，进球最多的是罗比尼奥，总共在联赛中打进11球，然后就是斯图里奇的3球。前锋众多却进球效率普遍不高，是马克-休斯亟待解决的问题。贝拉米拥有速度和良好的控球能力，在个人气质上，他的拼搏精神也远远强于若、卡塞多这些南美前锋。
同是威尔士人，马克-休斯与贝拉米在2005/06赛季的布莱克本有过一段良好的共事。那个赛季，贝拉米出场27次打进13球，因此得到贝尼特斯的青睐，顺利加盟利物浦。 
 (本文来源：网易体育  作者：高飞)


