英超新一轮电视转播谈判不久前已在伦敦秘密进行，国际版转播版权的谈判将于今年下半年开始。目前拥有英超中国大陆独家转播权的天盛公司已表示将继续竞标新的三年版权，而种种迹象显示，天盛这次面对的竞争对手将异常强大。 
根据欧盟反垄断法的相关规定，英超电视转播权以三年为一个合同周期，天盛购买的正是2007年至2010年的独家转播权。目前，英超联盟正在与两家主要转播商天空电视台(SKY)和爱尔兰收费电视网络(Setanta)进行本土转播合同的谈判，此后预计在今年下半年开始国际版权的竞标。上一个合同周期，英超转播权卖出三年27亿英镑的天价，但受金融危机的影响，这种盛况很难继续保持。整体经济环境的恶化将不可避免地对英超带来冲击，尽管新的转播价格尚未揭晓，但英国媒体普遍认为新价格不可能超过上一周期。事实上，即使能维持目前的版权价格依然损失巨大，英镑在国际汇率市场上连续下跌后已急剧贬值33%，英超转播费用缩水将不可避免。
2007年，天盛以5000万美元的价格买下英超在中国大陆地区的独家转播权，以目前的情况看，新转播周期版权价格很难达到这个数字。由于在过去两年中天盛的推广情况并不理想，有媒体预测他们很难继续维持下去，但天盛总裁宋政用四个字表明了态度——“志在必得”。他表示，天盛转播英超联赛有着长期、系统的计划，绝不会半途而废。至于新周期的价格，宋政谨慎地认为未必会有明显下降，他们依然会做好最充分的准备。
作为全球最受欢迎的职业足球联赛，英超在中国有着庞大的球迷群体。有消息显示，除天盛外，至少还有三个重量级对手将加入竞争行列，他们分别是ESPN、CSPN(国内有线电视联盟)和央视。其中，央视将是天盛最大的竞争对手。去年央视成功竞标到欧冠联赛的转播权，如果再抢走英超，他们将垄断几乎所有最精彩的足球赛事。卷土重来的ESPN和异军突起的CSPN同样不可小视，无论如何，天盛想要保住英超这个最大卖点，看来绝不会轻松。
连线
宋政：付费原则不会改变
天盛总裁宋政昨晚刚离开成都，在离开成都前他接受了本报记者的采访。在成都的两天中，宋政与本地转播商探讨了去年的工作情况，并达成了新的推广计划。对于英超新转播周期，宋政再次表达了志在必得的态度。他表示，天盛从未想过只买断三年的转播权，转播英超是一个长期计划。至于可能面对的对手和转播费用问题，宋政表示现在不好预测。
过去两年，天盛首倡的付费电视推广情况并不理想，宋政对此也坦率承认，“从经营角度讲，当前的情况比我们预期的要困难得多，但也应该看到，现在的趋势正在向好的方面发展。”宋政表示，“从国外看，付费电视一般都有6至10年的推广周期。所以从一开始我们就做好了准备，至少是两个转播周期(6年)以上的长期准备。”他认为，从过去两年的情况看，付费看电视的观念正逐步被人们接受，天盛也取得了很大收获。“从去年下半年开始，国内已有10个城市达到了每天增加100个用户的发展速度，虽然与我们的期望值还有差距，但这种转变趋势非常可喜。”
天盛下一步将加大与地方台的合作，宋政强调这种合作绝不会走回头路，付费电视的原则不会改变，但合作方式可以更加灵活。他认为，天盛这两年最大的收获就是找到了发展方向，同时他们也意识到，推广付费电视的观念只凭天盛一家是无法做到的，还需要更多的合作伙伴。因此，天盛将采取更多更灵活的方式加大与各方的合作，在尽力增加自己用户数的同时增大对付费观念的推广。
有媒体报道称，天盛目前面临较大的资金问题，对此宋政并没有一味掩饰。他表示，天盛的总体情况是令人满意的，发展趋势也很好，但资金问题确实存在。“有人说我们裁员是因为出现了资金危机，任何企业都会有正常的人员调整，任何企业也都会出现资金问题。我们确实调整了很多人，但也在不断引进人才，这是正常的企业行为。”
宋政最后谈到了天盛对网络盗版的打击情况，“一个月后大家就会看到成果。”他表示，春节后网络盗版现象就将受到严厉打击。
应变
和地方台合作天盛有望再降门槛
面对新转播周期严峻的竞争形势，天盛也在酝酿新举措。天盛此前一直拒绝透露其用户数字，据国外媒体报道，目前欧洲足球频道的用户数大约为5.7万户。这个数字与天盛的期望值相比明显偏低。天盛的母公司广东卫视对这种情况也非常担心。知情人士透露，为改变不利局面，天盛将改变以往拒绝与地方台合作的态度，而其具体的合作方式可能是将英超进行分销转包。
过去ESPN便是采取分销策略与国内地方有线台合作，因此中国大陆球迷可以看到免费的英超直播，天盛在与地方台合作时很可能继续要求对方付费，但收费标准有望大幅降低。
对于这种说法，宋政并没有完全否认。他告诉记者，天盛将在增加英超赛事曝光率和转播商盈利之间寻求平衡。宋政还证实，广东卫视将与地方台开展一些互动活动，其中包括提供英超部分节目片段和精彩集锦，但他强调绝对不会是完整的英超比赛。然而据记者了解，广东卫视下属的广东体育频道已开始免费播出录播的英超赛事。如果广东卫视广泛与地方台合作，国内其他地区的观众也有机会看到录播的比赛。 

(本文来源：四川新闻网-成都日报  )


