网易体育5月26日讯 北京时间5月26日，国际足联发布公报宣布，由于伊拉克政府发布总统法令，解散伊拉克足协和伊国内其他体育协会，国际足联决定对伊拉克足协实施禁赛。公报表示，国际足联执委会将把对伊拉克足协禁赛一案提交将于本月30日召开的国际足联代表大会。大会将投票决定对伊拉克足协实施禁赛一年，同时，国际足联执委会强调，如果国际足联在本月29日午夜之前收到伊拉克政府决定取消有关解散伊拉克足协的总统法令，国际足联对伊拉克足协的禁赛将被取消。这一消息传到伊拉克国内，引起了轩然大波……
伊拉克政府：3小时180度转变
在国际足联对伊拉克国家队作出禁赛的消息后，伊拉克青年体育部部长贾希姆·加法尔也在第一时间表明了伊拉克政府的态度，那就是伊拉克政府“不惜以牺牲国家队为代价，拒绝国际足联提出的整改要求。”加法尔表示伊拉克政府从来没有收回“解散伊拉克奥委会”决定的想法，即使这一做法会导致国家队将退出2010世界杯预选赛的争夺。加法尔的这席话是在国际足联做出禁赛决定后伊拉克官方做出的第一反应。 
不过就在国际足联发布禁赛令之后不到3个小时，伊拉克政府又公开做出了某些让步。伊拉克青年体育部顾问阿卜杜·卡利姆·巴萨里在北京时间26日晚上8点左右在伊拉克国内的达吉拉电台采访时表示，
伊拉克政府解散伊拉克奥委会以及其下属所有单项体育协会的决定已经被正式中止，现在只是停止了伊拉克奥委会执行办公室的活动。换句话说，这等于伊拉克政府变相承认伊拉克足协的合法地位。此外巴萨里表示，赛义德将作为伊拉克政府的认可的伊拉克足协主席，参加27日的国际足联会议。巴萨里同时透露，伊拉克政府官方表态的文件已经被发往国际奥委会和国际足联，这意味着伊拉克政府在3个小时的时间里已经迅速达成了共识，那就是争取在最快的时间内完成解禁。
伊拉克足协：出征计划不变
虽然国际足联在其官网公布了对伊拉克全球禁赛一年的处罚，但是伊拉克足协主席赛义德表示，刚刚在泰国打完跟泰国国家队热身赛的伊拉克国家队，将按原计划前往澳大利亚，准备6月2日跟澳大利亚的世界杯预选赛。赛义德表示，现在国际足联需要的是伊拉克政府改变他们决定的书面通知，他本人也需要得到书面的正式确认才能真正了解目前伊拉克政府的态度。相信随着伊拉克政府态度的明朗，赛义德也将会更有底气。
事实上，虽然国际足联对伊拉克队的处罚可谓严厉，但是并非没有挽回的余地，只要29日伊拉克政府能够收回原来的决定，禁赛会立即被取消，这意味着伊拉克队至少还有3天的时间来完成自救。因此，赛义德表示伊拉克队将按照原定计划备战。在赛义德看来，在最后期限之前解决这个问题，他充满了信心。
伊拉克主帅：真是太糟糕了
“他们简直太疯狂了，我只能说非常失望！”得知伊拉克队被国际足联全球禁赛很有可能无缘世预赛时，伊拉克队主教练阿德南气不打一处来，“他们简直太疯狂了，完全不顾别人的感受，可以说，是政治将我们排除在世界杯的大门之外，而不是其他！”在接受采访时，阿德南强烈要求国际足联和伊拉克政府重新回到谈判桌上，以避免伊拉克球员2010年南非世界杯梦想的破灭。 
值得一提的是，阿德南是目前伊拉克足球界唯一有过世界杯经历的人，他曾参加1986年世界杯，在他第四次作为国家队主教练的身份执教伊拉克时却发生了这样令他烦心的事，他说伊拉克政府拒绝重新恢复其国家足协的做法直接导致了与国际足联之间的冲突，“这真是太糟糕了，无论是对于球员还是对于我本来来说，南非已经离我们越来越远。”在接受路透社采访时，阿德南显得非常无奈。 
(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


