网易体育1月7日报道：
本赛季，从利物浦租借回德甲的乌克兰国脚沃罗宁又找回了昔日的出色状态，在代表柏林赫塔出场的13场比赛中，他一共打入3粒进球并贡献了3次助攻，表现不俗。而沃罗宁在接受《每日邮报》采访时，也明确表示了自己希望在本赛季结束后离开利物浦转会的意愿，而除了柏林赫塔之外，沙尔克也加入到了对他的争夺之中。
这一消息是沃罗宁的经纪人格洛瓦施透露给《图片报》的。“在一月底之前柏林赫塔都是我们的优先考虑球队，我们将会和柏林赫塔经理小赫内斯好好探讨沃罗宁的转会问题。”格洛瓦施说道，“但我们也收到了来自其他俱乐部的提议，例如沙尔克就表示过对沃罗宁的兴趣。”而格洛瓦施还透露目前和柏林赫塔的续约谈判并没有新的进展，这也让沙尔克看到了希望。
本赛季，沙尔克的表现令人失望，前锋库兰伊迟迟找不到感觉，同时俱乐部也打算清洗泽罗伯托、施特赖特等众多中前场球员，因此他们也就需要新人来充实球队阵容，本赛季表现抢眼的沃罗宁也就因此成为了沙尔克的重点关注目标之一，丰富的德甲比赛经验和全面的素质让沙尔克主帅鲁滕坚信这就是他所需要的前锋。
而让柏林赫塔担忧的是，除了沃罗宁之外，他们队中的另一名主力前锋潘特利奇也很可能在本赛季结束后离开球队，这名合同将在今年夏天到期的塞尔维亚前锋在上周暗示了自己渴望寻求新的挑战的想法，对此小赫内斯也是忧心忡忡的表示：“我们会和潘特利奇好好探讨一下未来，我们希望听到他的想法。”而一旦潘特利奇和沃罗宁在本赛季结束后都离开球队，这支德甲首都球队将面临着锋线无人可用的窘境，届时球队又免不了一番动荡。
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


