卡卡本泽马齐破门 皇马2-1友谊赛逆转东欧弱旅
网易体育1月21日报道：
北京时间1月21日凌晨1点，皇马做客阿尔巴尼亚首都地拉那参加第二届塔西石油杯迎战格拉莫齐俱乐部。尽管比赛中先失1球而且中场休息时断电长达进2小时，不过最最终凭借卡卡和本泽马的进球，皇马2-1还是逆转赢得了胜利。而在比赛中由于完成了之前达成的C罗，卡卡和本泽马都出场的协议，银河战舰也将成功得到主办方承诺的260万欧元的出场费。
本泽马帮助皇马反超对手
在首发阵容上，皇马用杜德克代替了卡西利亚斯，梅策尔德和阿尔比奥尔领衔后防线，而古蒂和劳尔更是难得的获得首发机会，后者则和C罗搭档锋线。
比赛仅开场1分钟，皇马就宣告球门失守，格拉莫齐前场组织进攻后右路传中至禁区，由于皇马后卫站位不佳，对方前锋哈法季直接头球吊射球门后角得分，格拉莫齐1-0领先。
失球后的皇马发起了疯狂的进攻，不过第4分钟他们才获得第一次机会，C罗禁区边缘突然起脚，不过球稍稍偏出。第17分钟，卡卡禁区前突然加速突破，他在晃过门将后传中劳尔，后者面对空门破门，不过由于皮球提前已出了底线，进球无效。第30分钟，皇马前场开出角球，混战中劳尔在门前2米处凌空射门，格拉莫齐门将居然用一个世界级的扑救将球没收。
第38分钟，皇马扳平比分，C罗左路在两名防守队员的逼抢下回扣后传中，卡卡后排插上后鱼跃头球破门，1-1。
第40分钟，古蒂对方禁区前假摔，被裁判果断的出示黄牌。第42分钟，古蒂禁区前妙传，不过C罗插入禁区后的射门稍稍偏出。第45分钟，皇马再获机会，不过劳尔禁区内的攻门再次被对方门将化解。
由于意外断电，下半时比赛被迫延时进行，不过在进行了快2个小时的抢修后，比赛得以依靠备用灯源继续进行。而在下半时一开始，皇马就用阿贝罗阿，阿尔比奥尔以及本泽马分别换下了拉莫斯，加雷和卡卡。
下半时皇马可以说是完全控制了比赛的节奏。第57分钟，C罗禁区内抢射，不过球还是偏出。第59分钟，本泽马突入禁区后的劲射被对方门将化解。第77分钟，本泽马断下对方回传，然后冷静的过掉门将推射，可惜皮球击中外侧立柱出了底线。
第81分钟，皇马成功反超比分，古蒂前场左侧带球摆脱对方防守后传中，本泽马中路抢点推射破门，皇马2-1。
第82分钟，皇马用L-迪亚拉换下马塞洛。而进球后的皇马并没有因为领先而放慢比赛节奏，第85分钟，C罗前场自己带球后直接起脚射门，不过球还是稍稍偏出。第89分钟，皇马有机会扩大比分，本泽马前场得球后突然冷射，可惜皮球再次被立柱挡出。最终，皇马凭借卡卡和本泽马的破门，在这场友谊赛中成功逆转格拉莫齐。
皇马（442）：杜德克/ 拉莫斯（46‘阿贝罗阿），加雷（46’阿尔比奥尔），梅策尔德，马塞洛（82’迪亚拉）/加戈，格拉内罗，古蒂，卡卡（46‘本泽马）/C罗，劳尔

