网易体育3月5日消息
今天晚上阿尔加夫杯比赛开战，中国女足首战面对的是强大的美国女足。虽然伊丽莎白在这场比赛中排出了一个451的阵型，希望立足防守然后再寻找破门的机会，可惜面对美国队的进攻，中国女足后防线简直是不堪一击。上半场中国队先丢一球，下半场被美国队又打进了三球，最终0-4惨败给美国队。这也是中美两国女足交战史上比分差距最大的一场。本场比赛中国女足前任主教练多曼斯基也履行了自己的承诺，到现场观看了昔日弟子的比赛。
【延伸阅读：

】
比赛刚开始中国队并没有采取防守的姿态，比赛感刚开始1分钟韩端就有一次射门被美国队守门员得到。但是美国凭借强大的实力，很快就稳住了阵脚，她们的进攻也发挥出巨大的威力。
比赛进行到第5分钟，洛伊德接到瓦姆巴赫的传球后突破，然后右脚外脚背妙传给禁区内的塔普雷，塔普雷10米外低射将球送入球门右下角得分，1-0。这是美国队的第一脚射门，但是却洞穿了中国队的大门。
取得领先之后美国队进攻打的更加有威力，几乎对于中国女足形成了围攻之势，而中国女足只有采取犯规的策略来遏制美国队的一波波进攻狂潮。中国女足曾经获得了几个角球的机会，但是面对身体素质非常优秀的美国队员，制造不出任何的威胁。
本场比赛伊丽莎白排出了451的阵型，虽然中场人数多于对手，但是在场面上占不到任何的优势，而美国队的两个边路打的比较有章法，频频的利用传中球给中国队的后防线施加强大的压力。美国队虽然占据了场上的优势，但是真正能形成威胁的机会却是不多见，因此上半场比赛结束，中国女足只是暂时0-1落后对手。
上半场美国队在场面上占据比较大的优势，但是真正的得分良机并不多，下半场中国女足本来有扳回劣势的可能性。
可是没想到下半场的比赛刚刚开始中国女足的城池就再次被美国队攻破，中国队回传低级失误，被希斯得球，然后在禁区左侧挑射得手，2-0，上下半场两个闪电般的丢球让中国女足0-2落后。
对阵美国队这样的世界顶尖球队，要想在落后两球的不利局势下扳平甚至超出比分是非常困难的。
不过中国队的噩梦这只是刚刚开始，比赛进行到第46分钟鲍克斯传球给瓦姆巴赫，身高体壮的瓦姆巴赫7米处射门扩大美国队领先优势，3-0，本场比赛已经没有了任何的悬念。
大比分落后之后中国队的进攻并没有太大的起色，由于美国队实行的强大压制，中国女足丝毫找不到得分的机会，相反却被美国队再次扩大比分。
第68分钟，娜塔莎-凯与洛伊德短传配合，洛伊德带球晃过三名中国队防守球员13米外劲射破门，4-0。
在美国队员面前，中国队的后防线变得非常脆弱，几乎是不堪一击。
大比分领先之后美国队开始对于阵容进行调整，剩下的比赛她们开始锻炼新人了，即便如此中国队在场面上还是丝毫占不到便宜。最后的几分钟已经属于垃圾时间，双方也是互有攻守，最终中国女足0-4输掉了这场比赛，阿尔加夫杯首战失败。
中国队首发阵容：1-张艳茹/6-张颖、4-王坤、3-李洁、16-刘亚莉/ 8-张娜、20-张彤/7-毕妍、22-徐媛、11-谢彩霞/9-韩端
美国女足：24-巴恩哈特/26-布埃勒、3-兰彭、15-马克格拉芙、17-查鲁普尼/11-洛伊德、5-塔普雷、7-博克斯、9-奥雷利/20-瓦姆巴赫、19-罗德里格斯 
评论：

