网易体育2月27日消息：
2008年第49届世乒赛团体赛进入第四日激战，第四轮比赛中国队对战奥地利队，最终依靠着王励勤、王皓和小将马龙的三个漂亮的3比0，轻松淘汰了奥地利队。
王励勤3-0普瑞斯迈尔
首场比赛三届世乒赛男单冠军王励勤以11-2、11-6和11-7战胜普瑞斯迈尔，为中国队先拔头筹。首局比赛王励勤很快进入状态，很快以5比0领先，而普瑞斯迈尔显然对王励勤开局的凶猛攻势准备不足，最终王励勤以11比2拿下首局。
第二局争夺，普瑞斯迈尔开稳住阵脚，状态有所起色，2比2、4比4、5比5，王励勤与普瑞斯迈尔的争夺陷入胶着状态，这是王励勤率先调整，连得两分开始控制住局面，最终以11比6拿下第二局，总比分2比0领先，看似胜利在望。
而进入第三局后，王励勤的状态有开始有些起伏，而奋力一搏的普瑞斯迈尔开始以4比1领先，毕竟王励勤实力远强于对手，打出一个5比1的攻击波，扳成6比6平并控制住局势，最终以11比9战胜对手。这样为中国队首先出战的王励勤就以11比2、11比6、11比9淘汰普瑞斯迈尔，获得胜利。
王皓3-0加尔多斯
第二位代表中国队出场的王皓11比5、11比3、11比7的三局比分战胜加尔多斯，使中国队2比0领先。首局比赛，王皓在经过与加尔多斯开局试探后，4比3领先对手，之后开始显露威力，加尔多斯难以招架，王皓以11比5轻松拿下首局。
第二局比赛，王皓仍旧牢牢控制局势，没有遭到加尔多斯太大的挑战，在经过2比2平局后，王皓只让对手拿到一分，以11比3轻松获胜，
进入第三局比赛，王皓很快4比2确立优势，但是顽强的加尔多斯将比分追到5比4、6比5，但终究实力不济，最终王皓以11比7拿下第三局胜利。这样世界排名第一的王皓最终以11比5、11比3、11比7的三局比分战胜加尔多斯。在3比0战胜小赛弗，3比0胜希奥蒂王皓 3比0胜科瓦奇后，又以3比0习惯性的横扫了加尔多斯。
马龙3-0D.哈比松
第三位代表中国队出场的小将马龙首局开赛不顺，被D.哈比松5比3领先，随后马龙的状态才开始有所起色，最终奋起直追在5比7落后局面下，追上并反超比分，以11比8的比分惊险拿下第一局。
第二局比赛，双方依旧战斗的十分胶着，在战成6比6平后，马龙联取两分，以8比6领先，稳住局势，并且再没有给D.哈比松任何机会，以11比6拿下第二局胜利，这样只要马龙取得第三局比赛，中国队就将拿下奥地利队。
果然第三局比赛开始，马龙上来就4比0领先，显示出对胜利的渴望，此后D.哈比松也渐无招架之力，马龙很快以8比2大比分领先，并以11比5拿下比赛，这样第三位代表中国队出场的马龙就以11比8、11比6、11比5拿下比赛。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：OLDONG)


