3月1日，中国田径队将出征西班牙世界室内田径锦标赛。如今，包括刘翔在内的田径队员都在北京进行最后的封闭集训。谈起即将到来的大赛，刘翔显得比较轻松：“主要还是找感觉，罗伯斯应该会比较抢眼吧！” 
110米还是60米?
室内田径锦标赛比的是男子60米栏，刘翔最近的训练重心究竟是放在室内的60米还是室外的110米？教练孙海平给出了答案：
从训练的比重来说，室外110米栏训练占了五分之二的时间。换句话说，刘翔没有耽误110米栏的训练。
“室内60米栏不是我的强项，栏太少啦！”刘翔笑着说，“我的优势主要是在后半程，栏架越多对我越有利。”孙海平也同意刘翔的观点：“60米栏对爆发力的要求比较高，欧美选手的优势比较明显。我们这次去参加比赛，一是因为这是世界大赛，二来我们也需要找一找比赛的感觉。”
根据刘翔师徒的规划，这次比赛的目标是跑进前三名。“刘翔现在的60米栏水平稳定在7秒42左右，这也是他的最好水平。”孙海平说。
罗伯斯还是杜库雷?
杜库雷一直是刘翔师徒最看重的对手，但古巴小将罗伯斯已六次刷新今年男子60米栏的最好成绩，跑出了惊人的7秒33，这使得刘翔师徒终于决定调整目标：“罗伯斯现在是头号对手。”
别看刘翔师徒“闷”在基地训练，其实消息灵通得很，对罗伯斯的六次成绩都了如指掌。“罗伯斯现在主要是以赛代练，他现在的状态确实很不错。”孙海平分析道。至于杜库雷，最近又传出了他右膝盖老伤复发的消息，孙海平对此感到非常惋惜：“杜库雷的身体素质是最好的，但他的技术一直存在问题，这也导致了他非常容易受伤。”
除了罗伯斯和杜库雷，孙海平还谈到了阿兰·约翰逊。约翰逊最近以7秒60拿了一个美国室内比赛的冠军，但孙海平认为，由于年龄的问题，约翰逊的威胁已大大降低。“除了这三个选手，还有至今没露面的特拉梅尔和阿诺德。刘翔在北京奥运会上的对手，基本就在这五个人范围内了，其他选手暂时还跟不上来。”
横向比还是纵向比?
罗伯斯最近那么“生猛”，会不会对刘翔造成影响？孙海平说：“跨栏毕竟是个人项目，刘翔不需要横向比，只需要纵向比，和自己比，自己做到最好就可以了。”
“刘翔目前的训练状态很好，我们主要是预防他受伤。至于罗伯斯，到了室外……”孙海平顿了顿，笑了笑说，“刘翔自己说过，还是比较有信心的。”
2006年，刘翔扭伤了脚，却跑出了破纪录的12秒88；2007年，刘翔在出征前发烧，比赛又处在第九道，但还是跑出了12秒95，夺得了世锦赛的冠军。回顾前两年，孙海平承认都有些坎坷，“今年的备战是最好的。我相信到了夏天刘翔的巅峰期，他应该能突破2007年大阪世锦赛时的水平。”
(本文来源：解放网-解放日报  )


