网易体育3月1日消息 在今天下午广州体育馆率先进行的一场男单半决赛中，中国队以3-0轻松战胜中国香港，率先闯入决赛。尽管整场比赛显得较为平淡，但是在首场马琳对阵李静的第三局中却打出了19-17的高比分，也成为最大的看点。
赛后，主教练刘国梁对马琳的表现进行了点评，他表示：“尽管打出了高比分，但这可以说是马琳赢得最轻松的一次，对手李静世界排名在10名左右，又和马琳非常熟悉，原来同是广东队的选手，打法也都是直拍型。而两名选手都非常聪明，可以说是世界上打球最为聪明的选手之二，因此这场比赛就是两人斗志斗勇的过程，从今天的比赛结果来看，马琳显然是更胜一筹。”
马琳在评价这场比赛中谈到表示，“由于双方都是直拍选手，所以两人之间打球非常别扭，也很难有好看的场面出现，我们两个前三板和拼抢都比较凶，难以打出多拍回合，所以也很难打出王励勤、王皓他们那种场面上很好看的球。”
对于第三局的高比分，马琳表示：“第三局从8-4领先到被对手追到10平后，曾经被对手拿到好几个局点，但自己在几度落后的情况下还是打得比较坚定，最终艰难的赢下这局。如果当时李静扳回一局，后面的比赛可能就会进入艰苦的形势中。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：沐沐)


