4月22日，CBA联赛委员会将在杭州举行会议，会议将就扩军、分区、外援、准入制等热门话题进行讨论，其中有可能出台的“经纪人押金”制度，将是最受关注的一项。篮管中心出台此项措施，无非想规范外援管理，杜绝外援逃跑现象的再次发生。但仅靠押金制度就想解决外援管理的无序状态，现在看来难度依然不小。
重提押金制度主要针对外籍经纪人
 
“经纪人押金”制度其实早在一年多前就已经出台。2006年9月8日，中国篮协曾发布了《经纪人管理办法》。其中第十条规定，申请《中国篮球协会篮球经纪人执业证书》中A类篮球经纪人，需向中国篮协缴纳执业保证金10万元人民币。而这次之所以老话重提，还在于一直执行不利。
“这套管理办法，其实并没有很好地执行。”在接受笔者采访时，新任CBA联赛办公室主任张雄表示，“我们现在重提‘经纪人押金’制度，就是希望在提请联赛委员会讨论并通过后，可以强制推行，意图就是规范外援市场，避免官秀昌事件的再次发生。”
2006年公布的《经纪人管理办法》，只是对国内经纪人的行为进行规范，即将推出的“经纪人押金”制度则同样适用于外籍经纪人。“以前外援注册，外籍经纪人并不需要承担责任。如果外援跑了，我们也没地方找人去。但下赛季，外援想要在CBA打球，他们的外籍经纪人同样要缴纳一定数额的‘注册押金’。”张雄解释说，“以后，想给CBA俱乐部介绍外援的外籍经纪人，必须具备三个条件。第一，要具有该国体育经纪人资质，第二，需注册成为中国篮协的经纪人，第三，要缴纳‘注册押金’。”
国内外经纪人门槛不同易生漏洞
 
不过，门槛定出后，还有个高低问题。太高了可能会影响外籍经纪人引援的积极性，太低了又无法起到应有的约束作用。张雄表示，篮协已有自己的对策，“关于押金数额，我们目前已经有了一个大概的想法，但还需要在联赛委员会上进行讨论。如果出现外援逃跑现象，俱乐部就会得到经济上的补偿。”
以外援眼下动辄几十万美元年薪的身价来看，10万元人民币的押金显然很难弥补俱乐部因外援逃跑带来的损失，这也是外籍经纪人押金将很可能远高出10万元的原因。但如果国内经纪人与外籍经纪人所需缴纳的押金差距很大的话，将很可能出现外籍经纪人与国内经纪人合作降低风险的漏洞。
事实上，这种方式原本就有着生存的土壤。“国内的经纪人，一般都是‘二道贩子’。”某CBA俱乐部的总经理表示，“国内的经纪人，一般都向俱乐部推荐，说手中有什么样的外援，但实际上，这些外援都有自己的经纪人，国内的经纪人只是起牵线搭桥的作用。通常的情况是，我们和球员的外籍经纪人就签约问题谈判，外籍经纪人从中抽取10％作为佣金，而他们再和国内的经纪人按约定进行利益的分配。”
如果这种合作依然存在的话，本应用来管理外援和外籍经纪人的措施及外援逃跑的风险，又将会转嫁到国内经纪人身上。
对此，张雄表示：“10万人民币的数额，是2006年管理办法中规定的，这个数额是否需要修改，这次我们会一并考虑。”
俱乐部自身规范运作同样重要
 
中国篮协此番下决心推行经纪人押金制度，确实会在一定程度上加强对外援的管理，同时，也会对联赛的规范运行起到一定作用。但正如张雄所言，这只是有效手段之一并非灵丹妙药。
一个巴掌拍不响。外援逃跑事件时有发生，一方面是外援管理上出了问题，另一方面与俱乐部自身运作的规范程度不够及设施建设滞后亦有很大关系。一位圈内人士就告诉笔者，俱乐部以后在选择外援时，除了要看外援的球技，还要了解球员的性格和人品。篮管中心副主任王渡此前也曾经提到过这个问题。
这位圈内人士还告诉记者，不少俱乐部在医疗设施配备上一直不太舍得投入，这和国外高水平联赛俱乐部的做法完全不同，这在一定程度上也使得外援容易因医疗条件问题与俱乐部产生摩擦。此外，相对人性化的管理，不拖欠薪资等做法，也是避免在外援身上出问题的关键。
针对俱乐部在外援管理上存在的问题，张雄也提出了自己的看法：“如果俱乐部出现欠薪等问题，外援可以通过经纪人及时向篮管中心反映，我们肯定会重视。”
推出经纪人押金制度，对CBA联赛的健康发展会起积极的作用，但作用能有多大，是否能完全避免外援逃跑现象的发生，仍然要打个大大的问号。事实上，如何规范CBA的整体管理，规范经纪人制度只是其中的一个环节，俱乐部运作的规范，联赛制度的规范同样重要。
本报北京4月3日电

(本文来源：中国青年报  作者：杨屾)


