　　大年初一下午，孙祥从迪拜直接回到了上海，同父母亲人团聚。“回家过年的感觉真好，而且还是年初一回到爸妈和家人的身边，蛮开心的。
　　开心的孙祥，对世界杯预选赛第一场比赛的感觉还是不错的：“总体感觉还可以，但没有赢下来有点可惜。”至于自己在比赛中的表现，他实事求是，“去年年底在国家队和国奥队那段时间，自己也感觉到状态不是太好。主要因为去年从荷兰回来没什么休息和恢复，就立即投入到联赛中去了。半年踢下来比较累，这种疲惫的状态影响了在国家队和国奥队的发挥。”孙祥说，意识到自己的状态滑坡问题后，他在春节前的那段时间，及时调整了自己的休息与训练时间安排，还特别注意饮食和睡眠的质量，“经过一段时间的恢复训练后，在跟伊拉克的比赛之前的训练中，就觉得状态有点回升了。无论是对教练技战术安排的理解还是自己的体能，都开始感觉有兴奋点了。一切都在上升和回调当中。”
　　在同伊拉克队的比赛中，孙祥首发上场，打了60分钟。对于自己的表现，孙祥最满意的是传了两个漂亮的助攻球。“这两个球都是平时在训练中多次演练过的边、中路配合渗底技战术在实战中的体现，我们在场上还是比较忠实地体现了教练的战术意图，打得蛮流畅的。”至于对手伊拉克队，孙祥认为，“伊拉克队的两个边路非常强势，突破能力极像欧洲联赛风格，远远超过我们。我们踢五后卫的目的就是要遏制他们的两个边路渗底传中。三个中后卫的任务也很明确：要盯人保护自己的后场，压制他们的边路进攻。这样我的左边路防守任务就比较吃重了，但我还是完成了我的任务。其实我们的机会比他们多，最可惜的是没有把握住，没有赢下来。”
　　对于外界之前流传的关于伊拉克国家队不是正规职业球队的说法，孙祥表示并非事实：“从球队整体实力上说，中国队同伊拉克队是在同一层面上的，就是一个球的差距，就看谁临场发挥得好、能够把握住这一个球的机会。当然，这里面还有主客场的因素、运气的成分。另外就是心理素质了，他们的自信心比我们强。这几年伊拉克队相对小比赛打得比较多，比如亚洲杯，而且名次、成绩都不错，自信心自然就提高了。而我们的很多队员都是在集训时从海外回来的，磨合期不长，加上中国队大比赛打得比较多，注重同欧洲强队的交手，比如和德国、爱尔兰、西班牙等国家的球队打比赛，输多赢少，这对自信心有一定的影响。”
　　其实不仅仅是在球队整体实力上，这次同伊拉克国家队的交手，也让孙祥对伊拉克队球员的个人水平有了更准确的认知：“伊拉克队队员很多都在欧洲踢球，像5号阿克拉姆和10号尤尼斯，其他都在
酋、卡塔尔等海湾国家踢职业联赛。从他们的训练状况和战术形式上看，就知道这是一支正规的职业球队，并不像有些不了解情况的人认为的，是支‘野豁豁’的‘野路子’球队。而且伊拉克国家队是常年在国外拉练集训的，不在国内，所以，纷飞的战火对球队的影响不是很直接。伊拉克国家队的队员几乎都是像我们国奥队队员一样大，84、85年龄段的队员很多。2004年到现在是成长期，已经很成熟了。”
　　春节休息四天后，孙祥已于2月11日前往重庆和国家队队友会合。“东亚四强赛水平不低啊，中日韩朝，都是国家队。特别是日本和韩国，都把它当作下一阶段世界杯预选赛的重要热身，我们也不例外。所以从领导、教练到队员，都很重视在重庆的比赛。”孙祥表示。
　　作者：颜燕德

