网易体育9月2日消息 
在连续送走后卫芬南和前锋沃罗宁之后，利物浦俱乐部官方网站终于宣布完成对西班牙国脚里埃拉(国内或译：列拉)的收购。这位西班牙人俱乐部边锋已经与红军签约4年，但他的转会费并没有公开，但根据媒体此前的报道，里埃拉的转会费在1300万欧元到1400万欧元之间，其中首期900万欧元。新赛季，他将穿上利物浦的11号球衣，原先身穿这个号码的以色列球星贝纳永则换回他喜欢的15号，那是克劳奇留下后空缺的号码。
26岁的里埃拉曾租借到曼城，因此，贝尼特斯不担心他无法适应英超节奏。“里埃拉拥有我们所需要的能力。”贝尼特斯在利物浦官网上兴奋地说，“他是个左脚球员，通常踢左边路，而且头球出色，身体强壮，力量惊人，擅长传中。” 
“他是那种我们一直在谈论的球员，他能够过人，然后传出好球进入禁区给我们的前锋。我们已经考察他很久，从他在马洛卡开始，然后经历了波尔多、曼城和西班牙人。” 
“他能说英语，当然也了解英超，这是一大优势。通常外国选手都需要时间来适应，尤其是在来到一个新的国家，但里埃拉已经了解英超和这里的打法。”
“他也接到英格兰其他俱乐部的邀请，但他拒绝了他们，因为他希望来效力我们。那对我来说意义重大，因为这显示了他对效力利物浦的忠诚。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


