网易体育6月8日讯 刚刚结束的欧洲杯资格赛上，德国队2-1战胜斯洛伐克，为德国打入制胜一球的是斯图加特的球星希策尔斯贝格。虽然在国家队和俱乐部有着出色的发挥，但是这些都挽救不了他的爱情。
德国“图片报”的消息说，这位德甲冠军队员已经和他的女友分手了，更加令人惊奇的是，他们已经筹备婚礼已经有一段时间了，而且刚刚向亲戚和朋友分发了婚礼的请柬，但是随后不久两人就分道扬镳。似乎他们之间的爱情是在一瞬之间就离开了。
两人在婚礼前分手
希策尔斯贝格和他的女友印加两人准备在今年的7月7号举行婚礼，所有的准备工作已经完全做好，只等着这对新人到时候就位。但是就在前几天，两人却公开表示，这场婚礼取消了。更加令人遗憾的是，希策尔斯贝格和他的女友的这次恋爱是他们的初恋，而且这段感情足足维持了八年。
“我们已经不在一起了，这是真的。”希策尔斯贝格满怀遗憾和伤感地向媒体承认了这个事实，“我们共同做出了这个决定，因为我们都觉得互相已经不在合适了。几周前我们就开始觉得结婚不再是个好主意了。”
为什么会分手？希策尔斯贝格并没有给出一个明确的答案，“我们在一起了8年，过去的这一切当然不可能在很快地就能忘记。但是我们相信这是最好的解决方式。现在我们都各自恢复了正常的生活。”
在希策尔斯贝格为国效力的时候，印加已经从他们的房子里搬了出来，这位语言老师回到了慕尼黑，而那里也正是他们相遇和相识的地方。


