网易体育2月3日报道 
闹剧，一场彻底的闹剧，在90分钟前泽尼特官方还宣布阿尔沙文无缘加盟阿森纳。但事情又是峰回路转，在最后时刻，枪手终于抢下这位炙手可热的俄国沙皇，法新社报道称，阿沙文已经和阿森纳签约，合同到2012年6月，他将身穿13号球衣。据目前最新消息，此桩转会还需等英超联盟的最终裁定方才能板上钉钉，沙皇的这次转会真可以媲美闹剧，不断地考验着各位球迷和媒体的神经。【此前报道： 泽尼特官方证实转会失败 】 

法新社截屏 
据悉，这次沙皇的转会费是1200万英镑，大概是1330万欧元。
阿尔沙文在08赛季大放异彩，不但帮助泽尼特拿到了欧洲联盟杯，而且在欧洲杯上一个人搞垮了荷兰整条后防线，让全欧洲人都惊呼：沙皇来了。在今夏的转会市场，巴萨、阿森纳都传出要引进这名脚法细腻的中场大脑。但最终是他哪儿也没去。 
不过在冬季转会开始之后，阿森纳表现出对阿尔沙文实在必得的架势，因为小法受伤了，纳斯里还难当大器，枪手的中场中路往往是宋搭配着德尼尔森，或者迪亚比。在创造力上简直无从谈起，面对在积分榜上仅仅排在第5的现实，温格必须要出手了。 
但是小法目前伤势恢复良好，一旦他回到赛场，必然是枪手的中场指挥官，而教授又应该怎么摆放阿尔沙文、阿德巴约、范佩西、小法、纳斯里等攻击手的位置呢，总不能都把攻击手派上场，在中场没有做苦力的人吧。但无论怎么说，阿尔沙文的到来，让酋长球场的球迷看到了一丝希望，毕竟光靠些小孩打天下是不现实的。 
据最新消息，阿尔沙文的转会事宜还要等英超联盟最终裁决，可能这个裁决要等到当地时间周二才能完成，因为但泽尼特和阿沙文之间的一项赔偿金条款拖延了交易文本的申报。但阿尔沙文本人已经和俱乐部签订了合同并通过了球队体检。 (本文来源：网易体育  作者：左边)


