5000万美元砸进去，没有什么声响，再砸5000万美元，不知道还会是什么结果。两年前，天盛豪掷5000万美元买下了随后三年英超大陆地区的转播权，并开始推广付费电视。如今两年过去了，天盛的收益怎么样呢？更让人关注的是，今年将是下个英超三年转播权拍卖的年头，天盛是否会再度豪爽出手，让人怀疑。 
开拓市场，惨淡收场
“现在资金链断了，也就断奶了，继续下去的希望十分渺茫。就因为看不到希望，天盛公司的很多员工已经相继离开。” ——一位在天盛工作的员工透露
2007年2月，天盛在北京召开新闻发布会高调宣布他们已经签下未来三年的英超转播权，并会以付费电视的方式在全国转播英超联赛的高清晰电视，当时的天盛显得意气风发。5000万美元的巨额投入，三年的大陆地区独家转播权，高清晰转播，不插播广告，请名嘴解说，英超付费电视如一幅美丽的蓝图，让中国球迷第一次真正感受到了付费电视的时代要来了。
然而，两年的时间过去了，英超依旧在踢，天盛依旧在转，但看的人还是很少。其中的原因再简单不过，付费电视在中国还没有太多的市场。面对近乎冰封的市场，天盛也想出了不少的方式拓展这块市场。最开始，天盛将英超付费电视的全年费用定为1888元，后来全年费用大跳水，降为588元，但这一举措依旧很难被球迷接受。
为了避免亏损，天盛也想出了很多办法，例如借助新浪和腾讯的平台以低价在线播出英超联赛转播。但由于网络带宽和转播清晰度的问题，网络转播被很多球迷视为“鸡肋”。从2008～2009赛季开始，新浪和腾讯已经撤下了天盛的英超转播位置，目前天盛仅在其官方网站提供付费网络转播服务。
严重亏损，再挺三年？
“我们在做相关计划和准备时，从来就不仅仅只做三年计划。”
——天盛CEO宋政近日发表声明
面对艰难的窘境，天盛开始自救，最近购买英超付费频道的朋友发现，一向以不插播广告自居的天盛居然在英超联赛转播的中场休息时插入了某汽车的广告。而之前为天盛解说英超联赛的当家主持人周亮也已经离开天盛，另谋生路。而且，天盛已经开始在上海打出特价牌，只要花20元包月就能在当地的《电子体育》频道一星期收看两场英超直播，这个价格相比天盛此前主推的《欧洲足球》频道包月价188元下降了近9成。而且，这个节目包括每周两场直播，再加上录播，《电子体育》的英超赛事已达到广大球迷的收视要求。但即使这样，据了解在球迷中依旧没有收到太好的效果。
尽管经营状况举步维艰，但2009年对于天盛来说又有一个两难的选择摆在他们面前，今年将是他们买断英超转播权的最后一年，也是英超转播权重新拍卖的年份。5000万美元的投入没有换来太多收益，下一个5000万美元还投不投？
有传言称央视有意竞争未来三年的英超转播权，央视体育频道总监江和平对此不置可否，“现在英超联盟和天盛还有一年的合同，所以我们还不会具体考虑下一个三年接手英超的计划。但我们未来可能会和英超联盟方面商谈此事，如果谈拢，买下英超转播权也是有可能的事。”
宋政则表示，天盛已经将目光瞄向了刚刚发放牌照的3G业务，“我们在网络方面的发展，也从起初的和门户网站这类内容提供商合作，转为与网通、电信等网络运营商共赢。我们相信，与众多战略合作伙伴紧密合作，我们前景一定是非常光明的。”
或许，天盛真能再挺三年，但对于球迷来说，已经两年不看英超了，就不在乎未来四年（假设天盛拿下从2010年之后三年的英超联赛转播权）继续不看英超。
付费电视，曲高和寡
“网上的直播频道很多，直播软件也很多，英超也照样看，电视上有没有，无所谓，反正这几年来，已经习惯了……” 一位网友在网络上这样留言
其实，尽管天盛垄断了英超联赛在大陆地区的转播权，并且强调只有付费才能观看转播。但目前在网络上流行的各式各样的在线观看软件足以保证球迷们通过其他方式观看英超。
一位网友在网络上这样留言回应天盛的声明，“其实还是很感谢天盛的，天天看英文直播听英文解说，英文水平大有提高。我都想去考雅思、托福了，很自信的。”
看来英超付费电视在中国依旧是曲高和寡，尽管很多球迷很喜欢英超，但如果真要他们掏出不菲的钱来欣赏可有可无的足球比赛，很多球迷还是很难接受的。
除了天盛之外，央视目前也有两套付费电视，分别是《风云足球》频道和《高尔夫网球》频道，但央视的付费电视有其固定的收视群体。《风云足球》频道主打与央视五套转播相同时间播出的西甲、德甲、法甲和意甲联赛，另外还有一些欧洲其他联赛和南美联赛，而《高尔夫网球》频道则主要面对喜欢网球和高尔夫的观众，毕竟这些观众在央视体育频道属于收视小众，但这些节目在其他频道却很难找到替代者，因此也培养了不少固定收视观众。
反观天盛的英超转播，很少有如此固定的收视群体，而且喜欢英超的球迷也很容易从网络或者其他频道找到其替代者，因此付费电视不受球迷关注也属于情理之中。(本文来源：半岛晨报-海力网  作者：崔昊剑)


