日评：艾弗森真的甘心退役吗？
11月27日独家评论，网易体育特约评论员罗珂
宁为玉碎，不为瓦全。这是我听到艾弗森退役的消息，并出现短暂的大脑短路后，想到的第一个相对完整的句子。这是典型的艾弗森风格，也完全符合他的性格。但我想，在他决定退役的那一刻，他的心中，会有很多的无奈，以及更多的不甘。
很多职业运动员，在他们个人成就仍处于顶峰的时候，都会假想一个问题：当我的职业生涯走到尽头时，会以怎样的方式告别球场？罗德曼说，他希望在告别演出结束后，把自己扒光，把所有的衣物——球衣、球鞋、球袜、内裤——都扔给观众；马尔蒂尼说，他希望在冠军杯决赛之后，捧着奖杯，宣布自己告别赛场的决定。
艾弗森呢？他没有说过希望何时何地、以怎样的方式告别，但他肯定不会希望，也不会想到，会在35岁时、自己并未被伤病困扰时、自认为仍然是联盟最好的十位球员之一时离开。
很多人都说，艾弗森选择退役是个正确的决定，即便如此，正确也并不意味着没有痛苦。他在NBA的“最后一场比赛”（加引号是因为我仍相信他会回来），是在斯台普斯。8年前，在这里，他砍分如拾草芥，几乎靠一己之力打倒不可一世的湖人，在这里，他被全世界真正记住，当他从泰伦·卢身上轻蔑地跨过，引起湖人主场一片嘘声的时候，却得到了无数人的心。但2009年，在斯台普斯，他是替补，是一支烂队的替补，他只得了8分，他与科比的得分差是33分。同样是在那一夜，他在常规赛历史总得分上的排名，被科比超越。
我曾经认为，正是因为上面说的这一切，艾弗森不会选择退役，他还有太多想证明的东西，他认为自己仍有和命运抗争的资本。但离开灰熊后，他面对的，还是无人问津的局面，就连尼克斯这样的烂队，都将他拒之门外。很难说，在灰熊打替补和被尼克斯拒绝，哪个对艾弗森的打击更大。
艾弗森的退役声明，发表于美国时间感恩节前夜。在NBA的13年，艾弗森以自己独特的方式，创造了他那独一无二的比赛风格，也创造了一种全新的黑人文化。因此不难想象，在2009年的感恩节，会有多少美国人在餐桌边、火鸡旁，聊起艾弗森；而在中国，感恩节还没有像其他洋节那样流行，但还是会有很多人，为了艾弗森，一声叹息。
我一直在想，我们——中国球迷——如此喜欢艾弗森，或许是因为，他在NBA走的每一步，从开始到结束，我们都亲眼见证。
他这一走，我们也都跟着老了……

