网易体育9月27日报道：
已经取得3连胜的皇家马德里渐入佳境，舒斯特尔的队伍不仅延续胜利的势头，球队的整体表现也不断提升。欧冠恶战在即，白衣军团希望在贝蒂斯身上获取自信心和士气。范尼将重回主力阵容，他与劳尔的双箭头能否发威将是取胜关键。
历史战绩皇马占优，上赛季客场饮恨
皇家马德里和皇家马德里联赛历史中交锋90次，皇马48胜20平22负，进189球失97球。可是在贝蒂斯的主场洛佩拉球场，皇马的战绩仅为15胜13平17负。上赛季第24轮皇马客场挑战贝蒂斯，德伦特首开纪录，可是贝蒂斯的两次头球攻门让皇马遭遇失利。
舒斯特尔轮换，斯内德即将复出
由于近期西甲和欧冠的赛程异常紧密，德国教头舒斯特尔继续采用轮换政策。拉莫斯和梅策尔德重返参赛大名单随队出征，而卡纳瓦罗和萨尔加多留在马德里备战欧冠赛事。皇马的首发阵容也将作出些许调整，为的都是可以应付多线作战。
加戈和古蒂还在恢复伤病当中，两人暂时还无法回到球场。好消息是斯内德已经开始有球训练，荷兰中场其实已经可以出场征战。可是出于保护球员的考虑，舒斯特尔并未征召斯内德。根据西班牙媒体的预测，下周末联赛对阵西班牙人，斯内德或许将伤愈复出。
范尼重回首发，与劳尔组双箭头
周中的联赛皇马打出一场酣畅淋漓的大捷，7-1横扫希洪竞技也让舒斯特尔可以安心让范尼全场比赛都坐在替补席上。荷兰人很想出场杀敌争取更多进球，无奈还有更重要的比赛等待他发威。次轮客场挑战贝蒂斯，禁区之王将重新披挂上阵担当首发。由于劳尔周中在中锋位置表现不错，皇马队长担任二前锋的机会极大，两人将重组双箭头向贝蒂斯腹地发起冲击。人们更关心两位老将的组合能否延续皇马的进球势头，这是皇马能否取胜的关键。
下周中的欧冠赛事，皇马将前往俄罗斯挑战圣彼得堡泽尼特，生理和心理的压力都不小。寒冷的天气和紧密的赛程形成重压，白衣军团需要在恶战之前祭旗。客战贝蒂斯虽然难度不小，皇马依然要争取4连胜。
皇马预计首发（442）：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、海因策、马塞洛/伊瓜因、德拉雷德、迪亚拉、范德法特/劳尔、范尼 
(本文来源：网易体育  作者：长路)


