华奥星空香港6月28日电（记者 阳文） 在2008年世界女排大奖赛开赛至今的12支参赛队伍中，只有中国和意大利两支队伍保持不败，五战五胜。明天在香港站的最后一轮中，中意两队将狭路相逢，一决高下。赛前，两支队伍的主教练都表示对手相当强大，取胜不易。
作为世界上的两支强队，中意女排各有自己的特点。意大利女排曾获得2002年世锦赛和2007年世界杯赛冠军，在战术上不仅强攻凶猛，高快结合，而且拦网和发球都颇有威力。队伍中不仅有1998年世锦赛最佳运动员、前古巴国手阿奎罗以及世界级名将比其妮妮，其他几名队员也都在意大利排球联赛中得到锻炼，水平不俗。
中国女排则是2003年世界杯和2004年雅典奥运会冠军。今年，随着冯坤、赵蕊蕊等老将的归队及王一梅、薛明等新秀的成长，在传统快速多变的基础上，加强了拦网和强攻的能力。杨昊、周苏红等老将经验丰富，李娟、魏秋月等年轻队员进步迅速。在今年的北京奥运会上，两队虽然不在同一个小组，但极有可能在1/4决赛、半决赛甚至决赛中相遇。
本次世界女排大奖赛，两队都抱头考察对手以及检验、磨合和提高自身的目的。在前五场比赛中，意大利女排两胜世界劲旅古巴队，中国女排也击败了巴西和古巴等强手，表现出良好的状态。这次香港站的交手，对两队来说都是一次很好的锻炼机会，相信也会全力以赴。
意大利女排主教练马西莫认为，中国女排是一支强队。由于和古巴队不同，因此必须有不同的策略。他说，中国队在发球、进攻和二传等方面都很好，因此比赛中要极为小心，一分一分的争夺。如果精力不集中，很容易失利。
中国女排主帅陈忠和也表示，中意之间水平差不多，需要做充分准备，关键看临场发挥。(本文来源：华奥星空网站  作者：阳文)


