

网易体育11月23日报道
意大利国家德比大战，尤文图斯中场蒂亚戈打了不到5分钟就受伤下场，这成为尤文本场比赛中场失控，最终输掉比赛的关键所在。
比赛的走势还是和尤文拿下7连胜时的境况比较相似。在控球时间，控制区域比例，以及从传球次数几个关键数据上，尤文图斯都牢牢掌握着优势，射门上尤文处于劣势，只有7对20的比例，打正球门的次数只有2次。
这是尤文近来习惯采用的战略，多打控制球，在中场策动有深度的进攻，防守时较大力度地压缩空间，任凭对手怎么反击都不怕，而本队则利用对手防守中可能出现的任何一次错误，给出致命一击，这是最近尤文7场比赛只丢3球，总是波澜不惊赢下比赛的关键所在。
但在蒂亚戈早早下场后，尤文的控制战略虽然还能照常实施，但进攻中抓机会的能力却下降了不少。马尔基西奥的类型和蒂亚戈是风格极度相反的，他无法扮演葡萄牙人在进攻中的调度作用，也不具备出众的分球能力，于是尤文在由守转攻时，缺少了由中路向前方发展时最有威胁的一下传球。尤文目前这种侧重防守的打法，抓到一次机会不容易，因此一旦在进攻发起这个环节上出了问题，尤文很可能就错过掉这仅有的几次进球机会。

蒂亚戈也是个福薄之人，刚坐稳了主力位置，而且还春风得意地回归葡萄牙国家队，结果转眼之间又受了伤。蒂亚戈的受伤也未必不是个好消息，这告诉尤文高层，要想建立一支真正能颠覆国米统治的王者球队，还必须购买像迭戈这样的巨星级球员，球星多了，尤文的进攻就不需要依赖于其中某一个人的能力了
。 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


