中国队世预赛小组对手卡塔尔队疑似违规参赛的巴西球员埃莫森被无限期禁赛，等候亚足联对其参赛资格的调查。如此一来，埃莫森肯定将缺席6月2日与中国队的关键比赛。但综合分析来看，此消息对中国队来说并不是很有利。
埃莫森将无缘中卡之战
两天前，卡塔尔媒体援引该国足协官员的话称，卡塔尔队埃莫森被亚足联无限期禁赛，等候亚足联对其参赛资格的调查，将肯定无法参加6月2日的这场重要比赛。
据透露，日前卡塔尔足协收到了亚足联的一纸传真，被告知国家队球员埃莫森从即日起停止一切比赛资格，何时可以参赛还要等待亚足联的通知。随后卡塔尔足协主席哈姆德向媒体宣布了这个消息。不过哈姆德表示已经向亚足联发文要求解释原因，“我们还在等待亚足联的回复。”
巴西人埃莫森加盟卡塔尔国家队涉嫌违规，中国足协已经就此咨询国际足联，并在亚足联主席哈曼在华考察期间，与哈曼就此问题探讨过。因此，埃莫森的事情已经闹到必须处理的程度，因此亚足联停止其代表卡塔尔队参加一切比赛的资格，等候调查结果出来后再做决定。
受益最大的恐是伊拉克队
虽然埃莫森无缘6月2日对中国队的比赛，但这个消息对中国队并不是很有利，目前中国队内部正等待亚足联的正式文件。
如果亚足联最终调查得出埃莫森代表卡塔尔队参赛属于违规的话，那么受益最大的可能是伊拉克队，因为之前他们输给了卡塔尔队，按照规定将判伊拉克队全取三分。而埃莫森缺席了对中国队的比赛，所以一旦输给卡塔尔队，中国队也无法得到伊拉克队这种“实惠”。
中国队领队蔚少辉认为，埃莫森不参加中卡之战，卡塔尔队实力并未下降多少，反而可能激起该队的斗志，对中国队来说并不是一件好事。最理想的情况是中卡之战后，再处理埃莫森的事情。如此看来，中国足协质疑埃莫森的时机太早，反而可能因此成全了伊拉克队。
(本文来源：半岛晨报  )


