A组 蓝狮赢球即登天
本组是8个小组中形势最为复杂的，目前4队均有出线的希望。从目前威廉希尔与立博开出的小组头名指数来看，切尔西形势最优，该队本轮战胜波尔多即可提前出线；罗马次之，由于该队赛程较波尔多有利，而且首循环曾在客场3比1大胜波尔多，若能在本轮战胜克卢日而波尔多主场输球，罗马最后一轮即使小比分输给波尔多也可晋级。切尔西本轮即使输球，但只要在最后一轮战胜克卢日亦可确保出线。目前垫底的克卢日本轮输球肯定出局，打平或取胜则可保留一线生机。
B组 不来梅绝对输不起
本轮主场与帕纳辛纳科斯一战，蓝黑军团取胜即可锁定小组头名，战平对手亦可提前一轮出线，假如阿诺索西斯主场与云达不来梅握手言和，国米即使输球也存在晋级可能。若国米顺利取胜，阿诺索西斯战胜不来梅即可晋级。云达不来梅本轮输球肯定出局，尽管理论上存在本轮战平并在最后一轮大胜国米也可出线的可能，但几率极为渺茫。若不来梅与国米本轮双双告捷，最后一轮不来梅只要战胜锁定小组头名的蓝黑军团即可抢得第二张出线席位。
C组 提前一轮座次排定？
巴塞罗那与里斯本竞技均已经提前出线。本周中若巴萨战胜里斯本竞技，同时顿涅茨克矿工战胜巴塞尔，则本小组座次可提前一轮排定，即巴萨锁定小组头名，矿工去打联盟杯。巴塞尔若能在本轮拿分，获得小组第三的希望则大大增加，毕竟该队最后一轮主场迎战里斯本，而矿工则要客场面对巴塞罗那。
D组 马竞红军“平”入16强
本组前两名（马德里竞技、利物浦）与后两名（马赛、埃因霍温）将在最后两轮捉队厮杀。马竞与利物浦本轮若能同时保持不败即可提前一轮出线，由于两队对赛成绩、对赛进失球差与对赛客场进球均一样，若出现同分情况就需要比较净胜球甚至总进球数。马赛与埃因霍温目前均存在理论上以两连胜晋级的可能。两队目前积分相同，若出现同分情况，马赛将以对赛进失球差占优压倒埃因霍温。
E组 红魔潜水艇胜者为王
曼联与维拉利尔本轮战平即可携手晋级，胜者则可锁定小组头名。曼联虽与维拉利尔同分，但是在小组头名之争中握有先手。一方面由于双方首循环以0比0战平，曼联若能获得一场有进球的平局即可凭借对赛客场进球优势压倒对手。另一方面，即使与对手再度闷和，但是曼联赛程占优，他们最后一轮是在主场面对实力偏弱的奥尔堡，而且目前曼联手握6个净胜球（维拉利尔4个）。奥尔堡VS凯尔特人一战的胜者将至少获得小组第3，失利一方提前告别欧洲赛场。
F组 紫百合1分即是失败
本组布加勒斯特星已经确定无缘出线，佛罗伦萨只有战胜里昂才能保留出线希望，否则拜仁与里昂将携手出线。拜仁慕尼黑主场战平布加勒斯特星可确保晋级，无需理会佛罗伦萨一战赛果。若佛罗伦萨战胜里昂，而里昂不能在最后一轮战胜拜仁，则紫百合出线。拜仁本轮即使赢球出线，但是若在最后一轮客场不敌里昂，则肯定失去小组头名。
G组 波尔图前景最乐观
阿森纳主场战胜基辅迪纳摩则提前出线，一场0比0的闷局亦可确保该队晋级。若枪手与对手大比分战平甚至输球，出线前景将十分凶险。目前垫底的费内巴切只有战胜波尔图才能保留晋级希望，战平或输球的话，只能寄希望基辅迪纳摩不胜保留争取小组第三的可能性。整体来看，波尔图目前积分领先基辅迪纳摩，而且对赛客场进球占优，小组出线形势更佳。
H组 尤文3分锁定头名
尤文图斯已经提前晋级且只需要在最后两轮拿到3分即可确保小组头名，皇马与泽尼特将争夺剩余一个名额。周中皇马若能客场击败巴特，同时尤文图斯客场不输给泽尼特，那么皇马晋级。即使皇马不胜而泽尼特取胜或者两队双双不胜，两队将在最后一轮直接对话展开生死战。(本文来源：网易体育  )


