奥运会开幕式上的缶、姚明的特制床铺、刘翔用的家电，这些物品作为奥运资产将在京公开拍卖。昨天，记者从北京产权交易所(简称北交所)获悉，市民可参与2000万件奥运物品的竞拍。 
2008个缶将拍卖
 
据介绍，北京奥组委与北交所签订了《北京奥组委资产处置服务合同》，北交所成为北京奥组委指定的奥运资产处置机构，奥运村的家具等资产作为首批奥运物资已在北交所挂牌等待拍卖。 
北交所昨天透露，目前，已经确定奥运会开幕式和闭幕式上所用物资进入北交所公开拍卖，其中包括2008个古代敲击乐器缶、2008把笑脸雨伞、众多竹简等。随后，还有其他物资逐步确认进入北交所以公开拍卖方式处置。据目前的测算统计，奥运会实际所用物资达上万个品种、2000多万件，这些物品包括家具家电、技术设备、体育器材等共33类。 
处置奥运物资需1—2年
 
奥运物资的拍卖时间尚未确定，拍卖会分批次进行，每批次均等待奥组委方面确定。整个处置时间，北交所总裁熊焰表示，需要1-2年方能完成。每次拍卖时间，北交所将在其官方网站提前公布(www.cbex.com.cn)，市民可关注该网站。目前市民在该网页上能看到首批奥运物资的情况，还能看到实物照片。 
姚明用床等拟单独拍卖
 
据了解，除了大部分物资将打包拍卖——即以资产包为单位拍卖，每个资产包中包含若干同类资产外，对一些具有特殊价值的奥运物资，还考虑举办单独的拍卖会，譬如姚明睡过的特制床铺、刘翔用的家电、笑脸雨伞等。 
至于拍卖底价，将由专门的评估公司进行评估后确定。目前，奥组委与北交所已筛选确定了数家拍卖公司作为奥运物资的拍卖公司，拍卖将在京公开进行，市民可以在履行登记、交纳保证金等程序后成为竞买人参与拍卖。 
事实上，在8月5日，奥组委向北交所下达了首批《奥运资产处置任务单》，当时的资产是奥组委前身——奥申委所用的1470件家具和家电，以3900元的评估价格起拍，最终以23000元的价格成交，增值率高达490%。那次也成为奥运资产处置的一次“练兵”。 

(本文来源：京华时报  )


