网易体育4月18日消息
巴塞罗那虽然在欧冠进军半决赛，可是近期球队的表现难以让人满意。严重的伤病让巴萨陷入尴尬境地，上周梅西的复出算是给球队注入了针强心剂。联赛夺冠无望的巴萨将目光都集中在欧冠赛场，梅西豪言要亲身夺取第二座欧冠奖杯，他还挽留小罗希望他留在巴萨。
上轮联赛被维尔瓦逼平之后，巴萨落后皇马已经达到9分。联赛还剩6轮的情况下，伤兵满营的巴萨似乎已经很难追上死敌。俱乐部如今已经将战略目标进行调整，在保证联赛第二的前提下全力冲击欧冠锦标。梅西的伤愈复出使得巴萨重获攻击利器，他和状态神勇的埃托奥将是球队夺取欧光奖杯的关键所在。
经历了五周的休息，梅西在上周联赛复出登场有不错的表现，在亨利、小罗有伤的情况下，他的回归对于巴萨意义非凡。阿根廷天才在06年球队夺得欧冠冠军的时候因伤缺席了最后5场关键比赛，包括与AC米兰的两场半决赛和对阿森纳的决赛。这一次他不想错过见证历史时刻的机会：“今年我想再赢得一座欧冠奖杯，我希望自己可以一路战斗到最后，特别是决赛。”
梅西很遗憾上次错过了与本菲卡1/4决赛后所有的比赛，这一次他不想错过和曼联在半决赛的对抗：“没能参加上次和本菲卡的1/4决赛让我很难过，我也错过了随后所有的比赛。这一次，我真的很渴望参加对曼联的半决赛，我希望我们可以挺进决赛。”阿根廷人坦言红魔十分强大，“他们的表现非常出色，还拥有许多像C罗这样的天才球员。但是我们现在状态正佳，我们可以突围成功，因为巴萨是一支伟大的球队。”
巴萨即将迎来同城德比，在联赛中面对西班牙人。上赛季就是德比大战的失分给了皇马逆转的机会，梅西坦言这一次德比同样重要，他希望可以出场一些时间以便更好的面对曼联：“现在夺取联赛冠军看起来越来越困难了，可是德比大战就是德比大战，特别是发生了上赛季那样的事情之后。我想自己能够出场一段时间会比较好，这将有利于我在下周出战欧冠半决赛。”
近期关于小罗即将转会的消息甚嚣尘上，梅西站出来希望小罗能够留下来继续为巴萨效力：“我没有收到任何消息，现在小罗还和我们在一起。如果他真的离开，那对我来说绝对是一件伤心事。因为自从我来到球队，他给予了我很多帮助，他教会我很多优秀球员应该具备的东西。对我来说，小罗是世界上最好的球员之一，所有球队想得到他。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


