网易体育2月29日消息
在过去的十场比赛中，纽卡斯尔无一胜绩，本来志在联赛中大有作为的喜鹊军团已经濒临降级区，这莫不是一种巨大的讽刺。
作为纽卡的头号球星，迈克尔-欧文在过去的三场比赛中已经有两球进账，显示出昔日的英格兰金童正在恢复自己的状态。对于目前球队的境况，纽卡斯尔前锋表示，队员们都极其渴望一场胜利。
28岁的欧文称：“现在球队的自信心并不充分，表现也不在最佳状态，队员们都显得有点紧张兮兮，这段时间的糟糕战绩给了我们很大的压力，但这不是我们预想的那样，甚至恰恰相反。
“纽卡斯尔现在急需一场胜利还驱散失利的阴霾，越快越好。我认为只有尽快获得一场胜利，球队才能重新找回自信心。”
尽管现在纽卡斯尔距离降级区还仅有六分的距离，但是欧文并不担心球队会被拖入保级大战。英格兰前锋表示：“我们未来还有好多场比赛可以踢，而且现在并没有掉进降级区。”
欧文还称：“虽然没有到万分紧急的时刻，但是很显然我们已经意识到球队必须取得一场胜利，而且越快越好。周末我们会坐镇主场迎站布莱克本，球队肯定会在这样的比赛中争取最好的结果。”
纽卡上一次在英超赢球还是2007年12月15日的事情，阿勒代斯指挥的球队勉强1-0小胜富勒姆。赛季中期基冈接手球队，但是在他执教的6场比赛中，纽卡一场未胜，而且失球高达16个。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


