经纪人重申里贝里不续约 皇马旧帅称转会已确定
网易体育1月21日报道：
本周末拜仁和不莱梅的比赛，过去几个月一直饱受伤病困扰的里贝里终于将重返赛场，这一消息令拜仁上下激动不已，体育主管内林格扬言：“我们的攻击线足以和世界上任何一支强队相媲美。”拉姆也表示：“里贝里的归来将让我们的实力更上一层楼，他是一名真正的世界级球员，无论是首发还是替补，他都有决定比赛的能力。”
然而前皇马主帅舒斯特尔却在这时泼了拜仁一盆冷水。“在我看来，里贝里绝对将加盟皇马，这已经没什么好讨论的了，我认为这笔交易早已确定。”这名德国籍教头在慕尼黑机场接受采访时说道，“拜仁已经别无选择，如果他们不想等到明年眼睁睁的看着里贝里免费走人，就只能接受里贝里今夏加盟皇马的事实。”
曾在2007年7月到2008年12月执教皇马的舒斯特尔，至今仍然和皇马俱乐部保持着密切联系，他言之凿凿的对记者说道：“在西班牙有一种普遍的共识，那就是里贝里的转会将在今年夏天完成。”但与此同时拜仁方面仍然在做最后的努力，拜仁主席在最近一次接受采访时说道：“我们的目标不仅仅是将里贝里留到2011年，还渴望和他续约。”
与此同时，里贝里的经纪人米格利亚乔则再次重申了其球员不会留在拜仁的决定。“里贝里不会和拜仁续约，这是肯定的。”米格利亚乔说道。不过在本周三接受采访时，刚刚和拉姆闹出内讧风波的罗本却极力反对其密友加盟老东家。“虽然选择权在里贝里手上，但我还是希望他留在拜仁，毕竟在拜仁他是大明星，而在皇马他只是许多球星中的一位。再说两支俱乐部在我看来是在同一水平线上的。”罗本说道。

