

本报讯（记者厉苒苒）北京时间今天凌晨，法国110米栏名将杜库雷现身赛场，参加在法国举行的一项田径赛。而刚刚打破男子110米世界纪录的古巴小将戴龙·罗伯斯成为法国人伤愈复出后，遭遇的首个强敌。最终，罗伯斯以13秒48的成绩夺得金牌，而杜库雷仅跑出13秒64，获得第四名。
杜库雷在2005年田径世锦赛上以0.01秒的优势力压刘翔，夺得冠军。几年来，身体素质良好，爆发力强的法国人也始终被刘翔教练孙海平称为不可忽视的强劲对手。但2008赛季开端，杜库雷因伤错过了3月份的世界室内田径锦标赛。经过几个月的封闭恢复训练，他的腿伤目前已基本康复。
法国人今天赛后坦言，自己目前最重要的任务就是尽快找回状态，为8月举行的北京奥运会做好准备。此次重现法国赛场，也标志着杜库雷正式加入了北京奥运会男子110米栏的争斗。
赛后，杜库雷对同场对手罗伯斯表示祝贺，并再次谈到古巴人打破世界纪录的事。杜库雷称赞古巴小将发挥出色，但相信该纪录仍有被打破的可能，“我相信有人能跑得更快。”同时，杜库雷表示，两个月后的北京奥运会上，主场作战、志在卫冕的刘翔依然是自己最大对手，“他的技术总是那样完美。”
(本文来源：新民晚报  )


