网易体育讯 拜仁慕尼黑已经和曼联就哈格里夫斯的价格达成一致，俱乐部主席贝肯鲍尔周日证实这一消息，这意味着哈格转会曼联，已经正式进入倒计时阶段。
“欧文(哈格里夫斯)就要离开了。那是球员本人的意愿。这很相称，数目上也是一笔非常不错的买卖。”贝肯鲍尔在做客德国DSF体育电视网时表示。
贝肯鲍尔没有直接证实早前2500万欧元(1700万镑)的传闻价格，不过，“恺撒大帝”透露差不多就是这个价目。贝肯鲍尔说：“差不多是那个范围。”
如果数目达到2500万欧元的话，哈格里夫斯将成为历史上身价最高的德甲球员。在这个拜仁失败的赛季，生于加拿大的哈格里夫斯一直恳求拜仁俱乐部让他转会，他希望在26岁的盛年回到英超踢球。
这个赛季34场德甲，哈格只踢了9场，欧冠10场也只打了5场，3场德国杯比赛他只有一次上阵。赛季前希望他取代巴拉克的前主帅马加特完全失算，因为哈格九月份就受伤，缺席了大半个赛季。
如今，贝肯鲍尔在与总经理鲁梅尼格协商后，认为曼联的出价足以让他们用在转会市场上重组球队。因此，哈格里夫斯也成为第五个确认离开拜仁的球星：绍尔将退役，萨利哈米季奇赴尤文，卡里米和皮萨罗也将转会。当选2006年英格兰足球先生的哈格里夫斯，据说将与曼联签约四年，年薪达到700万欧元。


