网易体育5月25日消息
北京时间5月25日凌晨3点，意大利杯上演了决赛争夺，罗马在奥林匹克球场迎战来访的国际米兰，结果，梅克斯上半场利用角球机会为罗马首开纪录，帮助罗马1-0暂时领先国际米兰。
本场比赛，国际米兰排出451阵型，小将巴洛特利出现在中场位置，他们队中的马特拉济和克鲁斯本场比赛都被停赛，而萨穆埃尔、菲戈等人则因伤缺阵。相对而言罗马阵容齐整，只有塔代伊和托蒂受伤，而罗马也依旧排出4231的阵型，武齐尼奇一人突前，胡安本场比赛也伤愈重返首发。
开场仅仅1分钟，罗马就险些取得进球，国际米兰禁区内一片混乱，佩罗塔一脚捅射，托尔多扑救不及，好在后卫抢先将球解围，避免了丢球。第6分钟，武齐尼奇利用国米后卫解围球不远的机会禁区内抽射被挡出底线。12分钟，巴洛特利赢得一个门前25码外的任意球机会，结果巴洛特利的直接攻门被人墙挡出，随后斯坦科维奇的补射被多尼没收。15分钟，佩罗塔一脚远射被后卫在禁区内用腿挡出，久利跟上补射打飞。
17分钟，罗马卷土重来，佩罗塔禁区内接队友传中近距离攻门被基伏挡出。20分钟，武齐尼奇在越位的情况下依旧起脚射门，被主裁判黄牌警告。21分钟，维埃拉禁区外传中，巴洛特利门前倒勾攻门打高。24分钟，马克斯维尔带球至禁区前一脚劲射被多尼扑出。27分钟，卡塞蒂右路传球吊入禁区，武齐尼奇近在咫尺的射门打偏，再次与进球擦肩而过。31分钟，佩罗塔的一脚禁区内射门又被托尔多没收。
32分钟，卡塞蒂的远射擦柱而出。35分钟，德罗西的远射打在后卫身上弹出底线。皮萨罗随后开出角球，门前6米处的梅克斯前点漂亮的右脚小角度垫射破网，罗马终于打破场上僵局，1-0领先国际米兰。41分钟，佩罗塔禁区内回传，阿奎拉尼插上一脚劲射被布尔迪索挡出底线。随后双方都未能再取得进球，主裁判吹响上半场比赛结束哨声，罗马也带着1-0的领先优势进入中场休息。
国际米兰（451）：1-托尔多/13-麦孔、16-布尔迪索、26-基伏、6-马克斯维尔/4-扎内蒂、45-巴洛特利、14-维埃拉、5-斯坦科维奇、31-塞萨尔/29-苏亚佐
罗马（4231）：32-多尼/77-卡塞蒂、4-胡安、5-梅克斯、22-托内托/7-皮萨罗、16-德罗西/8-阿奎拉尼、20-佩罗塔、14-久利/9-武齐尼奇 

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


