网易体育9月2日消息
欧洲五大豪门AC米兰、国际米兰、曼联、皇马和巴萨在今夏都对阵容或管理层作出一定的改变，那么在经过一个夏天的调整后，他们的实力有什么变化呢？
曼联
锋线重组原因：为软肋找最后一块拼图
一直都希望寻找一名中锋弥补曼联锋线高度不足的弱点，贝尔巴托夫的加盟终于使得曼联的攻击线变得完美。
攻击线成员（特维斯、鲁尼、C罗、贝尔巴托夫、纳尼）
互补性：10分
贝尔巴托夫的加盟使得曼联的攻击线变得近乎完美，贝尔巴托夫突前，特维斯和鲁尼在其身后策应，再加上在边路活动的C罗，这条攻击线的互补已经达到极致。
配合度：9分
特维斯、鲁尼和C罗的配合没有任何问题，新加入的贝尔巴托夫也许需要一定的时间去适应，但是以保加利亚人实力，他理应可以融入曼联的进攻体系。
威慑力：9分
C罗上赛季打进42球，他已经成为足坛最令人恐惧的边锋，贝尔巴托夫的进球效率也很高，而特维斯和鲁尼也是世界一流的前锋，这样的攻击线恐怖会令不少对手未战先怯。
杀伤力：9分
C罗一个人的进球数就几乎可以顶一支球队，鲁尼进球数不多，但是胜在勤奋可以给队友创造机会，多了贝尔巴托夫这名高中锋，曼联的角球以及任意球也会变得更有威胁。
持久力：6分
曼联攻击线的唯一弱点就持久力了，特维斯、鲁尼、C罗和贝尔巴托夫都是世界一流的攻击球员，但是这四人之后就仅得纳尼这名年轻球员，一旦C罗四人出现受伤或停赛，曼联这条近乎完美的攻击线就会出现很大漏洞。
综合评分：43分 
赛季前景预测：★★★★☆
曼联本赛季的赛程十分密集，英超、欧冠、足总杯、联赛杯和世俱杯会令红魔陷入苦战，由于攻击线的后备力量不是很足，伤病也许会成为曼联再度称霸欧洲和英超甚至世界的最大障碍。

