新华网马德里４月１１日电（记者方长平）国际奥委会名誉主席萨马兰奇日前在与中国驻西班牙大使邱小琪通话时说，他坚决反对任何企图抵制和破坏奥运会的言行。
萨马兰奇说，奥运精神代表人类追求友谊、和平、合作的美好愿望，奥运会是全世界人民的体育盛会，任何企图抵制和破坏奥运会的言行都是错误的。
萨马兰奇说，北京奥 运会是任何人、任何势力都抵制不了的。中国近３０年来取得了经济发展的巨大成就，全世界对此有目共睹。他表示相信北京奥运会将会是一届出色的奥运会，将为全世界人民加强了解和友谊做出贡献。
萨马兰奇日前在接受西班牙《国家报》专访时还说，他反对“怀着政治目的”利用奥运会的做法。他说，国际奥委会不是一个政治性组织，各国有权选择最适合自己的政治制度，国际奥委会不能干预。国际奥委会遵循的原则是，不能有种族、宗教和政治歧视。他表示相信，中国在奥运会后将会更加开放。
西班牙前驻华大使布雷戈拉特１０日说，抵制北京奥运会是极其危险的举动，一些西方领导人不出席北京奥运会开幕式将起到适得其反的作用。他说，拉萨暴力事件是有预谋的，目的是引起人们的关注，开了一个可能被其他组织效仿的危险先例。（完） 
(本文来源：新华网  作者：方长平)


