网易体育2月3日报道
2月2日，2009年1月开始的欧洲足球冬季转会正式结束。虽然没有去年夏天转会窗关闭时波澜壮阔的场景，但夸雷斯马、阿尔沙文、基恩等人的转会也足以构造出迫人的震撼力和吸引力。由他们领衔的2008/09赛季冬季转会TOP10，可能在内容与情节上，也丝毫不逊色于半年前的那股热潮。
10、帕拉西奥斯
由维甘转会到热刺，1200万镑
没想到在阿森纳试训失败后，帕拉西奥斯能在伯明翰开始一段更有前途的英伦冒险。在伯明翰、维甘与恩师布鲁斯共事期间，帕拉西奥斯得到了飞快的成长，布鲁斯认为洪都拉斯中场就是新的保罗-因斯，《太阳报》将维甘签入帕拉西奥斯的转会评为“2008年英超冬季转会十佳”。这次加盟热刺又是1月，帕拉西奥斯完全可以复制奇迹。
9、德容
由汉堡转会曼城，1600万镑
这笔转会，让曼城老板曼苏尔被英国媒体评为“傻瓜”。因为曼城大可以在6月以200万镑买断德容的合同，可他们为了4个月，竟然愿意多付1400万镑，连汉堡主帅约尔也说：“这个价格叫我们怎么拒绝！”德容加盟后已经为曼城出场2次，2次被换下，看来荷兰人不到一周就贬值了。
8、迪福
由朴茨茅斯转会热刺，1500万镑
雷德克纳普制造的3笔亲情回归之一，另外2人是奇姆邦达和基恩。去年2月1日，迪福从热刺来到朴茨茅斯，750万镑。结果迪福凭借在朴次茅斯的发挥，在卡佩罗的英格兰坐稳位置。1年后他回来，又是在雷德克纳普手下，虽说不一定能创造巨大成就，但至少应该比在朴次茅斯更好一些。
7、贝拉米
由西汉姆转会曼城，1400万镑
一个走下坡路的贝拉米，能卖到1400万镑，难怪西汉姆能毫不犹豫的签下埃瑟林顿、比蒂。不过贝拉米用进球证明了马克-休斯目前的正确，对纽卡斯尔的处子秀，他就打进处子球。29岁的贝拉米无论在纽卡斯尔、利物浦、布莱克本还是西汉姆，都有过爆发的时段，假如能凭借贝拉米的爆发在今年继续进入联盟杯，曼城的1400万镑也物有所值了。
6、迪亚拉
由朴茨茅斯转会皇马，2000万镑
福贝尔说，他接到邀请他加盟皇马的电话时，他骂了打电话的人，因为他不相信皇马会看上他。迪亚拉可能也有这种感觉，从切尔西到阿森纳，再到朴茨茅斯，迪亚拉俨然已成豪门弃儿，却突然被皇马看中。在皇马公布新的欧冠名单中，迪亚拉挤掉亨特拉尔。他正走在成为下一个马克莱莱的路上。
5、亨特拉尔
由阿贾克斯转会皇马，2700万欧元
来到皇马还没有进球，连起码的出场机会都很难保证，无法参加欧冠成了再自然不过的事情。亨特拉尔不过是卡尔德隆时代遗留的产品，如果博卢达留任，他或许还能继续待在马德里。一旦弗洛伦蒂诺、比利亚隆加上台，荷兰人离队只是时间问题。
4、基恩
由利物浦转会热刺，1500万镑
半年前，基恩以2030万镑从热刺加盟利物浦，现在却以1500万镑从利物浦返回热刺。里外里，利物浦净亏500多万镑。《太阳报》为此算了一笔帐，基恩在总共1578分钟的出场时间里面，每分钟花掉利物浦5070镑。他在28场比赛打进7球，每个进球就要花费110万镑。如此奢侈的表现，回到热刺，他不可能表现更差了。
3、阿尔沙文
由泽尼特转会阿森纳，1300万镑
扯皮了一个月，沙皇终于来到伦敦。如果不是法布雷加斯、沃尔科特受伤，罗西基一直没有复出，温格也不会把27岁的阿尔沙文当救世主。在英超，东欧球员成功的寥寥无几，雷布罗夫、舍甫琴科、沃诺宁等人都可以作为阿尔沙文的借鉴，帕夫柳琴科的艰难也足以让阿尔沙文有所准备。
2、夸雷斯马
由国米租借到切尔西，免费
转会一完成，意大利媒体高呼国米亏大了，毕竟夸雷斯马是花2400万欧元真金白银买来的。英国媒体则直言斯科拉里终于得到了想要的边锋，他可以不再单独依靠马卢达或者乔-科尔，他的阿内尔卡能变得更有效率。不过在巴萨、国米都没能取得成功的夸雷斯马，来到英超染成蓝色后，又能不能最终媲美红色的C-罗纳尔多呢？
1、贝克汉姆 
由洛杉矶银河租借到AC米兰，免费
从去年底开始，贝克汉姆重返欧洲赛场就是最令人关注的问题，不过他也是最特殊的一个，他重返欧洲联赛的目的是为了有球可踢，以保证自己在英格兰国家队中的位置，他的合同只有短短两个月，不过从1月份的表现来看，AC米兰显然赚了，双方正在探讨续租甚至买断的可能性。 (本文来源：网易体育  作者：高飞)


