网易体育4月3日消息
今天NBA展开一场重要的西部对决，目前分别排名第7位和第9位的小牛和勇士展开恶战，由于常规赛的比赛已经所剩无几，所以对于竞争季后赛门票的几支球队来说，每一场比赛的胜负都将直接关系到他们的生死存亡。
由于昨天的输球导致掉出前8行列的勇士目前急于重新回到季后赛大军中，但是他们的表现却不在状态，整场比赛失误连连，尤其是戴维斯，个人失误竟高达6次，尽管全场比赛他也贡献了20分（17投8中，罚球4中4），但是勇士最终还是在客场86-111大败小牛，遭遇客场连败。
首节手感一般
比赛一开始，勇士就摆出迎战态势。8分52秒，戴维斯一记中距离的跳投入筐，但此后，他的手感比较一般，两次出手都弹筐而出，其中一记还是三分远投。直到3分36秒，戴维斯才又利用小牛的防守不够严密一个近距离的出手拿下两分，可是随后的三分机会戴维斯依然不中。本节比赛最后两分钟，勇士发动进攻，戴维斯一个跑篮得分，但是马上，他便在回防中接连吃到两次犯规，大胡子找裁判交涉未果，一脸的不爽。
次节左右两侧连续打三分
第二节比赛一上来，勇士相当不在状态，多次出现失误，被小牛接连打出快攻高潮，比分也被一点一点拉开，其中戴维斯也有一次传球失误被乔治抢断得手。8分51秒，戴维斯将功补过，他自己中投出手不中，但是马上冲抢前场篮板，在抢到球后篮下直接一个上篮将球打进。
6分48秒，勇士发动快攻，这次他们没有失误，戴维斯带球杀至篮下，在晃过防守球员后一个跑篮得分。3分钟后，戴维斯卷土重来，这次他在前场右侧得球后面对乔治的防守行进中仍然出手，球进！裁判哨响！乔治犯规！随后罚球线上戴维斯没有手软，加罚稳稳命中，打三分成功。然而戴维斯的打三分表演还未结束，2分30秒，他故伎重施，这次他在前场左侧拿球再次对上了乔治的防守，打出心得的戴维斯一模一样地又炮制了一个打三分！面对乔治郁闷的表情，场边的小牛老板库班失望地不住摇头。
第三节成个人失误表演
下半场比赛，戴维斯上来就送给小牛一次抢断，还造成基德罚球得分，随后手感依然不好的他外线三分尝试也没打进。10分22秒，戴维斯只能采用得分最有保障的突破上篮来为自己拿下下半场比赛的首个入球，紧接着的中投出手他还是没有命中。6分45秒，追分心切的戴维斯又在和基德的对话中被造了一次进攻犯规，白白浪费了勇士的一次得分机会。
随后的比赛，勇士又一次陷入混乱，戴维斯先是回场失误，随后自己中投不中，紧接着传球失误又被小牛球员抢断成功，在利用自己的突破为队友送出助攻外线得手后，戴维斯就又再添一次失误，最后44秒，老尼尔森只得将戴维斯换下。
末节乱打也不得分
最后一节比赛开始后，戴维斯一直坐在场下休息，直到比赛进行到8分钟时，他才又一次上阵，不过对于此时大比分落后的勇士来说，不在状态的戴维斯对于比赛的胜负结果起不到任何的帮助。剩余的比赛里，勇士集体乱打，落后分差也达到了20分之巨，然而就是在这种情况下，戴维斯还是屡投不中。最后4分39秒，戴维斯被换下场，勇士最终客场86-111大败小牛，季后赛形势危急。
(本文来源：网易体育专稿  作者：郭夏静)


