网易体育5月22日消息 2008年中国田径公开赛今日全面打响，刘翔将在晚间21点14分参加男子100米栏的预赛。就在上演“鸟巢”首秀前，刘翔与汶川地震中的一个受伤小男孩通话，鼓励其要坚强勇敢地活下去。尽管奥运备战期十分忙碌，但刘翔还是非常关心灾区的情况。

视频：刘翔电话安慰灾区受伤的张家志小朋友
四川汶川大地震后，刘翔一直关注灾区人民的情况，不仅先后捐款累计350万，还亲自跟灾区受伤的张家志小朋友通电话，并表示亲切地慰问。昨天晚上，在汶川地震中受伤的小男孩张家志告诉在场的记者，他的最大心愿就是能够见到刘翔，而刘翔听到这个消息后马上跟这个孩子通了电话，并告诉孩子今晚自己要在鸟巢比赛，并嘱咐张家志一定要勇敢坚强。
张家志是一位铁杆“翔迷”，刘翔得知情况后亲自打来电话，以满足孩子的心愿。“我要在鸟巢比赛，叫“好运北京”，晚上大概九点多钟应该中央电视台会有直播，希望你可以给我加油。”刘翔的话语令伤病中的张家志受到很大的鼓励，嘱咐他要坚强，你要挺下去，一定要配合医生帮你治疗。
张家志亲切地称刘翔为叔叔，他希望刘翔能够又拿金牌，为中国争光，天真无邪的他也想拿奥运冠军，对此刘翔表示只要能够把身体养好，以后就可以拿冠军。短短两分钟的交流，刘翔的爱心尽显无疑，作为中国体育界响当当的人物，刘翔做出了表率，无论在场内还是场外，中国飞人都是榜样式的人物。
以下是双方通话的内容： 
张家志：你是刘翔叔叔？ 
刘翔：你好你好，张家志小朋友。我是刘翔，你好你好。 
张家志：刘翔叔叔。 
刘翔：你好，你要坚强啊，你要挺下去，一定要配合医生帮你治疗，知道吗？ 
张家志：知道。 
刘翔：我还指着你帮我加油呢。哈哈 
旁边的记者：娃娃现在想跟你说他也想拿奥运冠军，娃娃自己告诉你好吧。 
刘翔：没问题没问题，你肯定可以拿冠军以后，挺过去就好了。好吗？ 
张家志：好。 
刘翔：把心情放轻松一点好吗？ 
张家志：噢。 
刘翔：明天(今天)我就要在鸟巢比赛，叫“好运北京”，晚上大概九点多钟应该中央电视台有直播，希望你给我加油啊。 
张家志：希望你又拿金牌，为我们中国争光，刘翔叔叔。 
刘翔：好，加油加油加油，我们一起努力。 
张家志：加油。

(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


