果然不辱“万人迷”的美誉，他的到来让全国各地的媒体和球迷齐聚上海，无论走到哪里，他都是众人唯一的焦点。而在他耀眼星光的反衬下，一些平日里也能引来几声尖叫的明星们则显得黯淡无光，成为了小贝参加的各种活动中的摆设。
训练场，“辫帅”古力特没人理
虽然3月2日下午才抵达上海，而且当晚还举行了新闻发布会，但是洛杉矶银河队还是表现出了职业球队的素养，昨天一早就出现在八万人体育场，进行了赛前的适应性训练，而且甚至比原计划时间提前了20分钟到达球场。
银河队这次在上海的训练是对媒体开放的，而球迷们只要花上几十元钱，也可以买票进入球场观看。银河队昨天上午的这堂训练一共吸引了大概三四百名球迷到场，从他们的装束来看，多数应该是学生。
虽然银河队中拥有“荷兰三剑客”之一的“辫帅”古力特、美国国脚多诺万，以及一度以“山羊胡”而闻名的前美国国脚拉拉斯，但是很显然，所有人的焦点都只有一个贝克汉姆，无论场上出现什么样的状况，全场都始终响着“小贝！小贝！”的叫喊声。而当小贝在分组对抗中打入第一球时，这种叫喊声达到了极至。不过最为夸张的还是，当小贝在训练过程中上厕所的时候，竟然所有球迷都将目光投向了男厕所，伴着一阵又一阵的尖叫……
而与此同时，无论是从为国家取得的荣誉还是个人在足球场上的成就，都要高过小贝的现银河主帅古力特却几乎被所有人遗忘。不过荷兰人对此倒也看得挺开，“哦，不不，我不会感到失落，贝克汉姆这么受欢迎我一点都不惊讶。”
运动场，黄健翔再疯狂也难抢戏
结束了上午训练的贝克汉姆还是闲不下来，昨天下午，这位“万人迷”开始了他的“赶场”生涯。他昨天下午的第一个活动以某品牌手机代言人的身份在卢湾体育场和来自民工子弟学校的小球员互动，而担任这个活动的主持人是昔日的央视名嘴黄健翔。
如果换作平时的话，在世界杯上一“吼”惊人的黄健翔肯定会吸引不少媒体的关注，但是在贝克汉姆面前，黄健翔虽然表现得相当狂野，但依然只能是个配角。昨天的活动上，贝克汉姆和50位8到15岁的小球员一起进行了互动游戏，而贝克汉姆甚至在现场客串当起了门将，结果“万人迷”把守的球门最终被一名小球员以一脚势大力沉的射门攻破，见此状况，黄健翔立刻打趣道，“你是首位攻破守门员贝克汉姆大门的球员。”然而让人没有想到的是，到场的数百名“贝壳”并没有就这句话给出任何回应，依然在疯狂地高举手中的相机，叫着贝帅的名字。
演播间，潘晓婷成了“服务生”
结束了和小朋友的互动之后，贝克汉姆马不停蹄地赶到了上海电影制片厂的演播间，在这里，百事“舞动中国”草根体育活动的启动仪式正在等着“万人迷”的到来。
下午5点12分，比原定时间晚了12分钟，“万人迷”从现场一个巨大的百事可乐罐子里钻了出来，这时的他已经换上了一身黑色的礼服，看上去无比绅士。不过着并不影响他展示自己的精湛球技，在与现场球迷互动的活动中，穿着皮鞋的贝克汉姆依然非常准确地将皮球送入了六七米之外的小球门。
成动启动“舞动中国”活动后，贝克汉姆还将为本次活动专门制作的手模在网上的拍卖所得捐赠给了中国运动员教育基金，而“体操王子”李宁和“九球天后”潘晓婷则作为基金会代表上台。但是很显然，活动的主办方只是考虑了需要有这样一个仪式，但是最终却让两位中国的体坛明星成了衬托小贝的摆设，潘晓婷甚至在贝克汉姆在手模上签字的时候成了为小贝拿话筒的服务生。
不过还有比贝克汉姆更惨的，那就是昨天活动的主持人黄健翔，这位在很多现场活动中都担任过主持的“名嘴”和不少记者其实也都认识，但是昨天，只要他说话的时候稍微挡住了小贝，或是他站的位置不利于大家给小贝拍照，台下就会有人用非常严厉地声音“命令”主持人走开，搞得这位名嘴也有些尴尬。特派记者陶晶（快报上海电） (本文来源：现代快报  )


