网易体育4月20日消息
又进球了，在昨晚的英超比赛中，雪藏了杰拉德和托雷斯的红军凭借高佬和彭南特的进球轻松击败富勒姆，但有关这名英格兰国脚即将在赛季结束后离开安菲尔德的传言一直没有停止过，贝尼特斯今日表示，高佬在欧冠上的表现将会成为其续约的关键。
从曼城、纽卡斯尔到朴茨茅斯，本赛季克劳奇从来都是利物浦转会绯闻上的主角，虽然高佬对自己枯坐替补席不满，但这名英格兰国脚仍希望自己能够留在安菲尔德，而且在难得的首发上场机会里，高佬也总能把握机会证明自己的实力，从阿森纳到富勒姆，克劳奇用一个个进球向贝尼特斯袒露心迹：即使没有托雷斯，我也能为球队进球。
显然，多次澄清转会绯闻的贝尼特斯要的正是这个效果，在西班牙人所推崇的轮换制中，贝尼特斯不但要球员的体力能够得到保证，更重要的是，贝帅希望所有的球员，特别是替补球员总能保持对上场比赛的渴望，因为，在3年前的欧冠决赛中，捷克老将斯米切尔正是一个从替补席上爆发的典型例子。
贝尼特斯说：”我已经告诉那些替补球员，他们必须随时准备好，他们会在欧冠联赛中派上用场，我通常用斯米切尔的例子鼓励他们，当年他总是上不了场，即使在伊斯坦布尔，他也是没有首发，但他总是做好准备，并且在上场后对AC米兰打进一个非常重要的进球。”
贝尼特斯寄望克劳奇能够效法前辈：“现在克劳奇跟他非常相似，他在联赛与阿森纳的比赛中表现不错，而我也让他在随后的与阿森纳的欧冠比赛中上场，他的状态非常不错，是的，他还没有续约，但如果他能够继续进球，那么整件事将会变得非常好解决。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


