网易体育9月1日消息
前锋萨哈已经正式完成转会埃弗顿的所有手续，与该队签约两年。30岁的萨哈的转会费并未公布，但根据埃弗顿主帅莫耶斯透露，最初他们不需要支付任何费用，只有萨哈伤愈出场后，才会向曼联支付转会费。
萨哈与埃弗顿的合同为期两年，并有一年优先续约权。周末，他在古迪逊公园球场通过了体检。对于转会的原因，萨哈说：“我已经康复了，我赛季前都和曼联在一起，并没有感觉到伤痛。我只是需要打比赛，这是弗爵爷告诉我的。我和埃弗顿主帅也进行了简短的会谈，他对我很真诚，向我解释了他打算如何使用我。一切都很顺利。”
“我很高兴来到这里。”萨哈在埃弗顿电视台上说，“这是一个豪门，支持者非常非常多，我认为这是一支正在争取成为顶级球队的俱乐部。”
虽然萨哈、伊格尔斯等队友都纷纷离开曼联，但红魔的万金油奥谢却不打算追随这些昔日伙伴的脚步，只要弗格森愿意留他，他就会效力曼联，奥谢在曼联官方网站上明确表态。
对奥谢感兴趣的俱乐部并非没有，但在转会最后一日，他肯定不会陷入传闻。奥谢说：“只要主教练要我，我就希望在这里一直呆下去。这就是我的情况。现在足球是团队的比赛，谁敢保证说如果我去了其他球队，不会和现在一样呢？”
奥谢知道在曼联的位置竞争很激烈，但他表示自己的目标是要给弗格森教练制造“麻烦”。“我在曼联，我很高兴做我现在的工作。”他说，“我的人物是，当我得到机会的时候，我要给主教练制造‘麻烦’，让他难以把我排除出主力阵容，这就是我每一次出场时面对的挑战。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


