网易体育6月6日消息
今年夏天即将迎来四年一度的欧洲杯，而狂热的英格兰球迷只能作为中立球迷来观看这项欧洲最高水平足球比赛，因为英格兰队耻辱性的没能进入最终的决赛阶段。与此形成鲜明对比，本赛季的英超俱乐部在欧洲赛场可谓是风光无限，四支参加欧冠的队伍全部进入八强，并且包揽了决赛的席位。而国际足联主席布拉特也在昨日采访中，表达了自己对这种“诡异事件”的看法，并对英格兰友谊赛的积分问题给出了最终的答案。 
布拉特称：“现在大多数顶级的英格兰俱乐部中的关键球员并不是英国本土人，那么英国自己的核心球员在哪里培养？他们都来自于中等水平的俱乐部，这对国家队是非常不利的，而英国大俱乐部的做法也是在为其他国家队输送人才，帮助英格兰的对手”。
国际足联主席的看法的确有道理，有一项数据也支持了他的论点。在06年世界冠军意大利的本国联赛中，大牌球队的本土球员的平均比例维持在50%左右。以本赛季参加欧冠的4支球队为例，其中以AC米兰54%的比重为最高，国际米兰35%的比重为最低。而与这几家意甲俱乐部相比，英超顶级俱乐部的本土球员比重可谓差距显著，其中最具英国传统的曼联也是英格兰本土球员最多的俱乐部，比重才为40%，切尔西为27%，阿森纳为32%，利物浦为31%，而且其中有大部分英格兰球员并不是球队的核心，只是以替补出场，更显出英格兰本土球员在球队中的窘境。看来尽管近几年英超球队在欧冠中成绩越来越好，但是仍有需要改进的地方地方。
而对于前几天英格兰与特立尼达和多巴哥的友谊赛中，换人违反国际足联限制的事情，布拉特也给予了宽大处理，“根据国际足联的规则，在正式的国际友谊赛中，任何球队都不允许使用超过6名替补出场，否则比赛无效，但是这次友谊赛发生换人超额的事情是因比赛裁判的疏忽而导致的，所以这次英格兰友谊赛的积分仍然有效”。
英格兰因为本场比赛的胜利而使自己的国际排名上升至前十名，如果此次比赛宣布无效，那么不仅英格兰在排名积分上受损失，贝克汉姆“世界杯后再次担任英格兰队长”的说法将失去意义，而且也会让沃尔诺克、阿什顿、乔哈特和亚吉尔卡四名球员的国家队“处子秀”记录也会被取消，好在这次国际足联宽容了这次违规事件，不过英格兰足总仍需在以后注意防止此类“乌龙事件”的发生。
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


