网易体育11月9日报道：
“如果这场球再输，我能想象后果会怎样……”温格赛后还有些心有余悸，好在他还有尚方宝剑纳斯里。法国人梅开二度，以一击之力取下英超改制以来对红魔的第七场胜局。
运气，有时在强强对话中极为关键，比如利物浦攻克斯坦福桥86场不败纪录，靠的就是阿隆索远射打中对手折向入网。今日一战也是如此，前20分钟，曼联完全掌握主动，但就在弗格森觉着“打4比0也不为过”时，纳斯里重演了阿隆索的那一幕。
第21分钟，纳斯里接到贝尔巴托夫禁区内的解围球，禁区线上将球停下，法国人稍作调整后起左脚抽射，内维尔中间伸腿犯下大错，范德萨被晃了重心，眼睁睁看着皮球从手边飞入网内。
中场换边后才3分钟，纳斯里又以一脚重炮破门，提前将红魔打入万劫不复。法布雷加斯传球极为到位，法国人的跑位也恰到好处，正好甩开纠缠自己的后卫，禁区前空当处得球，范德萨心头一凉，而阿森纳8号射得更漂亮，直奔左上死角，没有三头六臂绝难扑出如此刚猛的抽射。
纳斯里全场也就打了这两脚门，想不到得分率高达100%。赛后天空体育给他打了9分，“射入至关重要的进球”，而几乎所有媒体也都将法国人评选为本场最佳。
因为受伤，纳斯里此前缺席了球队5场比赛，不过既便如此，在他出场的8场联赛中已为球队打入4球，算上此前对阵西布朗维奇（联赛首战）和埃弗顿（3-1逆转，打入首球）直接帮助球队取得9分。
纳斯里成熟与融入球队之快，令温格也有些意外。这点纳斯里也很骄傲：“对我来说，适应英格兰比赛节奏不是大问题。当我第一次与老板会面，他说也许我会要六个月来适应，实际上我觉得自己已经适应得很好。”
身价够高（至少对温格而言是如此），纳斯里受到的期待自然也水涨船高。目前来看，他的球场视野还不如皮雷，联系中前场的功力也逊色前辈。然而纳斯里的个人攻击力强于皮雷，打左翼的话再磨练一阵，他内切形成的威慑力当不在巅峰期的皮雷之下。何况，皮雷来到兵工厂已经27岁，而纳斯里才21岁，可塑性远优于马赛前辈。
 
(本文来源：网易体育  作者：莫罗)


