四川新闻网-成都日报讯 ：多曼斯基昨天上午与中国足协副主席谢亚龙再次会面，双方在合同细节上做了进一步的讨价还价。值得一提的是，多曼提出的留任条件中包括一条“中国足协放权，撤掉中方教练组，只留下自己的瑞典助手”的要求。 尽管足协在薪水、休假等方面都作出了一定程度的让步，但对于多曼的这一“要求”，足协高层透露暂时不会让步，双方还需进一步协商解决。
多曼斯基留任中国女足主帅一事，曾因她向中国足协提出众多“苛刻条件”而陡生变数，不过经过一番积极沟通后，双方已就继续合作达成了意向性共识。据透露，多曼要求新合同赋予的权力有：在用人上完全自主，人员配置绝对由她来决定；足协不能干涉其日常训练安排和选人标准；足协要抛弃“唯成绩论”，眼光放长远、在行政上完全放开。在多曼执教期间，她的两位同胞皮娅和海伦娜成了她最重要的助手，惟一能进入教练组核心的中方教练只有守门员教练哈威，而其他中方教练则无所事事，比如王海鸣，多曼一直把他当成一位技术官员来使用，在世界杯期间，王海鸣更多的是奔赴各个赛场搜集对手的资料。对此，中方教练纷纷指责多曼听不进他们的意见，其中已经有人主动提出辞职。
其实，“砍掉”中方教练组的意见早在多曼斯基接手之初就提出来了，只是当时考虑到多曼刚接手，彼此缺乏了解，所以谢亚龙和杨一民并没有答应她的要求。经过4个月的工作，多曼斯基和中方教练之间的矛盾越来越大。虽然多曼续约没有问题，但足协认为多曼斯基在5个月的执教中由于过分强调进攻，过度依赖高吊打法导致球队迷失了技术方向，因此中国女足必须将欧洲足球理念与球队自身的特点结合起来，在这个问题上中方教练的作用不可忽视，因而暂时不会同意她的“条件”。
中国女足新闻官孟洪涛表示：“近几天出结果的可能性不大。多曼想要更多的决定权和主动权，中国足协也没说要把她控制起来，但她要给中国足协一份计划，得让足协领导、队员和球迷信服！”按照他的说法，足协高层正在考虑是否可以给多曼放权。在初步得到足协的承诺后，多曼斯基将于今天回瑞典休假，10月中旬中国女足将再次集结，此后多曼将出具一份奥运会备战计划上报足协，然后足协再借此向总局汇报，以争取获得总局领导的同意。
主角
多曼自信：奥运四强没问题
尽管和中国足协续约的问题不大，尽管在合同上被迫作了一些让步，但中国足协在这次会晤中仍给多曼提了一些硬性要求，其中的一条就是“必须尽快上交一份奥运备战计划，必须针对目前中国女足的具体情况，必须让人信服”。对此，多曼似乎显得很有信心，“只要给我足够的权力和空间，我有信心将这支球队带进明年奥运会的四强甚至夺得奖牌！”
关于外界对她的一些战术的质疑，多曼坦言这是一种误解，“我一直相信，将技术和整体结合是中国女足的发展方向。从这届世界杯来看，德国、挪威这些强队都已抛弃了落后的传统打法，完成了向技术转变的过渡。最完美的例子就是德国队，她们即使面对巴西这样的技术型队伍，也敢于较多地将地面配合进行下去。至于强调进攻，我认为那是女足运动吸引眼球的关键。本届女足世界杯进球很多，精彩的进球也不少，给全世界球迷留下了深刻印象。我相信，强调进攻也会为中国女足的发展和女足运动的推广打下很好的基础。”
链接
马晓旭候选“亚洲足球小姐”
尽管在本届杯赛上一球未进饱受非议，但中国女足前锋马晓旭的名字昨天仍出现在“2007年亚足联年度最佳女子球员候选人大名单”上。对此，已经随国青女足抵达重庆参加亚青赛的马晓旭表示：“我没想太多，只想帮助球队卫冕冠军，我也不能再让球迷失望了！”
尽管是去年的“亚洲足球小姐”，但由于今年状态持续低迷，马晓旭几乎不太可能卫冕这个奖项。澳大利亚队的谢丽尔·索尔兹伯里、日本球员福元美穗和朝鲜队的李恩淑被认为是最大的热门人选。入围本次最佳女子球员提名的10名球员分别来自于亚洲女子强国澳大利亚、中国、朝鲜和日本，其中日本和澳大利亚各有3名球员入选，中国与朝鲜各有2名球员入选。除了马晓旭，中国女足球员谢彩霞也入选大名单。亚足联年度最佳颁奖晚会将于11月6日在吉隆坡举行。本组稿件由记者黄一可采写
黄一可热眼看体坛
“监军”早该休矣
自从中国足球开始聘请洋帅后，中方教练就如同洋帅身边的“监军”，他们也是中国足协安插在洋帅身边的“耳目”。洋帅们自然不愿被束缚和操纵，但中国足球的国情使然，外来的和尚必须遵守这一“规定”，否则一切免谈。因此，对于这一要求洋帅们也只能听之任之了。在这一方面，圆滑世故的米卢算是处理得比较好的，其他的差不多都会遭遇“内耗”！
更荒唐的是，前段时间中国女足还产生了一个队委会，它甚至可以凌驾于主教练之上对全队的训练管理掌握“生杀大权”。在这样的背景下，谁还愿意去做这个傀儡主帅？主帅不能尽心尽责，球队必然受到影响，出了问题也没人会站出来负责任。球队成绩不好，责任可以全推到洋帅身上去，至于曾在他手下谋事的中方教练们则树倒猢狲散，而且以后还可以混得不错，虽然没什么水平，但毕竟在国家队镀了金……很长一段时间内，这一怪现象将中国足球带进了一个恶性循环。
对洋帅必须考核，这没错，但那应该是教练或者技术委员会的事。足协的任务只是安排技术人员去选一个好的教练，然后考核洋帅的成绩，而不是越俎代庖。在中国足球圈，进入球员休息室发话的往往不是主教练，而是足协高层或者俱乐部老板，这真是咄咄怪事！我们无意揣测足协设置中方教练组是出于何种目的，也不说那些国产教练的业务能力高不高，单从技术的角度看，足协的这一安排很难起到预期的作用。真正负责的洋帅自然会带上自己的助手，签了合同人家就一定会对球队负责，足协完全没必要为如何安排中方教练而殚精竭虑。更糟糕的是，“中方教练组组长”有时候不仅可以干预主教练，而且还会时不时地到足协那里打“小报告”，难道这才是他们的真正任务？
足协要政绩推责任瞎指挥，部分教练靠关系走后门……目前的中国足球圈仍脱离不了官本位、长官意志的色彩。对中国足协敢于说“不”的，先有特鲁西埃，后有多曼斯基，他们也因此成为中国足球制度改革的催化剂。 


