网易体育1月26日报道：

本场对阵博洛尼亚的比赛前，米兰的中后卫位置几乎无人可用，内斯塔、卡拉泽、博内拉都因伤缺阵，而扬库洛夫斯基又累计黄牌停赛，法瓦利被固定在边后卫位置上，这样加盟了大半个赛季的“玻璃人”森德罗斯便获得了首发出场的机会。


   

本场是瑞士人首次代表AC米兰在意甲中出场，不过这并非安切洛蒂不给机会，而是森德罗斯自己不争气，本赛季租借至米兰后一直伤病不断，刚一在友谊赛中复出便再次受伤，而这样的状况也让他在23岁的年龄就获得“玻璃人”的称号。
本场好不容易可以上场，但瑞士人的表现完全可以用糟糕来形容，如果不是米兰大胜，估计赛后媒体的大炮都将对准这位意甲首次出场的“菜鸟”。
镜头首先来到开场7分钟，博洛尼亚所获得的那粒点球，阿莫鲁索中路高速突破，在禁区内森德罗斯和马尔蒂尼原本要对其形成关门，但阿莫鲁索一步就将两人全部甩在身后，之后被绊倒获得点球，这个失球完美地体现了米兰两个中后卫缓慢的速度，马尔蒂尼已经快41岁老迈有情可原，而年富力强的瑞士人速度与马队不相上下，这就是明显说不过去的道理。
在第一个失球后，瑞士人在本场的表现更是形同梦游，22分钟，马尔蒂尼补到右路防守，迪瓦约右路横传，博洛尼亚禁区内只有一名队员包抄，但森德罗斯仍让其抢到了落点，56分钟，博洛尼亚左路横传给迪瓦约，后者靠住森德罗斯停球转身抽射一气呵成，而瑞士人就成为慢镜头回放的陪衬，不过这些失误对于瑞士人来讲还不算丢脸。他最明显的失误出现在第24分钟，博洛尼亚后场长传，森德罗斯抬脚解围踢空，迪瓦约几乎获得单刀机会，幸亏阿比亚蒂出击及时，化解了这次险情。
而他本场唯一的亮点就是第33分钟，森德罗斯在对方主罚任意球时头球解围，不过本场比赛中更多地抢到第一落点的是马尔蒂尼，多次化解对手的角球攻势，而这样一个既无速度、也无意识、曾经唯一的特长高空球也不再突出的“玻璃人”，不知道还有什么意义留在AC米兰这样的豪门中，相信通过本场比赛，米兰赛季末退货的愿望会更加强烈。
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


