网易体育11月24日报道
对尤文图斯的比赛，阿德里亚诺被冷冻了3场后重回国米首发阵容，整体表现还算不错，为球队赢球做出了重要的贡献。
阿德虽然回归国米主力阵容了，但围绕他展开的转会传闻还有不少。
最新的消息来自意大利KISS KISS电台，该媒体在周日晚些时候爆料，称英超的利物浦已经同国米接洽，希望以1200万欧元的转会费引进阿德
。
利物浦新赛季战绩不错，和切尔西长时间的领跑英超，但球队中不是没有较弱的环节，比如前锋线上，今夏花费2000万欧元引进的小基恩进球太少，令贝尼特斯和球迷失望不已。英国《每日邮报》报道说，在利物浦0-0被富勒姆逼平之后，红军主帅贝尼特斯对基恩表示，“以后你要习惯利物浦的板凳”。 
KISS KISS电台则称，利物浦1200万欧元的报价不太合莫拉蒂的胃口。按照莫拉蒂的想法，即便出售阿德，转会费也不能低于2000万欧元，也就是说，利物浦目前的出价，和国米还有至少800万欧元的差距。
不过相比来自其他俱乐部的出价，1200万欧元算是高的。此前《罗马体育报》证实了法甲冠军里昂开价求购阿德的消息，而法国人给出的转会费，只有区区的900万欧元，像打发叫花子一样。
如果阿德能够和穆里尼奥冰释前嫌携手合作的话，国米在1月份抛售他的可能性不大，但如果接下来的一个月里再有什么故事发生的话，结果怎么样就很难说了。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


