网易体育6月6日消息：
上个月结束好运北京女篮热身赛后，女篮姑娘短暂休息后，于上月底奔赴欧洲，备战奥运会积极热身。在今天凌晨，女篮以4分不敌西班牙女篮后，结束了该阶段的热身赛，女篮姑娘四场比赛，取得了两胜两负的成绩，而此次热身的对手要比好运北京的强大，由于本月10号女篮奥运会落选赛将正式开打，所以各热身赛队伍都集中了全部主力球队，面对这样阵容完整的热身对手，对于女篮此次锻炼队伍有很高的价值。
两战欧洲劲旅捷克女篮 一胜一负
上个月底，女篮姑娘抵达欧洲热身，首场比赛她们面对欧洲实力强劲的捷克女篮，本场比赛女篮虽然刚刚抵达欧洲，但是还是展示出了自己的实力，打出了较为出色的比赛。卞兰成为本场比赛的最大功臣，她全场拿下最高的19分，刘丹拿到12分，张晓妮贡献了11分。比赛开始后，两支队伍均打出了良好的状态，上半场比赛中国队仅领先一分，而下半场女篮调整后，掌控了比赛，第三节单节赢下对手15分，这样最终以76-67迎来了首场胜利。
6月2日，中国女篮和捷克女篮展开第二场热身。本场比赛中，最后女篮被对手翻盘，以54-59落败。比赛中，中国女篮的苗立杰拿到12分，卞兰拿到11分。比赛开始后，中国女篮首节凭借出色防守，成功的抑制对手，第一节以15-5领先，而第二节中，捷克女篮加强了防守，女篮单节仅拿到6分，随后的两节捷克女篮保持良好的势头，凭借第四节比赛中，汉蒂格娃和维萨拉两名球员的出色发挥，反超比分，最终战胜了中国女篮取得了胜利。
21分狂胜日本女篮 陈楠苗立杰联手难抗西班牙
女篮第三场欧洲热身比赛对阵亚洲的日本女篮，本场比赛在女篮三英的爆发下轻松击败日本女篮。中锋陈楠砍下28分和9个篮板球，苗立杰拿到17分，隋菲菲也为球队贡献了10分。本场比赛，比赛开始后女篮就利用自己强大的攻势控制着场上的局面，而且在内线方面占有绝对优势，首届比赛以23-10领先对手。之后的比赛虽然日本女篮依然没有放弃，但是第三节比赛中女篮姑娘单节砍下31分彻底打碎了日本女篮反扑的气焰，最终以91-70大胜21分取胜日本女篮。
6月6日凌晨，中国女篮进行本次欧洲热身的第四战，面对西班牙队。本场是西班牙女篮备战奥运会落选赛的赛前重要一战，因为她们马上将于9日开战落选赛。本场比赛中女篮姑娘打得非常积极主动，但是西班牙女篮主场在最后阶段的稳定发挥战胜了中国女篮。本场比赛中，陈楠贡献中国女篮全队最高的19分，苗立杰砍下14分。比赛开始后，西班牙女篮先声夺人，以7-2领先开局，随后中国女篮调整打出一段攻击波，将双方比分扳平为20平。但第三节比赛中，西班牙女篮却发动进攻，将双方分差拉大到10分之上，第四节比赛中，西班牙女篮在关键时刻，西班牙队核心球员巴尔德莫洛的三分球让主队重新掌握主动，并最终获得胜利。
四场热身赛中国女篮面对阵容完整的对手，取得了两胜两负的战绩，通过比赛女篮进一步明确的自己的战术打法，而陈楠的内线优势也得到体现，而且多名队员找到了比赛的感觉，可以说这次欧洲备战热身赛对于锻炼队伍有较大的帮助作用。
(本文来源：网易体育  作者：Eleven)


