网易体育2月11日消息：
13号晚CBA总决赛即将打响，华南虎与东北虎都各就各位，不断刻苦训练只为总冠军。双方的黑老虎都准备好作战计划，能否取胜还是要看黑老虎的篮板与内线得分能力，谁能控制好篮板，谁就更有取得比赛胜利的把握。
为了能够赢得更多比赛的胜利，辽宁临时更换了外援，这一更换却成就了辽宁队的一大历史性突破，双外援的强劲篮板与内线攻击能力为辽宁提供极大的帮助，并顺利淘汰掉江苏重返总决赛。毋庸置疑奥德杰与桑普森是辽宁进入总决赛的主要因素。计算起来，辽宁老板多花的300万也是值得的。广东的老将积臣已经是广东宏远的老功臣了，三连冠的光辉历史也留下了积臣的足迹，强烈的归属感使积臣比赛更加卖力，新来的穆雷有着丰富的NBA经历，老道的大赛经验能够为广东提供稳定的帮助。四只黑老虎的较量成为赛场上另类风景，篮板拼抢与篮下对抗必定会产生强烈火花。
篮板能力方面：
许多球迷都毫不犹豫地认为辽宁的两只黑老虎一定能够控制住篮板，无论从数据上还是能力身高上，辽宁的奥德杰与桑普森完全出于上风，8场季后赛场均为球队拿下24.4个篮板实在恐怖，篮板的强劲保护使辽宁队有更多的二次进攻，同时他们的高度以及身体素质也是广东宏远队双外援所不具有的，比起积臣与穆雷的组合的确有过人之处，虽然积臣与穆雷的组禾也能够场均为广东贡献17.5个篮板，然而在前面的两个队手中，东莞的外援与广厦的外援都不是篮板机器。总决赛面对这篮板机器组合，积臣与穆雷必定会对奥德杰与桑普森的抢篮板特点进行一番深刻的研究。而双方在总决赛中的拼抢篮板一定会更加的激烈。
得分能力方面：
篮板机器组合奥德杰与桑普森的主要任务就是抢篮板，为其他队友创造更多进攻机会，因此他们的得分并不是比赛取胜的主要手段，可是从前面几场比赛中，我们看到奥德杰与桑普森的得分也不算少，场均贡献30.4分之多。他们一般的得分手段集中在篮下二次进攻以及罚球。而广东的积臣与穆雷两人的特点有点不同，积臣喜欢篮下后仰跳投或者博犯规，得分手段比较丰富，而穆雷喜欢远距离跳投，突破上篮，各种得分手段都在穆雷身上看到，因此两人对于进攻的欲望也是比较强劲的，在前两轮比赛中，穆雷缺阵一场比赛，但是他们仍然能够场均为球队贡献33.2分，在得分手众多的广东队里能够拿到这么多分，也是一个不错的数据单。总决赛四只黑老虎之间的对抗一定成为场上的一大亮点，广东要想取胜必须要从技巧上压倒对方，否则如果要想依靠身体来硬碰硬的话，输家很可能是广东宏远。
球队融合方面：
很显然广东宏远在外援的融合方面优于辽宁队，毕竟积臣是广东队的老功臣，一直随队征战多年，基本上对于队友的特点掌握得滚瓜烂熟，而穆雷基本上是打替补的，在融合方面可以通过与积臣的学习不断得到提高。而辽宁的外援就有所差异，临时的更换使球队战术安排上进行必要的更改，队员之间的默契也都要一个过渡期，虽然前两轮比赛中没有在外援与本土队员的默契上出现大问题，但是总决赛中激烈程度可想而知，能否冷静下来打好球是一个问题，如果临场乱了阵脚，队员的配合也成为他们的一大难题。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


