网易体育11月22日报道
杰拉德在周五的利物浦训练课上，只能跟随体能教练来恢复，贝尼特斯承认杰拉德很难在周末与富勒姆的比赛中出场了。联赛的关键时刻，莫名其妙的失去了杰拉德，愤怒的贝尼特斯炮轰英足总，西班牙人指出，在杰拉德出现伤病的情况下，强招球员参与英格兰的友谊赛，英足总犯了“严重的错误”！而《太阳报》更是将事情渲染为贝尼特斯质问卡佩罗，西班牙人要向倔强的意大利人讨要的一个道歉。
对于贝尼特斯来说，不幸的是自己平白无故在周末联赛中失去杰拉德，好消息则是杰拉德有望在下周中主场战马赛的比赛中复出。贝尼特斯表示：“我们在与富勒姆比赛之前有充足的时间准备，但我不认为杰拉德能参加，这意味着英足总需要向我们道歉。如果有人打来电话向我道歉，我会欣然接受，但说实话，我并非十分期待这个电话。”
贝尼特斯还拿英格兰国家队和西班牙国家队做比较，在此之前，杰拉德和托雷斯两人都有伤在身，托雷斯刚从伤病中恢复，需要国家队对其有特殊的保护，最终博斯克仅让托雷斯替补出场，球员本人找到了进球的感觉，赛后回到球队，托雷斯也将有能力在周末的联赛中大展身手。
“杰拉德不能参加和富勒姆的比赛，如果他恢复的好，他将有机会参加与马赛队的冠军联赛。”贝尼特斯还谈到了西班牙国家队对托雷斯的特殊照顾：“我们与西班牙国家队取得了联系，你看不出托雷斯有任何的问题，他没有首发比赛，这很重要，西班牙国家队考虑到了他刚伤愈复出，不能进行太多的比赛。”
上周完胜博尔顿后，一项扫描解释了杰拉德伤病的程度，建议杰拉德最好不参加英格兰的友谊赛，但最终利物浦得到的消息竟是卡佩罗强招杰拉德，利物浦队长需要屈从主帅，到国家队进行进一步的体检。贝尼特斯认为，长途的飞行对于杰拉德腹股沟伤情的恢复造成了极坏的影响，这样的言行很有可能将他与卡佩罗9月的争执上演续集，当时利物浦认为杰拉德在联赛中腹股沟受伤，建议杰拉德错过两场世界杯预选赛。
无论怎样，贝尼特斯坚持认为，杰拉德的伤病的确存在，而在这种情况下，英足总对自己球员造成的伤害与沃尔科特的问题类似，相比于赔偿阿森纳的150万英镑，贝尼特斯却连个道歉电话也没捞到。 
 (本文来源：网易体育  作者：存在)


