网易体育6月30日消息
据英国媒体《第四频道》今天报道显示，南非世界杯的举办地可能会同下届欧洲杯举办地一样遭到变更，国际足联主席布拉特近期在接受奥地利《ORF》电视台采访时表示，一旦南非世界杯因为各种可能出现的原因无法按时举行的话，国际足联将会启动第二套应急预案。布拉特同时暗示，关于南非世界杯承办权的第二套应急方案最早将会在明年的联合会杯之后启动。
南非之所以能够获得2010年世界杯的承办权，这同布拉特就任国际足联主席以来奉行的亲非政策密切相关。但是由于下届世界杯承办国南非建筑进展迟缓，外加这一地区的政局动荡，非洲国家是否能够按原计划如期承办下届世界杯，目前尚存在疑问。布拉特日前在接受奥地利电视台《ORF》的采访时承认，南非可能无法按照原计划如期的承办世界杯，“现在一起地震可能会阻止南非承办下届世界杯。我将会同国际足联高层探讨是否会出台一项B计划。”
至于应急预案的最早启动时间，国际足联主席布拉特初步拟定在明年的联合会杯结束之后进行，“如果有必要启动第二套应急预案，我们将会在明年的联合会杯结束之后，直接做出决定。联合会杯将会在明年的南非举行，这是主办国承办世界杯赛事的一次预演。”按照《第四频道》的说法，意大利同样有望成为09年的联合会杯比赛的承办国。这意味着，意大利将有望成功取得2010年世界杯的承办权。
布拉特同时表示，国际足联将会在明年进行的联合会杯赛事上，进行一次实验性改革。届时球迷可能会在比赛中看到，有两位裁判出现在双方的禁区中，布拉特对此表示，“这将会非常有趣，球员在禁区内将会感受到更多的监督。”国际足联此举是为了帮助裁判在对待禁区内犯规时，能够做出正确的判罚而设立的，裁判将会更容易觉察禁区内球员的犯规行为以及双方球员之间的肢体接触。
布拉特的这番言论让人想起了此前欧足联主席普拉蒂尼在谈到下届欧洲杯举办地的一席话，目前2012年欧洲杯承办国波兰同乌克兰因为在球场建筑方面的进度不够，以及财务方面的问题，欧足联如今考虑撤销两国的2012年欧洲杯举办权。普拉蒂尼表示，近期将会派遣代表团前往两国全面了解情况，最终的决定将会在9月份出台，同时强调目前此举是一次警告。不过与国际足联不同，普拉蒂尼坚持表示，欧足联目前尚未计划第二套紧急预案。
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


