网易体育11月1日报道：
拜伦-戴维斯在第二节因伤退场，这让洛杉矶快船队无法保持住两位数的领先优势。艾弗森在加时赛中表现不俗，他带领丹佛掘金队以113-103击败快船队，掘金队取得赛季首胜，快船队遭遇两连败。
掘金队的艾弗森得到24分、5次助攻和4个篮板，内内得到22分、11个篮板和3次盖帽，史密斯得到17分和10个篮板，马丁得到13分和13个篮板，琼斯得到13分，卡特得到12分，克雷扎得到6分和8个篮板。快船队的索顿得到30分和11个篮板，托马斯得到20分和7个篮板，卡曼得到15分和15个篮板，莫布里得到14分，保罗-戴维斯得到9分，拜伦-戴维斯在第二节受伤退场，他得到6分和4个篮板。
掘金队首战不敌爵士队，安东尼因为酒后驾驶的第二场禁赛缺阵，艾弗森力争带领球队赢得赛季首胜；快船队首战惨败给湖人队，坎比因脚后跟伤势无缘出战老东家，戴维斯希望率领球队主场拿到赛季首胜。
内内和卡特开场后各得两分，掘金队以4-0领先。双方各得4分后，马丁和内内又各得两分，掘金队以12-4领先。托马斯、莫布里和戴维斯各得两分，一轮7-0的反击高潮让快船队将比分追至11-12。马丁两罚全中，托马斯连得4分，索顿扣篮得手，首节还有3分20秒时快船队以17-14反超3分。艾弗森突破上篮得手，莫布里、索顿和戴维斯合力得到5分，快船队以22-16领先。双方各得4分后，戴维斯跳投命中，首节结束时快船队以28-20领先。
卡曼和艾弗森在第二节开始后均两罚一中，戴维斯跳投命中，两队各打成几次进攻，琼斯两罚全中，掘金队以28-35落后。在快船队连续进攻不中后，史密斯和克雷扎各得两分，掘金队将比分追至32-37。哈特罚球命中，卡曼连得4分，快船队以42-32领先10分。卡特和艾弗森联手得到3分，托马斯连得5分，他率队又是一轮9-0的攻击波，快船队以51-35领先。琼斯两罚全中，托马斯再次命中3分，莫布里跳投命中，半场结束时快船队以55-37领先。第二节结束前2分多钟时，戴维斯在封盖琼斯的上篮时摔伤尾骨，他直接被送往更衣室。
快船队的托马斯上半场得到14分和5个篮板，索顿得到13分，卡曼得到9分和10个篮板；掘金队得到琼斯得到9分，内内得到8分和5个篮板，卡特得到6分，艾弗森得到4分。
内内上篮得手开始第三节，莫布里跳投命中，卡特、马丁和内内率队打出一轮8-2的反击高潮，掘金队以47-59落后12分。卡曼和托马斯均两罚全中，快船队重新取得16分领先。艾弗森命中3分，内内两罚全中，掘金队将比分追至54-65。在莫布里命中3分后，史密斯率队又打出一轮9-0的反击高潮，本节还有1分20秒时掘金队将比分追至64-72。戴维斯两罚全中，安德森和克雷扎各得两分，前三节结束时掘金队以68-76落后。
索顿最后一节开始后连得6分，史密斯则带领掘金队得到7分，他们将差距缩小到只有7分。戴维斯和托马斯分别跳投命中，艾弗森上篮得手，快船队以86-77领先。安德森两罚一中，哈特跳投命中，快船队重新领先10分。艾弗森、史密斯和内内各得两分，一轮6-0的反击高潮过后，掘金队在第四节还有6分40秒时将比分追至84-88，邓利维请求暂停。
快船队暂停后又几次进攻不中，内内扣篮得手，掘金队将分差缩小到只有2分。莫布里两罚全中，史密斯中投得手，内内上篮得手，第四节还有1分40秒时掘金队将比分扳为90平。92平后托马斯左翼转身跳投命中，第四节还有16.1秒时快船队以94-92领先。掘金队短暂停后，克雷扎造成索顿犯规，他两罚全中，第四节还有9.4秒时两队战成94平。快船队暂停后无法打成进攻，比赛进入加时赛。
索顿加时赛开始后率先跳投命中，史密斯打3分成功，卡曼勾手命中，快船队以98-97领先。艾弗森连得6分，掘金队以103-98反超5分。索顿跳投命中，卡特两罚全中，马丁左翼命中3分，终场前52.6秒时掘金队以108-100领先。托马斯跳投不中，艾弗森两罚全中，掘金队领先10分。虽然索顿之后连得3分，快船队仍以103-113落败。
掘金队首发阵容：卡特、艾弗森、克雷扎、马丁、内内
快船队首发阵容：戴维斯、莫布里、索顿、托马斯、卡曼
(本文来源：网易体育  作者：小柳)


