网易体育10月20日报道：
昨日，云南红河董事长韩志昆在云南红河奔牛新赛季门票预售启动仪式上透露了球队新赛季招募的两名外援，其中一名是来自尼日利亚国家队的大前锋阿罗伊休斯-阿纳贡耶，另外一名外援是来自波多黎各国家队的队长里克-简森-阿波达卡。这对外援组合为球队强大了内外线实力。但由于签证问题，这两人将会在三日之后才能和球队会合。而球队上赛季的外援丹特-琼斯在新赛季加盟北京，李-本森则转投陕西，由此球队才招进两名新外援。
身为波多黎各国家队队长的里克-阿波达卡拥有丰富的国际大赛经验，曾在国际比赛中多次率领波多黎各国家队与中国队交战，但今年由于伤病他并未参加奥运会落选赛，而波多黎各最后一战惜败德国无缘奥运会。阿波达卡于1980年1月7日出生在美国，身高1米92，体重90公斤，司职后卫/小前锋，曾效力过NCAA、USBL、NBDL以及波多黎各（BSN）联赛，也曾在欧洲的波兰、意大利和土耳其的各个联赛中崭露头角。
1999年阿波达卡在NCAA的豪弗斯特拉大学队获得美国东部最佳新秀，大学三年级时以场均17.7分的成绩入选了最佳阵容第二队。阿波达卡曾在02-03赛季代表魔术参加过夏季联赛，02年阿波达卡代表波多黎各参加了印第安那波利里斯的世锦赛，03年帮助波多黎各摘得泛美比赛铜牌，04年奥运会阿波达卡在对阵美国一役帮助波多黎各战胜了美国队，06年阿波达卡参加了日本的世锦赛，比赛中场均获得7.8分4.2个篮板和1.4次助攻。随后阿波达卡投转意大利联赛，并入选意大利联赛全明星，后来阿波达卡还效力于土耳其联赛，并率队夺得了联赛冠军以及ULEB杯赛冠军。另外，阿波达卡还曾效力于NBDL，在出战的25场比赛中阿波达卡7场获得首发，场均贡献10.7分1.5个篮板和1.7次助攻，投篮命中率41.2%，三分球命中率39.0%，罚球命中率84.9%。
阿纳贡耶出生于1981年2月10日，身高6尺8寸，体重260磅，阿纳贡耶是尼日利亚国家队的主力大前锋，曾率队参加过2006年的世锦赛和2007年的非洲杯的比赛。
大学期间效力于美国歇根大学的阿纳贡耶曾在大一帮助球队夺得NCAA冠军，二年级时以队内第二得分手帮助球队打进四强。之后阿纳贡耶曾在欧洲的斯洛文尼亚、意大利、西班牙等国联赛效力，在斯洛文尼亚联赛效力期间阿纳贡耶场均得6.7分4.8个篮板。06年阿纳贡耶参加了NBDL的选秀，阿纳贡耶在次轮18位被洛杉矶防守者选中，效力于NBDL期间阿纳贡耶场均贡献10.2分5.7个篮板1.4次助攻1.22次抢断。
阿贡纳耶是一名出色的防守球员，但进攻效率却不甚理想，阿贡纳耶的投篮命中率不到40%，罚球命中率达到60%左右，06年世锦赛中阿贡纳耶场均仅获得4.3分4.5个篮板，07年非洲杯场均得到12.5分6.2个篮板。

