网易体育4月13日消息
在利物浦欧冠淘汰阿森纳的比赛之后，杰拉德曾经被黑社会威胁要打断双腿的新闻也在一次利物浦当地的庭审中曝光，近日，世界新闻报辗转找到与这宗威胁案相关的人物，终于搞清楚了杰拉德为何会受到黑社会的死亡威胁——还是和女人有关，杰拉德因为卷入到一起“三角恋”中才会得罪黑社会人物。
事情的起因来自于一名叫Lauren Ashcroft的女子，15岁时她成了杰拉德的女朋友，双方在三个月之后就分手，在分手之后杰拉德还是和劳伦保持了很好的关系，时不时还邀请劳伦出来一起坐一坐喝一杯聊聊天，但是这一切都引起了劳伦的新男友小乔治-布隆姆利的不满，因为妒火中烧，黑社会成员小乔治-布隆姆利遂多次攻击杰拉德并对他发出死亡威胁。
据今年22岁的劳伦回忆，2001年她曾经和杰拉德谈过一段时间的恋爱，那时她只有15岁，后来因为某些原因两人分手，而他的新男友小乔治-布隆姆利则是黑社会成员，他的父亲老乔治-布隆姆利在黑社会中是一个很有权势的人物，死于黑帮火拼。当小乔治-布隆姆利怀疑劳伦和杰拉德藕断丝连之后，就对杰拉德展开了报复。2001年11月，小乔治-布隆姆利用砖块砸碎了杰拉德停在劳伦家门外的宝马X5车窗，吓得杰拉德再也不敢和劳伦有任何联系。
但是之后小乔治-布隆姆利并没有善罢甘休，他又多次对杰拉德发出威胁要打断他的腿，甚至要杀掉他，而且还一度在杰拉德的豪宅门外伏击杰拉德和他的太太阿莱克斯。这让杰拉德和阿莱克斯有一段时期非常惊恐，加固了家里的安保系统，修起一道12英尺高的大铁门，还装上了精密的闭路电视系统。
小乔治-布隆姆利对杰拉德的威胁一直持续很久，直到杰拉德的父亲找到当地的一个黑帮分子金塞拉，请他出面调停了这个事件，小乔治-布隆姆利才没有继续骚扰杰拉德，后来他因为毒品和一级攻击罪名已被判刑。
这件事情不仅对杰拉德带来很大的困扰，而且现在在医院工作的劳伦也是痛苦不堪，她认为杰拉德作为这个城市的明星，由俱乐部、球迷等无数人来维护偶像，但是发生这件事后，她只能自己一个人默默承受，“只有妈妈在后面支持我”，而她走到街上，都会有人指着她说她是一个和黑社会有染的女人。
在谈到杰拉德的时候，劳伦还是有一些美好的回忆，她说19岁的杰拉德那个时候还比较浪漫，会带着她去打撞球约会，甚至到她工作的商店一坐几个小时，就是为了能和她在一起。在两人分手之后，杰拉德有时候还会在喝醉酒之后打电话给劳伦，问她“还愿不愿意和他在一起”，“如果当初两人没分手会怎样”。
(本文来源：网易体育专稿  作者：马可范)


