网易体育2月3日报道
在本赛季冬季转会窗口即将关闭前一刻，国际米兰队宣布球队的34岁法国中场达科特正式离队，他将以租借身份加盟英超球队富勒姆。富勒姆官方也宣布了这位法国前国脚加盟的消息。
达科特是在2006-2007赛季从罗马以自由球员的身份加盟国米的。达科特在过去2个赛季一直是国米的主力，他先后在国米拿到了2个联赛冠军和2个意大利杯赛的冠军。在效力国米的2个半赛季中，达科特总共出场51次。
但本赛季，随着穆里尼奥的到来，已经年满34岁的法国人失去了位置。本赛季到目前为止，达科特在意甲联赛中只出场了1次（4-0大胜罗马时替补登场）。最近几个月，一直有消息说，达科特将会离开国际米兰。国米实际上已经放弃了这位前法国国脚，在球队刚刚上报的欧冠名单中，达科特的名字已经不在其中。
对于英超来说，达科特并不陌生。1998年，他从祖国的斯特拉斯堡俱乐部转会到了埃弗顿（1998-99赛季）。而在加盟罗马之前，他效力的俱乐部是利兹联（2000-03赛季）。虽然已经远离了法国队，但达科特仍然代表国家队出场了21次。
富勒姆的现任主帅罗伊-霍奇森，曾经在1995-97年间执教过国米。据悉，这位英格兰教练与莫拉蒂的良好私人关系，促成了达科特的租借。

(本文来源：网易体育  作者：东莱)


