一个罐子被举起时，有可能是两个目的。一个是安格尔的油画《泉》所描画的裸体少女那样，让清纯的泉水从肩头泻下，映衬出少女婀娜的身段。而当粗鄙的中国足协也做类似的托举时，你以为那身形能配得上如此美轮美奂的画面吗？脑筋急转弯———南勇为什么光着身子举起一只罐子？答———你以为他是在洗澡吗？当然是为了摔它！
近年来，中国足球每况愈下，继亚洲杯小组赛、世界杯预选赛小组都不能出线后，新组的高家军连亚洲杯的参赛资格都拿得跌跌撞撞。以前，在与亚洲队一流队伍比赛时，我们总感觉是主教练调教和指挥有问题。现在，看看国足与约旦、叙利亚这些亚洲二三流队伍的比赛，你明显感到相比于郝海东、范志毅那拨人，今天的国足球员已经完全是烂泥扶不上墙。而搞搞意思的足坛扫赌，并不能解决中国足球根本运作框架的问题，所以，只能是揭开疮疤让脓液恶心一下本已漠然的球迷。人们对中国足球的兴趣和信心会因此更加萎靡。
就在这样的背景之下，中国足协主导的中超中甲足球峰会却要抬高门槛，将《职业俱乐部标准》由原来的18条增加到54条。更主要的是，在明明中国足球已经后继无力的情况下，要求俱乐部年收入达到以前就未达到的3000万，要求看台入座率年平均上万。同时，还要开创性地组建一个婆婆团———中国职业俱乐部资格审查监管委员会，由国家体育总局、公安部、工商、税务、审计、中国银行、劳动与保障、教育等部委组成。我们都知道针对网游《魔兽世界》的审批，文化部与出版署相互掐架的事情。今天，要请八个权力部门齐管职业俱乐部，真不知道足协是要把足球联赛治好还是治死。
其实，像NBA职业联盟和英超联盟那样，成功的秘诀就在于科学化的商业运作。巨大的市场和运动普及是基础，赚钱逐利是根本动力，珍惜饭碗导致主动的道德自律，司法监管是最后的屏障。职业联赛在社会和经济框架内自然良性运行，怎么用得着八个国家权力机构像八爪章鱼一般地插手？
从2009年的危机应对开始，中国社会的诸多领域都上演着“国进民退”，“八婆共管俱乐部”无疑是这个思路在足球上的延续。事实上，从甲A到中超，中国足协治理下的“职业足球”一直都是伪职业化，不过是到了今天，疮痍满目的中国足球终于伪都伪不下去了。职业化、市场化的真谛是政府放手，经济搞活，如今反而再摁上几只手，简直就是要搞死它。
本来，2008奥运会和2009全运会都展现了举国体制的牛逼，而十多年的中国足球职业化改革却是一败涂地。中国体育的官体就是为举国体制准备的，玩所谓市场就只能玩出假赌黑。
所以，足协抬高俱乐部的门槛，举起中超的破罐，我看他们是不想玩了。摔就摔吧，说不定他们是盘算着：你看人家专业队的朝鲜怎么就打进世界杯了呢？

