网易体育8月30日报道：
“训练再刻苦一些，天赋并不意味着一切。”
对于即将登录NBA的孙悦，尤纳斯的离别赠言显得目光长远。
孙悦在北京奥运会上稳定的出色表现是中国男篮的一大亮点，奥运会结束后，洛杉矶湖人队就正式和孙悦签约。孙悦成为中国登录NBA的第五人，下个赛季我们将看到NBA赛场上姚明孙悦三人同台竞技的激动时刻。然而孙悦该走出一条什么样的道路在湖人队发展是其登录NBA之后面临的最大问题。
湖人之所以同孙悦签约，看重的是他的潜力，湖人后卫线上人才济济，孙悦前去只能从替补打起。 他同以状元秀身份登录NBA的姚明不一样，火箭队选姚明是想通过他来重建球队，从第一场比赛开始，火箭队就以培养姚明为主力核心为目标。这使得姚明有充足的上场时间来适应NBA，不断提升自己的实力，经过几个赛季摸索的姚明已经成为NBA第一中锋。
此外孙悦还和上赛季登录NBA的易建联一样，面临着激烈的队内竞争。湖人后卫线上有费舍尔法玛尔乌贾西奇卡尔一批球星，孙悦首先只能在板凳上等待上场机会。易建联上赛季被雄鹿选中，他也被雄鹿队寄予厚望，一开始就占据了球队先发大前锋位置。但是随后易建联表现渐渐低迷，雄鹿战绩极差。为了球队更好的发展，雄鹿队没有时间再去帮易建联度过“新秀墙”，打完一个赛季之后，易建联就被交易到网队。
23岁的孙悦在北京奥运会上大放异彩，这也是让湖人最终选择与其签约的主要原因。
孙悦素有中国的“魔术师”之称，身高2.05的他出任组织后卫，奥运会场均上场28分钟，6.8分、1.7个篮板、2.5次助攻，还有1.33次抢断，他拥有令人满意的全能数据。此外孙悦的防守意识和能力尤为显眼，他的封盖能力十分出色，在对美国的比赛中他分别送了霍华德和安东尼一记大帽。
如果孙悦能够在湖人队打出这样的水平，他不会成为一个没有上场时间的人。但开始，孙悦一定要摆正心态，要耐心的等待上场机会。在场上要积极利用机会展示自己全面的素质，在场下要努力训练给教练和队友留下好印象。孙悦需要熟悉湖人队的风格，让自己成为球队的一个有机部分。
孙悦需要通过刻苦的训练提升自己的力量，这样才能适应NBA激烈的对抗。尤纳斯发现并点化了这位“中国的约翰逊”，现在孙悦在篮球路上已经没有了尤纳斯，在日后的竞争激烈的NBA路上，年轻的孙悦需要更加刻苦勤奋的训练再加上他的天赋才能在NBA闯出自己的一条路来。
(本文来源：网易体育  作者：王腾宇)


