网易体育6月28日讯 
吕征又进球了，头球，一粒堪称韩鹏式的进球。北京时间6月28日，山东鲁能在中超第11轮比赛中以2-1力克成都谢联，吕征在上半场比赛中以一记精彩的头球攻门为鲁能打开胜利之门。而除了进球，吕征还在场上多次用速度生吃对手，比如在比赛进行到第30分钟的时候，鲁能发动快速反击，吕征前场得球后突破到禁区冷静射门，球从符宾裆下穿过，可惜补防的后卫在门线上将球解围。赛后在接受采访时吕征还是有些遗憾，“那个球没进太可惜了。”
由于5名国奥队员缺席，鲁能攻击群因为韩鹏、周海滨、崔鹏的缺失而变得面目全非。好在上轮大羽打破了本赛季的联赛进球荒，不过由于大羽已是有了些英雄迟暮的感觉，看起来鲁能在攻击力上无疑有些捉襟见肘。而在这场比赛中，吕征用自己的出色发挥打消了外界的担忧。本场比赛，吕征跑位十分飘忽，多次利用出众的技术和速度在成都禁区两侧制造威胁。第28分钟，吕征在门前高高跳起甩头攻门，宣告了自己在破门得分上有了新的心得。而2分钟后，吕征有机会梅开二度。当时，丹尼尔森在前场突破后传中被舒畅拦下，山东队随即发动快速反击，吕征前场得球后突破到禁区，他没有将球传给位置更好的李金羽，而是直接选择射门，球从符宾裆下穿过，可是补防的后卫在门线上将球解围。
据吕征透露，在中场休息的时候，图巴告诉队员，成都队踢得很老道，球队在下半场精力一定要集中。事实也证明了图巴的担忧，在下半场鲁能扩大比分之后时间不久便被对手扳回一球。而吕征在接受时认为，成都队有姚夏和李铁等老将，在球场上踢得很成熟，他们能打敢拼，不服输，虽然升班马球队，但绝对不容小视。而对于自己的发挥，他认为还算可以，不过对于上半场没能梅开二度还是有些遗憾。
值得一提的是，状态如此出色的吕征居然在最新一期的国奥名单上榜上无名。对此吕征认为每个教练用人都有自己的原则和不同的战术要求，因此他表示理解，不过对于国字号长时间的集训造成联赛的挺摆吕征还是有些不理解，“国足世预赛和国奥集训造成了球队长时间缺兵少将，以至于现在球队在磨合上还存在不小的问题。不过我相信随着联赛的开展，球队会越来越好。”（阿郎）

(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


