德国人度过了一个疯狂的夜晚。在1990年世界杯之后，德国足球已经有17年没有再登上世界之巅了。如今，男人们没有实现的梦想在德国女足国家队的姑娘们手里变成了现实。幸福让德国人暂时忘记了之前的“性别歧视”，在他们眼里，德国队此时就是完美的象征。“我们的姑娘们就是这么神奇。”《图片报》为纳伊德及其队员们送上了疯狂的赞语，“女孩们，你们是最伟大的。”
在大多数媒体看来，德国队夺得冠军可喜可贺，但更难得的是德国队成为了女足世界杯历史上第一个成功卫冕的球队。像《南德意志报》的标题就很有代表性：“卫冕！德国队完成了任务。”SPORT1体育网站的标题则是：“2比0，德国队又一次成为了世界冠军。”如果说夺冠和卫冕都是完成任务的话，那么不失球而夺冠则是一个奇迹。《图片报》就如此评论说：“太震撼了！纳伊德的姑娘们居然做到了不失一球。这是德国队强大后防的体现，更是伟大的安格雷尔的贡献，她竟然扑出了一个点球。”
主帅纳伊德成了德国的民族英雄，但她在赛后却把荣誉都献给了球队：“我们的球队是最棒的，尤其是相互之间的奉献精神。这是团队的胜利。”之前纳伊德曾承诺，一旦德国队夺冠，她就会在场边来一段独舞。或许是冠军的喜悦让她太激动了，以至于忘记了这一承诺。或许这是比赛惟一的遗憾。《图片报》对此表示了理解：“还有下一次呢，我们总有一天会看到她精彩的舞姿。”


