网易体育7月14日消息
意大利当地时间本周一（14日）下午，尤文图斯官方宣布，正式与丹麦国脚克里斯蒂安-鲍尔森（Christian Poulsen）签约4年。
相关：鲍尔森竟成最后重磅强援 拉涅利称引援已近尾声早在上周五，意大利三大体育报均不约而同地表示，现效力于塞维利亚的丹麦国脚鲍尔森将在下周加盟尤文。结果，与先前的斯坦科维奇一样，这条消息再度引发了尤文球迷的抱怨。平佐洛的前方集训地，一些黑白拥趸用“你们真是荒谬至极！鲍尔森是又一个废物！”这样的标语来表达对尤文管理层的不满。
对于尤文球迷的反对，鲍尔森倒是不以为然。这位曾经与托蒂和加图索结下梁子、并被冠以“意大利公敌”的丹麦中场表示要用行动证明尤文拥趸错了。不过，在尤文阵中，却不乏鲍尔森的支持者，主帅拉涅利将他视为尤文的安布罗西尼，而西索科现在也出面力挺，声称自己能与鲍尔森在中场搭档。
而在本周一（14日）下午16点30左右，尤文官网正式发表如下声明，“克里斯蒂安-鲍尔森现在正式成为尤文图斯的一员。今天上午通过例行体检后，这名丹麦中场在今天下午签约4年。本周四（17日）下午14点，鲍尔森将被正式介绍给媒体。”
意大利媒体披露，鲍尔森的转会费为975万欧元。尤文将分三期付清：2008年7月19日前支付475万欧元、2009年7月11日之前支付250万欧元、2010年7月11日之前支付250万欧元。鲍尔森与尤文签约4年，第一年年薪280万欧元，第二年涨到300万，第三年涨到310万欧元。
鲍尔森在接受尤文官网采访时欣喜道：“我非常高兴加盟这样一支久负盛名的球队，尤文图斯是世界上最重要的俱乐部之一，我希望我们能有好的表现。我是一名防守型中场，但也可以踢更靠前的位置。我希望给意大利公众一个惊喜，他们认为我是一个野蛮的球员，但我要证明给他们看，我也有很好的技术。我会用时间去证明自己，我会让他们看到我的另一面。”
鲍尔森迄今一共代表丹麦国家队出战56次，并在2005年和06年两度荣膺丹麦足球先生。“在塞维利亚的2年对我是一段很好的体验。我已经看过很多次我的新队友们比赛了。因为我说过，尤文图斯是世界上最重要的俱乐部之一，有着悠久的传统，来到这里我感到非常骄傲。” 
克里斯蒂安-鲍尔森（Christian Poulsen）
生日：1980年2月28日
身高：1米82
体重：76公斤
国家队出场（2001年至今）：56次，打进3球
职业履历：
 年代 俱乐部 联赛出场（进球）
2000-02年 哥本哈根 45（10）
2002-06年 沙尔克04 111（3）
2006-08年 塞维利亚 49（3）
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


