网易体育2009年1月1日报道：
今天下午中国国家男足和中甲的上海东亚队进行了一场热身赛，最终凭借黄博文的进球国足1-0小胜，取得了09年的第一场胜利。这场比赛殷铁生依然在考察队员，最后的结果只是一球小胜，国足的状态依然不能够让人满意。
殷铁生排出了一个全新的后防线，深圳的惠家康也被列入了首发阵容。比赛开始之后，面对着中甲球队国足并没有打出让人赏心悦目的进攻，两队在场面上也形成了胶着局面。第20分钟上海东亚边路发动进攻，但是吕文君的头球攻门稍稍的偏出。第22分钟郜林为国足赢得了一个前场任意球，但是刘健的头球攻门高出，这也是国足开场之后的第一次射门。5分钟之后万厚良犯规吃到了本场比赛的第一张黄牌。
虽然在年龄和实力上都强于对手，但是国足并没有占到非常明显的优势，第32分钟刘健的射门再次偏出。上半场比赛结束，国足暂时和上海东亚战成了0-0的平局，国足在场面上占不到任何优势。
下半场两支球队都进行了比较大的人员调整，但是这种人员的调整并没有让国足有一个比较明显的改变，面对着清一色的年轻球员，国足依然是一筹莫展。
比赛进行到第74分钟场上终于出现了进球，上海东亚队的控球出现了失误，张笑非得球之后迅速反击，球传中之后并没有抢到头球，后点的黄博文在无人防守的情况下轻松推射得分，1-0，国足终于取得了领先。
进球之后的国足开始变得轻松起来，场面上也开始有了一些改变。第81分钟国足再次发动了一次进攻，但是郜林的射门明显缺少力量，球被守门员轻松得到。剩下的时间里，两支球队都在慢慢的消耗场上时间，大部分时间都是在中场倒脚。全场比赛仅仅补时1分钟，随后主裁判吹响比赛结束的哨声，凭借黄博文的进球国足1-0小胜对手，09年取得了一个开门红。
1月4日双方将进行了第二场比赛，国足的主力阵容也将逐渐浮出水面。
中国国家队出场阵容(451)：宋振瑜/张笑非、杜威、万厚良、吴昊/杜震宇、刘健、周海滨、黄博文、惠家康/郜林
上海东亚队首发阵容(451)：顾超；姜至鹏、张智、王燊超、李运秋；蔡慧康、张琳芃；张萌祺、朱家伟、王佳玉(队长)；吕文君 
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


