网易体育3月24日消息
上周一场英冠联赛中，中国球员郑智所在的查尔顿主场1-1战平了升级大热门西布朗维奇，郑智出场半小时，更多地出现在防守位置上，进攻上一般，最终只有接受连续4轮不胜的结果。赛后，查尔顿主帅帕杜表示，他上周根本没有打算让郑智出场。
对于1-1战平对手，帕杜感到十分不满。他赛后表示，查尔顿上上下下都想要拿下对手，所有的人也认为查尔顿应该获取比赛的胜利，可是结果却不是如此。帕杜不得不承认，这是一场伟大的比赛，但是结果对于查尔顿来说很坏。
郑智上周并没有获得首发机会，而是第63分钟才替补出战，上场后，郑智更多的是在防守上，与队友一起多次拦截了对方的进攻，而进攻上机会不多，最终也没能改变1-1的结果。对于郑智替补帕杜解释说：“赛前，我并没有打算让郑智出战，如果不是塞梅多本场比赛很早就得到黄牌，也许我根本不会让ZZ出战”。
随后，帕杜解释了不准备让郑智出战的原因。说到这之时，帕杜显得十分开明——为了让郑智在中澳之战中有出色的发挥，随后帕杜话锋一转，才“暴露”他让郑智留力的根本原因。
帕杜称，他不让郑智首发出战本场比赛，就是因为ZZ马上要为国效力，经历中澳之战后，郑智回归后并不能保证有良好的状态，可是下周六查尔顿还有面对直接竞争对手狼队，这时查尔顿需要一个健康的郑智，鉴于这样的原因，决定让郑智提前休息。
帕杜承认这是一个十分困难的决定。随后帕杜又称：“周五的比赛结束之后，我们还有机会，可是未来的比赛中我们必须要赢下4-5场，特别是周六对阵狼队的比赛，我们必须要取胜”。
从这也可以看出，帕杜让郑智留力不单单是因为周六的比赛，未来还有排名在查尔顿之前的普利茅斯队，这两场比赛对于查尔顿最为重要，郑智也需要帮助球队。另外，英冠联赛仅仅剩下6轮，对于查尔顿来说，机会已经不多，帕杜和郑智都需要努力。

(本文来源：网易体育专稿  作者：源思)


