网易体育1月3日消息：
按照都灵当地的《全体育》报在周四报道的消息来看，尤文图斯将在下周一官方宣布引进葡萄牙中卫达科斯塔，这位22岁的中卫能否在未来接班莱罗塔列，成为斑马军团后防线上的顶梁柱？不妨先了解一下他的过去。(尤文周一签冬季第一新援 分文不花拿下国米猎物)

达科斯塔效力埃因霍温的精彩进球
现年22岁的达科斯塔(Manuel da Costa)出生在法国，父亲是葡萄牙人，母亲是摩洛哥人，达科斯塔后来选择了为葡萄牙U21国家队和成年队效力
。
达科斯塔的职业足球生涯始于法甲南锡队，2006年1月4日，他首次代表南锡队亮相法甲联赛，在0-0战平波尔多的比赛里首发出场。由于那场比赛南锡队缺兵少将，达科斯塔在比赛里打自己并不擅长的中前卫位置。
2005-06赛季里，达科斯塔一共代表该队打了10场联赛，葡萄牙人开始崭露头角。在2月8日的法国联赛杯半决赛中，达科斯塔在第65分钟的进球帮助球队淘汰勒芒，晋级法国联赛杯决赛，并最终以2-1击败尼斯夺冠。04-05赛季的升班马南锡也因此获得了征战联盟杯的资格。
达科斯塔在这半个赛季里的进步神速，因而得到了欧洲豪门球队的垂青。2006年7月，荷甲豪门埃因霍温以150万欧元的转会费将其引进。在2006-07赛季的前6轮联赛里，达科斯塔一直是替补，直到10月22日埃因霍温客场对阿尔克马尔的比赛，葡萄牙人才上演处子秀，并且在第12分钟就为球队首开纪录。在那之后，达科斯塔坐稳了主力位置，一连首发10场，埃因霍温也赢得了10连胜，其中包括一个联赛9连胜的骄人纪录。
达科斯塔第一次亮相冠军联赛，是10月31日埃因霍温主场2-0战胜加拉塔萨雷的比赛，那场比赛他打满了全场，限制住了对手的单箭头卡兰。达科斯塔和巴西中卫阿莱士的组合还被移植到了冠军联赛中，八分之一决赛里，达科斯塔打了主场1-0战胜阿森纳的比赛，最终他们凭借客场进球淘汰了枪手晋级。而在四分之一决赛里，达科斯塔打了主场的比赛，当时球队0-3不敌利物浦最终惨遭淘汰，中国球员孙祥也参加了当时的比赛。
随着罗纳德-科曼在2007-08赛季走人，达科斯塔开始失势，新的教练对他并不重视，联赛上半程，他几乎没获得过出场机会，只在冠军联赛里偶有亮相。08年1月，考察了荷甲联赛一年多的佛罗伦萨技术总监科尔维诺出手450万欧元，敲定了达科斯塔的转会。
尽管科尔维诺对达科斯塔的评价相当高，但葡萄牙人无法撼动甘贝里尼和克罗尔德鲁普的主力位置，也得不到主帅普兰德利的信任。2007-08赛季的下半年里，达科斯塔10数次进入18人名单，但从来没有获得过出场机会。新赛季情况依旧如此，在代表球队打了1-2不敌那不勒斯的比赛后，达科斯塔再次被雪藏，1年半的时间里，只代表球队打了1场意甲和1场意大利杯，普兰德利根本没给他报名参加冠军联赛。
达科斯塔能打左后卫，中后卫和后腰等多个位置，22岁的葡萄牙人还有成长的空间。如果在尤文能取得较大的进步，达科斯塔还是有希望在2-3年内取代莱罗塔列，同基耶利尼组成强大的中卫组合。 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


