网易体育8月27日消息
昨天在人民大会堂举行了中国奥运代表团的庆功宴，刘翔也在奥运退赛后首次亮相，而他在席间一直低着头的姿态也在宴会后成为了媒体关注的焦点，同为巨星兼老乡的姚明对此作出了解答。
“首先我讲我坐的位置是他在我对面的右手第三个还是第四个我忘了，非常近的位置。我看到很多人找他签名，我不知道报道他低头或者怎么样，我也低着头，怕人认识我，怕找我签名，他低着头有很多原因，不能肯定说因为心情不好，也不能说他输了比赛，因为他受伤必须退下来，为了今后的职业生涯，我认为他的决定是对的。”
看来，同为知名运动员，姚明对刘翔的压力和伤病深有体会，他随后也提到了安慰刘翔的那个短信，并澄清道自己并没有直接发给刘翔，而是他的教练孙指导，原因是因为自己的一次大意，“我并不是发到他手机上，那时我没有他的手机号，有一个小误会，他发我的手机，开玩笑，让我要签字，我就抹掉了，结果他是给我电话号码，我发到孙海平孙指导手机上。”
姚明接着也表示因为两人一人国内，一人国外，平时联系并不多，“因为首先是我们不是长期在一块儿，联系不太多。昨天晚上很多人找他签名，他可能低着头，最好别人不认识我，否则吃不好饭，那时有点失去控制，当时坐着有3000多运动员、代表官员、服务人员，如果都找他签名，可能饭都没法吃。”
最后姚明还暗示自己非常羡慕刘翔，因为刘翔的身高并不十分突出，低头可以躲避签名，而自己为了不被人发现，则只能采取一种方法，“后来我躲厕所里”，不管这是否是又一次姚式幽默，这样的调侃让大家再次见识了名人的烦恼。
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


