北京时间4月26日，2008北京奥运会火炬正式发布，同时火炬接力路线也被确定：以祥云符号和纸卷轴为创意的火炬将在全世界135个城市之间传递。接下来，谁将手举“祥云”跑上点火台点燃奥林匹克圣火就成了人们关注的焦点，刘翔、姚明（编辑姚明资料）、杨利伟、易中天……每个人心中都有不同的人选。
张国政：姚明或者刘翔可能最大
我觉得希望最大还是刘翔或者姚明吧，要不就是其他奥运冠军，但是这个人必须和奥运会有着很深的渊源，或者代表了中国体育的某方面的特长。
(wiki)/赵宏博(wiki)：刘翔最合适
我们的第一人选肯定是刘翔。首先，他的形象非常健康。中国的短跑一直以来都是弱势项目，而刘翔突破了这个亚洲人的瓶颈，让世界认识了中国人的实力。110米跨栏，这短短的十几秒是非常刺激的，刘翔在奥运会上夺得过冠军，而且在下届奥运会上很可能还会拿到冠军，他是所有中国人的亮点。对于我们俩，如果能够让我们去参与到2008奥运会火炬的工作中的话，我们会感到非常的荣幸，因为那将是冬季项目与夏季项目最好的结合。
苗立杰：我觉得应该是刘翔
我觉得应该是刘翔！至于为什么，我也说不太清楚，第一感觉吧？他似乎更有时尚感和国际知名度。姚明当然也有能力承担起这一重任了！而且，如果非得从这两个人之间选一个的话，那我是姚明的支持者，因为我们都是打篮球的。
(wiki)：要有国际影响力
我也说不出一个具体的人来，但是我觉得奥运火炬手最好还是由体育界的人来担当会更贴切。从这方面讲，我觉得很多中国运动员都非常出色，当然，他必须是要有国际影响力的人。
韩端：应是世界运动员的表率
奥运点火是一项非常神圣的仪式，不管谁去点一定要够重量级才行。我想这个人一定是全国乃至全世界运动员的表率，从各方面都是。具体是谁，我想不好。虽然我知道自己是无法担当起点火的大任，但我也会参与到奥运之中，我的愿望就是在火炬传递到大连的时候能够让我拿着火炬跑上一段，也就知足了。
谢军：要代表56个民族
我觉得，虽然有很多人都非常优秀，但一个人是无法完全代表中国的。在中国我觉得不一定非要像多哈那样是王子，或是像美国那样由阿里点。我理想中的点火人选是56个民族各有一个代表围在火炬周围，然后由一个男孩和一个女孩来点燃主火炬。这具有一种更为广泛的意义，有未来，有希望。其实我觉得，点火只是一种象征，相比起来，传递火炬的过程更具有意义，更能够体现全世界融合在一起的意义。
：给幕后工作者一个机会
应该说，奥运点火找我们足球的机会很小，毕竟是集体项目，而且在奥运会上的足球比赛也不是最高水平的。但是不管怎么样，我都觉得这是一件非常有意义的事情，谁能点火那真是莫大的荣幸和自豪。作为我个人，我更希望能让那些一直默默为奥运做贡献的人来参与最后的点火仪式，让他们也露一回脸。不管怎么说，自己的国家能够举办奥运会我也感到自豪，而且我也很幸运能够参与进来。作为一名国奥适龄运动员，我也要以自己的实际行动来为北京奥运做出贡献，这就是打好国奥队的比赛，在北京奥运会上出一回彩。”


