【核心提示】不可否认，随着年龄的增长，罗纳尔多的竞技状态已经开始走下坡路。虽然上个赛季的意甲，罗尼仍能在AC米兰进球，但已步入而立之年的他又能将这样的状态保持到几时呢？再加上在整个职业生涯中，一直不拘小节的生活方式，更是很有可能让他比其他球员更早开始走向低迷。
一宗罪：纵情声色
严格来说，花心不能算是罪，但像罗纳尔多这样的花心肯定让人看不惯。从成名到现在，罗纳尔多有过多少个已知和未知的女朋友，早已无从考证。唯一可以肯定的是，罗尼走马灯似的换女友无疑消耗了他太多的精力。此外，罗纳尔多经常流连于夜店的毛病也让人头疼不已，米兰和马德里的知名夜总会中总会有罗纳尔多的身影。据说在今年初转会AC米兰时，罗纳尔多在去俱乐部报到的前一天，先去了米兰一家知名的DISCOTECA，这样的习惯自然难以成为职业球员的典范。
二宗罪：体重超标
“皇马更衣室最大的秘密，就是罗纳尔多的体重。”就连最了解皇马的《阿斯报》也不得不发出这样感叹。罗纳尔多到底有多重，人们无从得知，但从他日渐隆起的小腹、越发笨拙的步伐中，特谢拉得出了罗纳尔多是“一个体重高达98公斤的大胖子”的结论。
无论是皇马还是米兰的队医，都曾建议罗纳尔多控制饮食，然而“外星人”却对巴西烤肉情有独钟，尤其是马德里那家卡洛斯开的烤肉店。罗纳尔多如今的“分量”一多半是卡洛斯的功劳。
三宗罪：嗜酒成瘾
这是一个新发现！阿德里亚诺酗酒不是什么秘密，但罗纳尔多酗酒倒是新闻，据特谢拉披露，罗纳尔多并非只在世界杯的那一晚酗酒，“据我所知，在对待酒精的态度上，罗纳尔多并不比阿德坚决。”酒精历来是职业足球的天敌，对比酗酒成性的贝斯特和滴酒不沾的马尔蒂尼不难发现，过度饮酒很容易让职业球员状态下降，并提前结束其职业生涯。（张斯瑜）


