网易体育7月6日
记者（以下简称Q）：你夺冠之后最大的感受是什么？
大威（以下简称V）：很明显，第一个赛点的时候赛琳娜的发球很强势，我没有什么机会，我告诉自己，这没什么，这是典型的赛琳娜风格。但是在第二个赛点时，她一发没有进球，我知道这是我的机会。当我看到她回球出界的时候，我想，天哪，这是我第五个冠军。
Q：五个冠军？
V：恩，我已经赢了5个冠军了，这是当时第一个映入脑海的念头。
Q：你是不是觉得这个过程太快了，考虑到比赛开盘的时候小威来势汹汹，打的非常好？
V：说实话，这是温布尔登决赛，我已经做好打艰苦比赛的准备。你知道，我的对手是赛琳娜威廉姆斯，她在球场上是无所不能的。不过我没有想太多，我只是尽力去投入比赛，也许你们觉得3-1，4-2这种比分意味双方有很大的差距，其实那没什么，我们之间还是很焦灼的。
Q：你谈到天气情况比较恶劣，很明显你们的发球都受到了影响？
V：今天的风很大，而且随着比赛的深入，风向和风势还一直在变。一开始是往一边吹，一会儿又变了方向。在比赛中要适应大风是有些困难，我花了些时间才找到自己的节奏。
Q：你在获胜后很激动，但是肢体语言又不是那么夸张，在决赛中战胜妹妹和战胜其他人有什么区别么？
V：这是一场焦灼的比赛，所以能够获胜我非常激动。如果我是以6-2、6-3的比分获胜，很明显我不会那么兴奋，因为那看起来太轻松了。不过我必须照顾到我妹妹的情绪，我们之中只有一个人可以夺冠，而这次输掉的人是她。
Q：维纳斯，这次温网你的发球非常的强势，你可以简单的评价一下么？
V：这主要是因为我的身体情况很好，如果我受伤的话，发球很难做到最好。我的二发主要是打角度的，如果它在线上的话，即使对手猜到方向也很难作出有效回击。我明白发球是我夺冠的关键，今天我的底线发挥并不是太好，但是发球还在，这太棒了。当我需要它的时候，发球总能派上用场。
Q：在我印象中，你是公开赛时代继纳弗拉蒂诺娃和格拉芙之后第三位能够在温布尔登五次封后的人。你作何感想呢？你已经是一个历史传奇了？
V：温布尔登本来就是网球的圣殿，你在这里多次夺冠肯定会使你成为一个巨星。也许在别的地方多次夺冠也非常伟大，但是在这里会有所不同，毕竟温布尔登有着别具一格的历史。
Q：你今天关键分把握的更好，破发点小威有13个却只破发两次，而你只有7个却成功破发4次。你是如何做到的？
V：今天我比赛的时候非常享受，不知道你会不会相信，即使面对赛点的时候，我才觉得有点紧张。但是大多数的时候，我没有太大的压力，因为我知道自己有机会夺冠。我想也许真的是因为我今天比妹妹更放松的关系吧。
Q：这是又一场威廉姆斯内战，是不是意味着黑珍珠的旋风又要再度席卷网坛？
V：我很乐意做到这一点，我们最大的目标是保证健康。健康的体魄使我们打球的时候更加充满乐趣。
Q：除了温网冠军数量之外，还有什么在激励着你？你在法网的状态并不好，但是来到这里又立刻回到了巅峰？
V：我每次去法网的时候运气都不是太好，经常是生病或者带伤参赛。这种情况在澳网和法网最常见。你知道我讨厌失败，那不是我要的生活，我想做的更好。这个念头一直激励着我。
Q：曾经小威有一分因为自己犯规就送给你了，你能想象别人会这么做么？
V：不会，小威有着高度的体育道德和战斗精神。我们只要没有伤病就会一直战斗下去。关于那一分的情形我也不是很清楚，我也希望别人能够告诉我。
Q：你已经五次夺冠了，你有没有想过挑战纳弗拉蒂诺娃9次夺冠的记录。
V：天哪，那可是个终极记录啊，纳弗拉蒂诺娃的职业生涯横跨了三个时代，我只可以做梦想想这个了。你知道现在网坛已经不同了，每项赛事都有很大的压力，要夺冠都很困难。
Q：现在你可以给自己放一个大假了，好好享受生活，你会做什么那？
V：我快等不及看我的狗狗了，他可是我的最爱。我也可以暂停我少食多餐的日子了，每天吃一两顿足以。
Q：你今天的一些发挥让人觉得不可思议，对比过往的比赛你给自己打几分呢？
V：今天这场比赛的水平很高，我们交替控制着比赛。我们在底线也展开了对攻，有时候我的进攻她接不到，有时候我失误了。在发球方面我们都做得很好。你知道，赛琳娜和我都是进攻能力很强的球员，今天的比赛也说明了这一点。
Q：今天有好几个球赛琳娜把你调动的满场飞奔，但是你还是把球回到了场内并且回的很好，你是如何做到的？很少有球员可以做到这一点。
V：其实说实话，我觉得自己跑的不够快，我还可以做的更好。但是很搞笑的是，当我看录像的时候，我都觉得不可思议，不知道自己怎么做到这一点的，但是场上我真没觉得自己做的很好。
Q：假如今天是赛琳娜获胜，作为卫冕冠军你会作何感想？
V：我一定会为她感到高兴，但是我肯定会很失望。因为五个冠军意味着很多东西，去年我夺冠的时候觉得四个已经够多了，但是五个是一个划时代和创造历史的数字，如果错过了我会很难过。
Q：你们家庭血脉相连，情深义重，这让我们非常感动，这是你的一种与生俱来的信仰，还是后天习得？
V：是我们后天慢慢懂得的，父母教会我们学会尊重，还有宗教信仰。在圣经中就教导我们尊重父母，我不会让他们难过，不会让他们担心，如果他们为我高兴的话，我会非常开心。
Q：你已经接受职业网球的训练18年了，你和赛琳娜会不会偶尔坐下来回顾一下你们这些年的奋斗史？
V：是的，早上我还说——我曾经问过赛琳娜是不是记得98年在悉尼的一场比赛。毫无疑问，我们会回忆以前的那些日子，直到现在我还是可以从中感受到激情和动力。
(本文来源：网易体育  作者：justin)


