华奥星空广州3月1日电(记者 李旭)中国男乒3比0完胜香港率先进入本届世乒赛决赛，王励勤为国乒拿下第二分。赛后，王励勤在本次比赛中第一次用“赢得轻松”来形容自己在场上的表现。
这场半决赛中，国乒延续了上一场同捷克的阵容，只是顺序上做了微调，马琳担任一号单打，王励勤次之，王皓第三个出场。在马琳以3比0轻取李静之后，王励勤也没有让对手唐鹏赢下一局。随后出场的王皓也是直落三局击败了张钰。
赛后，王励勤在本届比赛中第一次用“赢得轻松”来形容自己场上的表现。回顾之前的比赛，王励勤走得“跌跌撞撞”。小组赛第二场担任首发的他居然输给了默默无闻的罗马尼亚小辈菲力濛，随后的三场小组赛和一场四分之一决赛，王励勤虽然没有再失手，但也赢得不轻松。昨天和捷克选手科贝尔的对阵中，王励勤就一度处于下风，并且曾以1比2的局分落后。
王励勤认为今天能够轻松地赢下比赛，最主要还是取决于充分的准备。“赛前进行了非常全面的准备，香港队水平非常高。尤其是对我们非常了解，他们都是从国家队出去的，因此要赢，必须首先自己进入状态快，不给对方发挥的机会。这场比赛的技战术使用非常坚决，没有给对手太多的机会去搏杀。”
输给罗马尼亚人菲力蒙的原因，主教练刘国梁便认为是“弟子准备得过了头，把困难想得太大。”吃一堑长一智的王励勤现在明白，“准备充分是一方面，但另一方面是无论何时，自己都需要保持强烈的自信心。”
对于明天的决赛，王励勤表示不管对手是谁，自己都将力争打出最好的状态：“这是08奥运会之前的最后一次大赛。希望能够通过这次比赛，把前一段时间练得东西都能够拿出来。”(本文来源：华奥星空网站  作者：李旭)


