网易体育5月28日消息 上周六，尤文在2比0击败曼托瓦后提前2轮夺得本赛季意乙冠军，这个本该值得庆祝的日子，没想到竟成为了德尚在尤文的最后一天。意大利媒体透露，德尚与体育经理阿莱西奥-塞科在转会引援上存在较大的分歧，这是促使法国人萌生退意的最关键因素。本周日，德尚终于打破了沉默，解释了自己辞职的原因。
“我经历了一个非常艰苦的赛季，尽管我与球员们和教练组取得了优异的成绩，”德尚在接受蒙特卡洛电台采访时表示。
“随后，我对自己的处境进行了深入的评估，决定在周三晚递交辞呈。”
本周五午夜时分，意大利新闻电视频道“天空二十四小时电视新闻（Sky TG24）”率先曝出猛料，称德尚已经递交了辞呈。但是当地时间本周六下午14点02分，尤文与曼托瓦交战前1小时，尤文图斯官方网站发出声明，否认了这一消息。而在球队2比0击败曼托瓦后，德尚并没有按惯例出席赛后新闻发布会，法国人只是告知天空电视台的现场记者，他已经递交了辞呈。当晚23点03分，尤文官网正式发布声明，宣布德尚与尤文俱乐部提前终止合同，双方选择和平分手。
“问题并不是我想决定一切，而是有很多不同的因素，”德尚补充道。
“的确，这一年我过得很艰难，我很想知道我们会怎样构建下个赛季，在我看来，我确信下赛季会异常艰难。”
“尤文还有很多工作要做，球迷们对我们的期望很高。一名教练需要在一种宽松的氛围下工作。经过慎重考虑，我做出了离开的决定，我认为这对我是最好的选择。”
意大利媒体认为，导致德尚离任的重要原因是，他与俱乐部的转会策略存在分歧。尤其是体育经理阿莱西奥-塞科物色的几位新援都不如德尚法眼，法国人为此还公开抱怨，称球队并不需要塞科看中的梅斯托和亚昆塔。
无论如何，德尚在尤文被扣除9分的情况下仍然率领球队提前3轮升级，提前2轮加冕意乙，这样的成绩还是值得肯定的。
“我很满意，也很开心，我为能把尤文图斯带回顶级联赛而骄傲。我认为我应该为这家俱乐部在我做球员时对我的付出做出回报。”
有报道称，德尚此时辞职，是为了接过热拉尔德-霍利尔留下的里昂教鞭。“当我有合同在身的时候，我不会同其他俱乐部接触，那是对尤文的不尊重。”
“我的雄心是在下赛季指导一支顶级球队。现在，我再次恢复了自由身，我们会在接下来的数天看看有哪些好的提议。”
“我希望执教一支向冠军发起冲击的球队，但是我不会同那些有教员在身的俱乐部接触。”
在媒体罗列的其他俱乐部名单中，不乏马赛、切尔西、阿森纳这样的豪门。 


