编者按今年10月，武汉市将举办全国第六届城市运动会，这将是新中国成立以来我省承办的规模最大、规格最高、影响最广的全国大型综合性运动会，也是北京奥运会前的一次预演。距离城运会开幕还有半年时间，武汉准备好了吗？从今日起，湖北日报将于每周刊发一期《走江城看城运》
2003年10月的长沙，当时任湖北省副省长的蒋超良从时任国家体育总局局长袁伟民手中接过全国城市运动会大旗，转交给武汉市副市长刘顺妮时，第六届全国城市运动会将于2007年的计时钟就开始了运转。
四年之约，相约武汉，这将是怎样的一个约定？自1988年以来，我国分别在济南、唐山、南京、西安和长沙举办了五届城运会。城运会历来是发现新星的摇篮。在五城会上，还只获得过世锦赛季军的刘翔以13秒31的成绩摘得110米栏金牌，成为当年城运会田径赛场上最引人注目的新星，次年他便在雅典奥运会上一举跃上世界最高领奖台，成为全中国的骄傲。
第六届城运会意义更加重大，这不仅是中国的城市之约，更是奥运会前体坛青年精英的聚首。今年10月19日至28日在武汉市举行的六城会距北京奥运会仅300日之遥，这将是北京奥运会全国体育后备人才的最后一次大练兵和大检阅。届时，80多个城市的健儿将齐聚江城进行拼搏，预计将有80余家境外媒体到汉参与六城会报道，届时，武汉将成为全国乃至世界的焦点。
对湖北省来说，六城会也有着非凡的意义：它是我省自新中国成立以来承办的规模最大、规格最高、影响最广的全国大型综合性运动会。届时，将有数万名运动员、教练员、裁判员，新闻记者、工作人员与会。承办六城会，是对我省综合办会能力的检验，也是我省新一轮大发展的机遇和动力，它将进一步扩大我省在国内外的影响，提升湖北的知名度和文明形象。
我省极为重视六城会的举行。2004年10月，中共中央政治局委员、省委书记俞正声，专门听取了六城会工作汇报，要求抓紧各项工作的落实；2005年4月和2007年1月，省长罗清泉先后主持召开省长办公会，研究和协调解决六城会筹备工作中的有关问题；副省长蒋大国多次听取筹备工作汇报，研究指导工作，参与各项活动。
六城会需要场馆60个，整合武汉市各高校体育资源后，须另建场馆28个，维修改造12个，武汉市仅场馆建设一块就投入资金17个亿。目前，维修改造基本完成，部分新建场馆也已落成验收，全部场馆的建设将于8月份完工。为了建设城运会场馆，大年三十的时候，六城会建设工地仍机器轰鸣，工人们加班加点，热火朝天。
从2003年接过城运会大旗后，武汉市每年以不少于100亿元的投资力度，推进了城市基础设施、城市景观、生态保护和环境建设。承办六城会，对我省城市精神的塑造、社会文化市场的丰富、城市管理水平的提升、市民主人翁意识的增强、文明创建活动的深化都将产生长久的影响。
自从去年10月19日——六城会倒计时一周年起，一系列轰轰烈烈的与城运会同行，为六城会喝彩的群体活动在汉展开。本月2日，武汉各大广场上都打出了“距离城运会还有200天”的字样，城运会的各项筹备工作也进入了攻关阶段。武汉，这座古老的“知音之城”将迎来历史的机遇——第六届全国城市运动会。
在白云环绕的黄鹤楼下，在芳草萋萋的鹦鹉洲头，城运会，正向我们走来！(记者熊源)
高歌预赛东道主
4月5日的武汉体育学院网球场，给武汉在全国网球人才培养的地图上作了一个最好的注解：男、女代表队均以2比0战胜对手，轻松拿下了六城会网球预赛的团体第一。这是一个喜人的开始，也是在近一个月的六城会四个单项预赛中，东道主武汉队奏响的一次最强音。
3月12日在浙江台州打响的乒乓球预赛是六城会的第一项预赛，全线飘红的武汉乒乓队取得男团、女团、男双(1对)、混双(2对)、男单(2名)、女单(4名)共11张16强决赛入场券，超额完成了赛前制订的任务，来了个漂亮的开门红。紧接着在河南开封举行的六城会举重预赛上，代表武汉队出战的15名男女力士表现出色，共拿下12个16强决赛席位。而在湖南长沙举行的跳水项目预赛选拔中，武汉队的18名参赛选手全部获得了决赛资格，更让人惊喜的是，女子选手董俊和康丽分别拿下了女子1米板和10米台预赛第一名。
异地预赛都能一路高歌，是否预示着本土决赛会畅通无阻呢？答案显然是否定的。尽管武汉队四个单项的预赛成绩都相当引人注目，但无论哪个项目的带队领导都保持着高度的警醒。武汉跳水队的负责人高峰说：“我们要考虑到林跃、何姿这样一些外队的六城会适龄选手，因为代表国家队参加世锦赛而未能前来，直接获得决赛资格的他们将成为所有预赛晋级选手夺冠的拦路虎。”网球教练余丽桥更是快人快语：“金牌我们当然要拿，但两个预赛第一不能让我们掉以轻心，因为网球运动的爆冷可能性不亚于其他任何项目。”(记者王慧芳)
春风拂面好健身
“从来没有哪一年春天像今年这样热闹，感觉整座城市都动了起来。”六城会执委会宣传部副部长王沈顺这样形容刚刚过去的阳春三月。
在刚刚过去的一个月里，不少武汉市民开始养成步行上班、步行出游的生活习惯，亲身参与到“与城运同行”健步行活动中来，来自江汉区的银行职员谢菱就是其中的一位。三月里的每个双休日，他都起大早赶往步行月的活动地点，一次不落，至今他还对最后那次趣味赛上摔的一跤记忆犹新。3月25日的汉口江滩趣味健步行竞赛上，谢菱参加了倒步竞走接力，走着走着，他突然脚底一滑，顺势将其他队友碰倒在地，弄得个个人仰马翻。“当时真是太紧张了，要是能再来一次就好了！”他对记者说。
像谢菱这样从月头跟到月尾，坚持走完整整一个健步月的人，在武汉还有很多。在这个春风拂面的季节里，六城会执委会相继开展了东湖步行赏梅、庆三八江滩健步行、步行看赛马等大型群体活动，据统计，先后有将近20万人次参与了本次步行月活动。王沈顺说：“以前还从来没有一项群体活动能像这次步行月一样吸引这么多人，一方面当然是因为活动设计得好，老百姓喜闻乐见，更重要的是，武汉市民是从心底里支持六城会。”
在与六城会越走越近的日子里，六城会执委会还将陆续开展形式多样的全民健身活动：四月长江放歌、五月百千万晨晚练点展示、六月渡江、七月传递火炬。王沈顺说：“所有这些系列活动的开展，都是为了让武汉市民动起来，把六城会真正办成体育的盛会、人民的节日。”(记者王慧芳) 


