网易体育11月26日报道：
阿森纳的新队长法布雷加斯希望成为维埃拉和亨利那样的优秀队长，他承认，如果有机会，那么他将会向两名前枪手队长请教如何当好球队领袖。
阿森纳原队长加拉因为抨击队友而被温格剥夺了队长职务，法布雷加斯在本周成为了枪手的新队长。在周二对阵基辅迪纳摩的比赛中，法布雷加斯首次以队长身份参加比赛，结果他送出一个助攻帮助枪手获胜。
在击败基辅迪纳摩后，法布雷加斯表示，他希望仿效前枪手维埃拉和亨利成为一名优秀的领袖，法布雷加斯说道：“成为球队队长当然是我职业生涯中发生的最美妙的事情之一，现在我身上有着巨大的责任。”
“很幸运，自从我加盟阿森纳后，我曾跟三名优秀的队长合作过，我肯定可以从他们身上学到一些东西。维埃拉是一位真正令人惊讶的队长，他是球队的榜样，在更衣室中，他总是很放松，在比赛前，他从来都不会说太多，但是在球场上，他总是可以令你跟他一起努力奋斗。亨利在这里效力时是世界上最好的球员，他是一名总是可以在关键时刻挺身而出的球员。”
在被问到是否会向亨利和维埃拉请教担任队长的经验时，法布雷加斯回答道：“我仍经常会给亨利打电话，我将会问问他如何当好队长。我已经跟维埃拉失去联系了，但是我很乐意跟他谈谈担任队长的工作。”
在击败基辅迪纳摩后，阿森纳已经提前晋级冠军联赛16强，现在对枪手来说，及时提升在英超联赛中的排名更加重要。在英超联赛，阿森纳接连输给了维拉和曼城，现在在积分榜上，枪手的排名已经跌到第五，他们落后切尔西和利物浦10分，作为球队队长，法布雷加斯必定带领年轻枪手在英超联赛及时反弹保留夺冠希望。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


