网易体育1月15日消息
曼城这次动真格要收购卡卡，不仅派出以主席库克为首的特使团飞到意大利向AC米兰开出超过一亿欧元的天价，而且他们还准备调动一切资源和手段来吸引卡卡，其中切尔西曾经用过的一招也被他们再次捡起——挖走安切洛蒂执教曼城。
自从卡卡登陆欧洲以来，安切洛蒂就一直是他的主帅，在安切洛蒂手下卡卡大放光芒，不仅帮助米兰拿到联赛冠军、欧冠冠军和世俱杯冠军，而且个人也在2007年包揽世界各大奖项，完成大满贯。虽然在米兰上个赛季困难的时候媒体曾经爆出卡卡对安切洛蒂的战术提出质疑，但实际上两人亦师亦友，关系非常好。
自从2001年接手AC米兰以来，安切洛蒂执掌红黑军团已逾8年，拿遍大小冠军，上赛季AC米兰四大皆空，连欧冠门票都没捞到，安切洛蒂一度拉响下课警报。上赛季切尔西曾经表示要收购卡卡，其中一个条件就是让安切洛蒂在新赛季执教蓝军，但是此事最终不了了之，AC米兰拒绝了切尔西的挖角。据英国的每日星报透露，这次曼城也学起了切尔西，他们在米兰的谈判目标包括安切洛蒂，希望后者能够在下赛季去英超执教。
本赛季曼城迎来阿拉伯富豪之后雄心勃勃，这次在冬季转会市场上强攻卡卡势在必得，不过卡卡的经纪人表示卡卡虽然对英超有兴趣，但并不会为了钱而转会，一家有前途有竞争力的球会才值得他考虑。目前曼城在英超成绩惨淡，一直在降级圈边缘徘徊，曼城高层也有人已经对主帅马克休斯表示不满，如果下半赛季曼城没有一个神奇的爆发，即便这次不邀请安切洛蒂，赛季末他们也将聘请名帅执教，而这次如果能够把安切洛蒂和卡卡一起挖走，无疑一举两得。 
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


