网易体育9月28日报道：
奥运会结束后，中国国内篮球联赛也紧锣密鼓的进行。新赛季的WCBA也将于10月17日正式拉开战幕，历时4个月的交战后于09年2月15日鸣锣收兵。上个赛季战绩不佳的云南女篮为了迎接挑战，将引进中华台北队主力控卫文祺，据了解，在前几天篮管中心举办的内援摘牌大会上云南队以第一个名额选中文祺，近日即有望签约。

文祺1984年出生，身高1.69米，在WSBL（台湾女子超级联赛）中的中华电信队效力，是队中当家控卫，由于目前WSBL的新赛季将延期举行，而且尚未确定举行时间，所以文祺决定前往大陆迎接挑战。她在07年亚锦赛场均13.6分，而且在今年的奥运资格赛上场均7.5分6.0篮板4.5助攻。据报道文祺是在今年暑假期间随中华电信队奔赴哈尔滨移地训练时，得知这项挑战WCBA的消息，经过和球队经理陈景凤与教练柯孟仪的沟通，通过中华篮协的协助参加摘牌。在前几日的篮管中心的摘牌大会上，文祺被云南队以第一名额选中，随后云南队又在第二轮选中广东女篮吴晶晶。
新赛季的WCBA联赛将于10月17日拉开大幕，对于即将到来的新赛季，文祺显得很兴奋，称：“长久以来即很想出去挑战，可是一直未有合适的机会与管道，这次能够成行感到高兴，相信将可以借此开拓视野，日后将所看所学带回来继续贡献给球队。我对云南并没有太多的了解，只是知道他们比较欠缺后卫，希望在加盟之后能够在后场供输贡献一己之力。”
其实台湾女球员加盟WCBA联赛已经早有先例。2004年钱薇娟、郑慧芸曾分别效力于北京首钢队和江苏苏宁队，此次文祺加盟云南队也是台湾女篮球球员登陆WCBA的第三人。 
附：文祺个人资料：
姓名：文祺
效力球队：WSBL中华电信队
生日：1984年10月15日
身高：1.69米
体重：59公斤
经历：曾参加2008年北京奥运会资格赛、2006年世界女篮锦标赛、2005年和2007年先后参加亚洲女篮锦标赛。

