穆勒奥利奇建功罗本进球庆生 拜仁3-2胜不莱梅
网易体育1月24日报道：
北京时间1月23日晚上22点30分，德甲联赛展开第23轮的5场比赛角逐，在其中一场备受瞩目的焦点战役中，拜仁前往客场挑战死敌不莱梅。结果洪特先拔头筹，但很快穆勒和奥利奇各入一球反超比分。下半场阿尔梅达再度扳平比分，不过很快罗本任意球再度破门，最终帮助拜仁3-2逆转取胜。本轮过后，拜仁积39分，超越少赛一场的勒沃库森和本轮被逼平的沙尔克，上升到积分榜第1位。

  本场比赛之前，拜仁积36分排名德甲积分榜第3位，不莱梅则以28分排名积分榜第6位。双方最近此次交锋，拜仁1负3平未尝胜绩，不过不莱梅也连续两年在主场被拜仁逼平。本场比赛，范加尔沿用了上轮2-0完胜霍芬海姆的原班人马，里贝里进入拜仁大名单。
比赛开始不到3分钟，拜仁便险些破门，罗本前场单刀突破后面对维泽推射近角，但可惜皮球打在门柱上。第5分钟，奥利奇的挑球被维泽托出底线。
第10分钟，不莱梅率先取得进球，马林禁区前沿分球给洪特，无人防守的后者突入禁区劲射破网，帮助不莱梅主场1-0领先。
 
14分钟，小猪的远射被维泽轻松得到。
25分钟，拜仁扳平比分，小猪左路传中，穆勒得球后突入禁区，随后在人群中冷静起脚，将球打入维泽身后的球门，场上比分变为1-1。
27分钟，戈麦斯在禁区内射门打偏，随后马林也有一脚射门被后卫挡出。
30分钟，罗本突入禁区后小角度射门被维泽挡出。32分钟，戈麦斯带球快速突入禁区后射门打高。2分钟后，厄齐尔20码外劲射被布特摘下。
35分钟，拜仁卷土重来，拉姆右路快速突破后传中，前点的戈麦斯虽然没能抢下皮球，但成功的干扰了维泽的判断，帮助队友奥利奇后点垫射空门得分。拜仁10分钟内完成逆转，场上比分变为2-1
。
40分钟，范博梅尔犯规吃到黄牌。2分钟后，维泽出击在禁区外铲人犯规，被主裁判黄牌警告。45分钟，阿尔梅达禁区内接队友传中甩头攻门，布特将球稳稳得到。随后主裁判吹响上半场结束的哨声，拜仁暂时2-1领先不莱梅。
下半场易边再战，拜仁用伦辛替下布特。据拜仁官网称，布特因为有肠胃炎被留在了休息室。
47分钟，纳尔多主罚20码外的任意球打飞。52分钟，奥利奇右路传中，罗本中路包抄打偏。2分钟后，戈麦斯突入禁区后射门被维泽挡出，随后他的转身补射又被后卫挡出。
58分钟，不莱梅进行换人，罗森贝里替下博罗夫斯基。随后罗森贝里在禁区内被绊倒，但是主裁判并未理会。63分钟，罗森贝里突破穆勒防守后传中，拉姆抢先头球解围，化解了一次险情。68分钟，拜仁用里贝里换下奥利奇。
74分钟，厄齐尔右路传中，阿尔梅达头球攻门顶高。
75分钟，不莱梅扳平比分，马林挑传禁区，阿尔梅达侧身凌空抽射破网，场上比分变为2-2。
77分钟，范比滕接罗本妙传包抄打偏。
78分钟，拜仁获得前场任意球机会，罗本漂亮的弧线球射门打在门柱上砸入网窝，拜仁3-2再次超出比分，今天也是罗本的26岁生日，他的这粒进球可以说是献给自己最好的生日礼物。
 
81分钟，拜仁再次换人，克洛泽替下罗本。83分钟，马林打入一球，但可惜越位在先进球无效。1分钟后，德米凯利斯被黄牌警告。87分钟，克洛泽禁区内甩头攻门打偏。最终两队都未能再取得进球，拜仁3-2逆转取胜。
 
不莱梅（442）：1-维泽/8-弗里茨、29-默特萨克、4-纳尔多、16-阿布登诺尔/22-弗林斯、6-博罗夫斯基（58’9-罗森贝里）、14-洪特、11-厄齐尔/23-阿尔梅达、10-马林
拜仁（442）：22-布特（46’1-伦辛）/21-拉姆、5-范比滕、6-德米凯利斯、28-巴德斯图贝尔/10-罗本（81’18-克洛泽）、31-施魏因斯泰格、25-穆勒、17-范博梅尔/11-奥利奇（68’7-里贝里）、33-戈麦斯

