网易体育1月14日报道：
近一段时间以来，温格曾不止一次强调，如果没有特别让他动心的球员，他宁可让冬季转会期变的非常平静，阿森纳队将不会引入任何一位新援，可事实上除去曼城，阿森纳简直就是英超俱乐部里引援传闻最多的球队，自去年11月以来直到目前，被传枪手有意收购又或愿主动加盟兵工厂的球员足以组成一支球队。
基本可以确定的是，当下阿森纳重点收购对象只有阿尔沙文一人，可关于这名球员究竟何时能够举起枪手红白战袍，谁也说不准。诚然，泽尼特方面先前已经透露，冬季转会窗口关闭之前，他们定将与阿森纳达成一致，可是，只要阿尔沙文转会一天未能正式敲定，那阿森纳就很有可能还去寻找其它球员，此外温格先前曾有明示，枪手的引援目标更为倾向于防守球员，比如后腰。或许正因如此，如今又有多名球员被传枪手有意收购。
本周三，据《米兰体育报》透露，阿森纳的引援触角现已伸向意甲，目前正效力于拉齐奥队的迪亚科特与都灵后腰奥格波纳已被枪手列入引援名单，关于前者，阿森纳打算拿出550万英镑将其引入，而后者枪手的收购方案则是先租后买。
除去上述两人，其实近期阿森纳已经网罗了一名优秀选手，现年17岁的匈牙利天才中场马特-托特已于近日来到阿森纳俱乐部，不过，马特-托特此番来到枪手只是试训，而他在科尔尼基地的试训时间将为期一周。
马特-托特当前隶属于匈牙利吉奥利ETO队，虽然未满18岁，但他在匈牙利国内已小有名气，目前他也是匈牙利19岁以下国家队中的主力后腰。马特-托特的球员生涯起步于布达佩斯TTVE队，随后又去了瓦洛斯队，在瓦洛斯队没呆多久，他又转会其死敌俱乐部UTE队，另外，他还曾在意大利恩波利队有过一段短暂的踢球经历，可是，在意大利的那段时间中，马特-托特因无法融入球队，随后便于去年7月他回到匈牙利加盟了吉奥利ETO队。
马特-托特司职后腰，他的身体条件非常出色，身高1米87、体重76公斤的匈牙利小伙完全具备成为一名中路铁闸的先天素质。接下来，如果他在试训阿森纳期间内有着好的表现，预备队主帅班菲尔德很有可能会敦促温格将其签下。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


