网易体育2月11日消息
北京时间2月11日凌晨，西甲23轮全面拉开战幕。凭借前利物浦前锋庞格勒的梅开二度，维尔瓦客场2-1力克西班牙人。弗兰独中两元协助马德里竞技客场2-0击败桑坦德竞技，毕尔巴鄂主场1球小胜莱万特。奥萨苏纳1-0击败萨拉戈萨，马洛卡和阿梅利亚互交白卷0-0握手言和。瓦伦西亚凭借比利亚的梅开二度和妙传，主场3-1力克贝蒂斯。
桑坦德竞技0-2马德里竞技
本赛季桑坦德主场战绩不俗，仅仅输过一场比赛。马竞上轮仅仅战平降级区的穆尔西亚，虽然结束连败可是依然不胜。
55分钟，阿奎罗带球突入禁区，桑坦德后卫将球挡出，弗兰跟进劲射破门，0-1。73分钟，弗兰利用出众的个人能力突破对方防线后左脚劲射得手，0-2。依靠弗兰的独中两元，马竞2-0力克桑坦德获得近4轮首场胜利。
西班牙人1-2维尔瓦
西班牙人上轮客场力克赫塔菲终于结束了3连败，本赛季的大黑马刚刚度过危机，主场面对维尔瓦绝对要全力争胜。维尔瓦上轮不敌塞维利亚，已经7轮没有胜绩。
17分钟，庞格勒帮助客队维尔瓦首开纪录，法国前锋利用个人能力突入禁区，面对门将左脚低射破门，0-1。25分钟，前红军前锋梅开二度，波利依靠速度突入禁区横传，后点庞格勒轻松将球送入对方网窝，0-2。39分钟，路易斯-加西亚开出角球，列拉小禁区内头球攻门被挡出，新近加盟的埃韦顿接应列拉传球小禁区内射门得手，1-2。凭借庞格勒的梅开二度，维尔瓦客场2-1力克西班牙人，获得近8轮首场胜利。
马洛卡0-0阿梅利亚
客场3连平的马洛卡回到主场，他们的对手是刚刚击败皇马的阿梅利亚。阿梅利亚已经取得4连胜状态正好，马洛卡的主场同样极具战斗力。
马洛卡和阿梅利亚两队都渴望取得胜利，可是经过90分钟苦战双方均无建树，0-0握手言和。
毕尔巴鄂竞技1-0莱万特
客场3连败的毕尔巴鄂回到自己的主场迎战垫底的莱万特，巴斯克军团迎来了获取积分的好机会。主场连续3轮不败的毕尔巴鄂面对副班长自然信心十足，莱万特近期3轮不败。
55分钟，阿杜里兹利用对方门将失误右路拿球传球，洛伦特头球攻门破网，1-0。毕尔巴鄂在自己的主场依然势不可挡，1球小胜莱万特之后已经主场连续4场不败。
奥萨苏纳1-0萨拉戈萨
奥萨苏纳上轮仅仅在最后时刻被巴萨绝杀，虽然遭遇客场4连败，可是表现却并不差。奥萨苏纳主场战绩不俗，回到潘普洛纳有望重回正轨。主场连胜的萨拉戈萨本赛季客场只有1场胜绩。
45分钟，普拉希尔点球点附近得到何塞特索的传球后晃开塞尔吉奥射门中的，1-0。凭借普拉希尔的这个进球，奥萨苏纳最终1球力克萨拉戈萨。
瓦伦西亚3-1贝蒂斯
蝙蝠军团上轮做客2-0击败巴拉多利德结束3连败，球队已经逐渐走出低谷。贝蒂斯上轮不敌拉科依然在降级区边缘徘徊，球队起伏不定的状态让人捉摸不定。
开场15分钟，莫雷蒂左路直塞，比利亚禁区左路左脚劲射破门，1-0。27分钟，比利亚送出妙传，席尔瓦门前低射得分，2-0。46分钟，卡法开出任意球，埃杜头球得手，2-1。88分钟，比利亚直接任意球破门锁定胜局，3-1。

(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


