
网易体育1月18日报道：
北京时间今天凌晨刚刚结束的一场意甲争夺中，AC米兰在主场1-0小胜佛罗伦萨，继续稳固了自己积分榜第三的位置，不过赛后这场结果的意义很少被人提及，因为大家的目光都集中在卡卡的转会传闻上，对此贝克汉姆建议卡卡应多考虑激情和成就感等方面，帕托则点出了巴西球员转会的一种重要因素，那就是家庭的支持。
作为一名效力过曼联、皇马并之后转战美国大联盟的球员，贝克汉姆给出了自己对于卡卡转会的看法：“每个人都想知道卡卡转会的进展，我们都希望他继续留下来，他仍然处于职业生涯的上升期，不过决定只能他自己做出，他热爱这个城市，我们都对他的决定翘首以待”。
小贝继续评价道：“他是世界上最好的球员之一，每个俱乐部都想得到她，不过他最终决定自己的前途，转会并不是钱的问题，因为足球是一项需要激情和成就感的运动，每个运动员都希望效力于一支重要的俱乐部，并在那里发挥举足轻重的作用。”小贝投身于美国大联盟后，现在为了追逐世界杯的梦想，短暂效力于AC米兰，这样的经历也投射出他或者教练们的一种价值取向，相信作为过来人的小贝的现身说法对于卡卡还是有一定指导意义。
之后赞布罗塔也不可避免地回答了关于卡卡转会的问题：“今天的比赛无疑具有更多的感情因素，今天所有的球迷都展现了对卡卡的热爱，希望他能够留在这里，不过人生中总是要面对一些重大选择，队友们肯定都希望他继续留下来，今天球场中的气氛给了我们一种在家的感觉，球迷与我们的关系是如此紧密。”
最后，作为卡卡的小兄弟帕托也同样谈到了卡卡的转会，作为巴西老乡帕托强调了家人在他们心中的地位：“我想他应该做出他心里所想的决定，如果他觉得和我们在一起很开心，我们是一支强大的队伍，他就应该留下来，不过他还有家庭，他同样也会征求他们的意见然后做决定。” 
 (本文来源：网易体育  作者：peiru)


