网易体育3月29日讯：中国网协副主任高沈阳今天接受了路透社的专访，除了透露网协已经决定让彭帅(wiki)、孙甜甜等其他一些有潜质的小将顶替李娜(wiki)、郑洁(wiki)、晏紫(blog)参加与卫冕冠军意大利的联合会杯世界组四分之一决赛以让她们获取参加奥运会的资格外还对金花们近来的热点事件做了一番交待和总结。
李娜--心理和技术都不过关，将为她配备一位高水平的外教
目前世界排名第17位的李娜将是中国军团夺取北京奥运会网球女单金牌的最大希望，高沈阳表示网协一直在给李娜提供最好的帮助和支持并正在为她寻觅一位高水平的新外教，“我们正在寻找一名顶级的国外教练，在没有找到之前我们让她的丈夫临时指导她，从现在的情况来看效果显著，我们甚至聘请了专家去加强她的力量，还有一些研究人员会分析她的每场比赛并总结出数据上报给她的教练。”
除此之外网协还专门请了两位心理学家辅佐李娜的日常训练，不过高沈阳表示李娜的缺点并不单单是心层面上的，技术上“中国一姐”也不是很过关，“她有着强大的正手攻击力，但缺乏多变性，另外她的网前还很薄弱，如果对手能够抵挡住她的第一拍攻势那么李娜就会变得很浮躁，这并不仅仅是简单的心理问题。”
郑洁/晏紫--她们不会拆伙，中国头号组合地位不变
近来中国互联网曾传出了郑洁/晏紫可能拆伙的新闻，但高沈阳对此予以了否认，“她们确实遭遇了一系列新的问题和新的挑战，但她们对此并不消极，并正在寻找解决这些问题的办法，在6月之前我们会正式确定第二和第三对双打组合，目的就是为了让她们积累足够的积分来参加奥运会资格赛。”
彭帅--张德培执教彭帅正在洽谈中
高沈阳表示前法网冠军张德培执教彭帅一事目前正在洽谈中。“我个人非常希望我们能够达成共识。”高沈阳说。（garros）


