“以前没喝完的矿泉水扔在场地边,训练结束后也很少有人把它再拿回来。但现在不同了,队员们都把没喝完的水瓶找回来接着喝。在四川灾区,水是那么宝贵,一口水也许就能挽救一个生命。这就是中国男篮队员最近出现的一个不起眼的小变化。”中国男篮领队白喜林昨天如是说。
白喜林说:“5·12汶川特大地震以来,男篮队员的心灵受到极大震撼和洗礼,除了向灾区捐款献爱心外,就是全力以赴投入到备战奥运的训练中。”
白喜林还介绍:“头天晚上我们跟姚明通了10分钟的电话,他非常关注四川灾区的抗震救灾工作。他现在恢复得不错,已经可以在跑道上跑步了,但只能用70%的力量。在归队之前,他还要接受美国医生的全面检查。估计他会在6月底归队。”
美国媒体报道说,当地时间5月21日,姚明、叶莉和姚明母亲3人去中国驻休斯敦领事馆,吊唁在震灾中遇难的同胞。此前他还参加了当地一所华文学校的义卖活动,捐出自己的球鞋、球衣来募集善款。姚明表示,他还会继续向灾区提供帮助。
白喜林还介绍了易建联和王治郅的情况。受膝伤和手腕伤影响,易建联目前仍是单独训练,6月初参加合练。王治郅右膝已恢复到70%,他早就要求参加合练了,但医生说当他恢复到85%时,才能进行合练。大郅参加合练的时间也是在6月初。由于这两人的伤情还没有彻底恢复,因此他俩不参加5月28日开始的中美男篮比赛。
据记者了解,5月28日在东莞塘厦、30日在阳江的中美男篮比赛,将成为赈灾义赛,门票和广告收入全部捐给四川灾区。目前,已有观众订购了1642张门票,款额已达78万元,预计这两场比赛可募集捐款200万元左右。

(本文来源：北京晚报  作者：孙保生)


