网易体育2月25日消息
大卫-特雷泽盖成为最新一位站出来抨击裁判的尤文球员，在这位意甲射手王看来，意甲和意乙裁判委派员科利纳有些不作为……
因为流感，特雷泽盖并未参加上周六尤文与雷吉纳的比赛，但他在电视机前观看了整场比赛。对于雷焦卡拉布里亚上演的裁判闹剧，法国人非常愤怒。
“我们受到的惩罚简直令人难以相信。”特雷泽盖接受本周一（25日）出版的都灵《新闻报》采访时表示，“雷吉纳得到的那个点球或许还算公正，但其他的判罚就是错误连篇。”
由于众多经验丰富的名哨卷入“电话门”丑闻而遭到禁赛，如今的意甲赛场涌现着一大批经验匮乏的年轻裁判。“裁协总是说，裁判很年轻，他们需要经验，我们球员应该帮助他们。我们是这样做的，但是现在裁判所做的一切都被归结为缺乏经验。”
特雷泽盖随后将矛头直接对准了前世界金哨、现任意甲和意乙裁判委派员科利纳，“我希望科利纳能有更多的作为。球员和俱乐部不能等着裁判变得成熟。”
“裁判员想成为比赛的主角，但他们忘了，球迷买票来体育场是看我们球员的，而绝不是他们。”
主帅拉涅利在上周六的比赛之后表示，如今尤文仍然在为“电话门”还债。对此，特雷泽盖怎么看呢？“这与电话门有关？或许吧，我们应该考虑这个因素，但你不能总是翻旧帐。我们不必向任何人道歉。眼下这支尤文是过去25年间最坚强的一支尤文。”
在输给雷吉纳之后，尤文与第二名罗马的差距拉大到4分，本周中的都灵德比是他们强势反弹的好机会。特雷泽盖将继续因病缺阵，但他对他的队友充满了信心。
“本赛季我们的表现很好，”特雷泽盖继续道，“我喜欢我们踢球的方式，但我们仍然有很大的提升空间。我不会满足于第二名，尽管国际米兰太强大了。”
“德比战是都灵城的比赛，这对球迷意义重大。但对我们球员来说，与佛罗伦萨的比赛是一场重要的比赛。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


