网易体育讯
作为雅典奥运会女子10米气步枪的金牌得主，杜丽的主攻项目一直都不是3×20项目，迄今为止她在大赛上的辉煌战绩，基本上都是在10米气步枪这个项目上所获。不过今年世界杯北京站，杜丽一举拿下3×20项目的金牌，在副项上取得突破，北京奥运会她将向步枪双金发起冲击。
步枪3×20项目最早也曾经是杜丽的强项，2002年进入国家队后，杜丽就一直兼项参赛。2002年第48届射击世锦赛，杜丽首次参加3×20项目，结果止步资格赛只排名第26。令人欣喜地是，年底的釜山亚运会，杜丽在气步枪只列第四的情况下，步枪3×20意外夺得金牌。当时杜丽资格赛打出588环、总成绩达到685.5环，超过2000年悉尼奥运会冠军—波兰选手毛厄尔0.9环，超世锦赛冠军整整10环。
截止到2005年，杜丽还经常出战步枪3×20项目，当年她以678.8环获得世界杯韩国站铜牌，不过那也是她在2008年之前在3×20上赢得的最后一枚奖牌。2006和2007年，杜丽基本上不再参加3×20项目，一是在气步枪项目的表现十分突出，为了保证气步枪而有所取舍，另一方面她此前在步枪3×20上的表现的确不够出色，除了亚运金牌外，几乎并没有其余可以展示的资本，在国内失去竞争力。
其实在主攻10米气步枪的过程中，杜丽一直没有放弃小口径步枪项目，甚至表示即使不打奥运会，自己也不会放弃这个项目。在平时的训练中，杜丽将气步枪和小口径步枪进行了很好的调整和平衡。这样的坚持让杜丽在三姿项目上的成绩有了明显提高，在射击队的奥运选拔赛上，杜丽就击败主攻该项目的队友武柳希和殷雯获得冠军，并顺利赢得奥运入场券。
今年4月中旬在北京奥运射击场进行的国际射联世界杯赛，是北京奥运会的测试赛，各国获得奥运会参赛资格的运动员基本上都前来参赛，水平之高毋庸置疑。在这次比赛的女子步枪3×20的争夺中，杜丽表现出色，战胜世界纪录保持者、德国名将普菲尔施福特和雅典奥运会冠军、俄罗斯的加尔金娜等，夺得最后的冠军。
这样的结果赛前谁也没有料到，杜丽在保持气步枪优势的同时，又重新找回在步枪3×20项目的良好状态，而且表现出极高的水平，其实在队内选拔赛上能够挤掉殷雯等好手入围奥运阵容，杜丽已经证明了自己的价值。
从北京站世界杯的比赛结果来看，杜丽在卧、站、跪三种姿势上的成绩非常平均，整体实力强大，这也是她能够折桂的重要因素，也是和其他选手相比的优势所在。北京奥运会上，杜丽不仅要力争卫冕气步枪金牌，更要在步枪3×20项目上缔造新的辉煌。
2004年雅典奥运会上，俄罗斯名将加尔金娜在10米气步枪上输给杜丽，不过在副项女子50米三姿项目上夺得金牌。北京奥运会上，杜丽也将在10米气步枪和50米步枪三姿上双线作战。在保证气步枪的同时，50米步枪实力的提升无疑让杜丽添赢得双冠王的机率增大。
杜丽在小口径步枪项目上的基础稍差，这需要她在奥运会之前继续加强和改善。虽然杜丽在北京站世界杯夺冠后谦虚表示，能够在三姿项目上夺冠只是运气好，但运气不会照顾没有准备的人，很显然杜丽已经为北京奥运会做好了准备。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


