网易体育10月13日报道：
在结束了第一阶段的季前赛较量后，北京时间10月15日，首届CBA季前赛第二阶段的比赛将战火重燃。在广东珠海和福建漳州两个赛区，广东、辽宁、山东、江苏、北京、浙江、辽宁，福建等八支球队将分两组展开较量。刚刚晋级的天津荣程和青岛双星没有被安排参赛，作为卫冕冠军，广东宏远为了练兵此次再度参赛。
据了解，在福建漳州赛区，辽宁盼盼、福建浔兴、上海大鲨鱼、山东黄金四支球队参战，而在广东珠海赛区，浙江万马、北京首钢、江苏南钢和广东宏远将悉数亮相。两个赛区将同时在10月15日至10月19日燃起战火。
新赛季即将开战，对于此次参赛的8支球队而言，本次比赛将是赛季开始前的最后、最重要的热身机会。广东宏远作为卫冕冠军，再度参赛无疑为比赛增色不少。在第一阶段广东宏远派出以年轻小将为主的阵容，本次比赛恐将安排更多的主力球员出战，国字号的球员经过一段时间的休整必将展示良好的状态。同区的江苏南钢也是一支值得关注的队伍，
和球队合练或否展示更好的状态。辽宁盼盼上个赛季取得了联赛亚军的好成绩，此番重新亮相，也是一大看点。山东黄金和上海东方两队也会展示全新的实力。
据悉，天津荣程和青岛双星两支球队作为升班马，一直在极力争取参赛资格。但鉴于已有8支球队结束了第一阶段季前赛的争夺，而天津荣程与青岛双星要想参赛则必须随另外8支球队征战第二阶段的比赛。一位篮协官员表示，“由于赛程早早确定，场地、场次都已经确定，如果再加上天津男篮和青岛男篮的话，赛程将全部更改”，而现在在时间上并不允许，所以篮协最终决定不安排天津和青岛两支球队参赛。
在经过五天的季前赛较量后，北京时间11月14日CBA新赛季将拉开战幕，相信在赛季开始之前，精彩的季前赛将为球迷带来不同的享受。(本文来源：网易体育  作者：寳罗)


