网易体育12月17日报道： 
北京时间12月17日22：00，新国足在阿曼喀布斯体育场对阵前中远主帅勒鲁瓦领军的阿曼队，比赛的46分钟，阿曼9号进球，52分钟曲波推射扳平比分，比赛的74分钟，阿曼9号再度破门，84分钟巴西尔破门，最终中国国足以1-3输给阿曼。 【 (视频)四国赛：中国VS阿曼比赛精彩集锦】
本次四国赛是新国足组建后的第一场比赛，而这也是殷铁生成为国足主帅后的第一场比赛，两队在过去的10年里共进行了3场比赛，中国队都获得了比赛的胜利。值得一提的是如果本场比赛在90分钟打平后，双方将直接罚点球决出胜负。 
比赛开始后中国队连续出现两次失误，但是阿曼没有把握住机会，比赛的第5分钟，巴西尔在禁区前射门被宋振瑜没收，这是本场比赛的第一脚射门。比赛的第6分钟，王栋主罚角球到禁区，石俊头球攻门高出横梁。比赛的前10分钟，中国队的配合十分简单，而且传球失误也不少。 
比赛的第15分钟，曹阳右路下底传中，石俊头球攻门被对方后卫顶出。比赛的第17分钟，阿里主罚任意球直接射门，皮球稍稍偏出。此后阿曼再次进攻，侯佩尼右侧传给了巴西尔，后者再次传球，阿奇米射门高出。比赛的24分钟，杜威犯规吃到黄牌，比赛的26分钟，国足获得不错机会，但是杜震宇明显跑动缓慢丧失良机。比赛的31分钟，第31分钟，阿曼队右翼远射偏出。 
比赛的40分钟，阿曼的巴西尔左翼主罚任意球，宋振瑜判断落点不好没有摸到皮球，候佩尼的头锤打中了曹阳，之后混战后出界。比赛的45分钟，沈龙元接应王栋大范围转移后右翼传中，让对手头锤解围，苑维玮前场得球后起脚射门，皮球被阿曼门将神奇般扑出，角球主罚到禁区后点，刘健攻门偏出。 
下半场比赛易边再战，中国国足更换了多名队员， 
但是在比赛的第46分钟，阿曼右路进攻，巴西尔面对苑维玮传杜威身后球，快速插上的阿曼9号队员面对宋振瑜小角度射门穿裆破门，阿曼1-0领先中国国足。 
比赛的第52分钟，中国队后场发动进攻，杜震宇传出过顶球，下半场替补上场的曲波右侧得球后反越位成功突入禁区面对阿曼门将冷静的推射得手，中国1-1扳平比分。 
比赛的59分钟，中国队丢球，侯佩尼突入禁区射门被杜威滑铲出底线，角球到禁区，沙巴射门被被宋振瑜用腿挡出禁区。比赛的63分钟，刘健左侧斜传球到禁区，杜震宇头球攻门高出。比赛的65分钟，阿曼禁区前35米获得任意球，乌达法主罚直接射门，皮球被宋振瑜单手托出横梁。 
比赛的70分钟，江宁直传球给禁区内的郜林，对手抢先出脚将球破坏。 
比赛的第74分钟，阿曼队的巴西尔传球到左侧，替补上场的9号队员在两名队员的夹防下，先是扣过了曹阳，然后右脚抹过了王霄后起脚劲射破门，阿曼2-1领先。比赛的84分钟，中国队刚刚进行换人调整，但是阿曼抓住机会进攻，阿曼的8号队员中路有脚背挑传球到禁区右侧，巴西尔突然插上面对宋振瑜轻松挑射破门，阿曼3-1领先中国。 
随后中国队加强了进攻攻势，但是根本得不到破门良机，最终中国国足以1-3失利，国足第一次输给阿曼。 
中国首发阵容：12-宋振瑜、15-曹阳、5-王霄、2-杜威、23-苑维玮；21-沈龙元、8-王栋、10-刘健、16-周海滨、7-杜震宇；25-石俊 
阿曼首发阵容：1-侯瓦迪；2-穆罕默德.尼拉、17-乌达法、5-沙巴、15-阿奇米；25-阿里、12-卡鲁、20-侯佩尼、14-哈桑.拉比阿；10-巴西尔、19-马纳 


(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


