节礼日，英超的3家豪门都受到了礼物，只有阿森纳，一场平局可以宣告他们提前告别冠军。
当比赛中温格向维拉主帅奥尼尔怒吼的时候，你就可以知道教授内心有多么的恐惧。当其他3强都拿到3分的情况下，一场平局就足以让阿森纳毁灭关于冠军的所有欲望。
其实即使在比赛前，阿森纳就已经对冠军不太抱希望了。阿森纳甚至会期待遭遇的所有对手都是强敌，或者是豪门，因为他们在豪门小联赛中领跑。但英超不仅比的是豪门之间的对决，更重要的是，面对那些中下游球队，他们的表现如何。
维拉是阿森纳争夺下赛季欧冠资格的最大竞争对手，但阿森纳又一次放生。领先2个球，却让维拉把比分扳平，然后聆听弗格森们的欢笑：现在，就只剩下三家俱乐部在玩夺冠游戏了。
本来这应该是阿森纳争夺冠军的不错机会。这个赛季的英超，大家都失去了以往的霸气，4支豪门经常一起不胜。如果在以往，像切尔西这样连续失手，像曼联这样被多项赛事纠缠，可能早早的已经毁灭了冠军的希望，但这个赛季对决一直纠缠着——直到阿森纳第一个掉队，在本来应该给球迷带来礼物的节礼日！
这轮联赛过后，连温格自己都知道，兵工厂这个赛季的目标就是拿到欧冠入场券。对于一支年轻并且不稳定的球队，对于一支遇强则强的球队，这个赛季他们可以把精力放到冠军联赛上，罗马队毕竟是英超4强中最容易的对手；至于联赛，正如刚刚提到的，只要能够确保下赛季冠军联赛名额就可以了。
半程度过后，阿森纳这个赛季的联赛已经没有成功可能，他们“经济足球”的做法将接受进一步质疑。这个“抠门”但时不时踢得像巴萨一样流畅的俱乐部，也走到了十字路口。

(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


