网易体育1月27日报道
“他们的马尔蒂尼正要退役，会留出一个空缺，帕努奇可以填补。”说这话的是热那亚俱乐部的主席普雷奇奥西，他是在对转会传闻做出回应时说这番话的。普雷奇奥西表示自己重视年轻球员的培养，不会引进帕努奇。
“克里斯西托和博切蒂是我们的新秀。我们很信任他们，尽管他们会犯些错误。我们不能让帕努奇这样的球员打断我们年轻人的发展计划，虽然他很出色。他也需要一笔转会费，我们负担不起。”
普雷奇奥西确信最后帕努奇会加盟米兰，尽管加利亚尼曾表示过米兰不会签下帕努奇。此前也有都灵有意引进帕努奇的传闻。
帕努奇倒是真的顶替过马尔蒂尼
。他在热那亚和AC米兰都踢过，1992-93赛季，19岁的帕努奇在热那亚成为绝对主力，随即转会到AC米兰，他随队夺得了1994年冠军杯。在雅典进行的同巴萨的决赛，由于巴雷西等人停赛，马尔蒂尼和加利踢中路，被帕努奇夺走主力位置的塔索蒂重回右路，帕努奇自己则客串了马尔蒂尼的左后卫位置。
普雷奇奥西是玩具大王，个性和言行跟巴勒莫主席赞帕里尼有相似之处，但没那么疯狂和嚣张，多了几分圆滑。他的公司曾开发一款嘲笑意甲裁判的玩具，裁判协会表示不满后，他将该款玩具收回。在参加一次职业联盟的会议时，西装笔挺的普雷奇奥西曾在记者面前跳舞。2005年夏天热那亚原本已经升入甲级，但由于普雷奇奥西向对手行贿，热那亚被判降入丙级。又折腾了两个赛季后，直到2007年夏天热那亚才重返意甲。
(本文来源：网易体育  作者：谈判专家)


