网易体育4月29日消息
鉴于小曼奇尼同罗马俱乐部之间的合同将在明年7月到期，而巴西人却同俱乐部之间因为年薪上的分歧，迄今为止仍未就续约问题达成一致！媒体普遍认为，小曼奇尼将会在这个夏天离开罗马。据意大利媒体报道，罗马目前也正在转会市场上寻找巴西边锋的替代者，现效力与法甲雷恩队的中场贝诺特-谢鲁成为了罗马引援的最新目标！
小曼奇尼同罗马俱乐部之间的续约过程可谓一波三折，起初人们非常看好这位红狼边锋会留在永恒之城。然而随着会谈的深入，双方在续约的年薪上发生分歧。据悉，罗马俱乐部向其提供了一份税后年薪高达250万欧元外加浮动奖金的合同。但是这份在罗马俱乐部已属于顶薪的合同无法让巴西人满意。媒体普遍预测巴西人会在夏天选择离开。然而冬歇期后，小曼奇尼表现出了良好的状态。他在接受《罗马人报》的采访时也表示即将在新的合约上签字。随后的事情再次让人出乎意料，据意大利媒体透露，双方已经终止了谈判。小曼奇尼在夏天走人将不可避免。在新近的一次访谈中，小曼奇尼谈到合同时表示，“合同？我现在不想谈论此事，赛季结束后再说吧！”
在小曼奇尼决意离开之后，寻找巴西人的替身成为了罗马高层的首要目标！
据意大利媒体报道，罗马有意在夏天将前利物浦中场球员谢鲁带到罗马奥林匹克球场。这位29岁的中场球员因为天赋出众，年轻时曾被誉为“小齐祖”。
然而真正让他跃入球迷视线的却在2002至2006在利物浦的4年。不过在红军的4年时间内，谢鲁一直未能拿出令人信服的表现。效力利物浦期间，他共代表红军出战31场次，打进2球。其中有一粒进球发生在2004年利物浦客场1-0小胜切尔西的比赛中，当时身穿红军28号球衣的谢鲁在上半场比赛进行到第33分钟时，打进全场唯一进球！凭借这粒进球，他也成为了最近一位在斯坦福桥进球的利物浦球员！离开利物浦之后，他加盟了法甲球队雷恩。回到故土的谢鲁很快重新找回了感觉，近两个赛季都有不错的发挥，也因此吸引了罗马的视线！
名字: 贝诺特?谢鲁Cheyrou 
身高: 182cm 
体重: 78kg 
生日: 1981-5-3 
效力球队: 法甲雷恩
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


