网易体育6月14日上海讯
尤纳斯是需要陈江华的，正如中国男篮需要华仔那犀利的突破那样。最后时刻，当克罗地亚连续两个三分，开始追回比分时，正是陈江华利用自己的速度，撕破对方防线，上篮命中砍下4分，帮助中国男篮取得了最后的胜利。
赛后，尤纳斯赞扬了陈江华的表现。事实上，华仔的进步是有目共睹的，他是中国男篮最有特点的球员，但他自己也知道，他的特点就是缺点，除了速度快以外，华仔的防守并不好。同克罗地亚首场比赛，陈江华休战，赛后他说道，“唉，打不上比赛啊。”这是一句玩笑话，也体现了陈江华的用心，他时时刻刻地在考虑着自己应该如何弥补自己的劣势，更好的发挥自己的优势。今晚，陈江华利用移动速度快的优势，加强了防守，不仅在短短16分钟出场时间里砍下12分，其中罚球 命中率100%，更是做好了防守工作。陈江华已经成为中国男篮的最佳“第六人”。
网易：评价一下自己的表现？
陈江华：今天感觉自己在防守上有进步，对对方的防守还做得不错。不过遗憾的是自己在进攻方面失误比较多。 
网易：今晚3次失误，失误多是因为对手的防守压力么？
陈江华：其实也不是对手的关系，主要是我一直没有在队里打对抗。之前的比赛也没有打，所以今天突然上场，好像有些不太适应对抗的强度。
网易：和欧洲对手对抗有什么体会？
陈江华：感觉他们防守中身体对抗很强，这对我们组织后卫来说比较困难，主要是如果为了保护球就要花更多的力气，在组织上就会受到很大的影响。
(本文来源：网易体育  作者：赵晶)


