网易体育2月29日消息
爱德华多重伤之后，虽然阿森纳的可用前锋仍有3个之多，但本特纳一直未融入球队，而虽然小将沃尔科特上场比赛连中两元救主，但从温格曾一度考虑将其租借出去可以看出，教授对这名英格兰本土前锋能否持续稳定发挥持怀疑态度，但在接下来的两线作战中，阿森纳又怎能只依靠阿德巴约一人呢？
显然，即将伤愈复出的范佩西是另一个很好的选择，但这名荷兰前锋自去年10月以来，就因腿伤只参加过3场比赛，特别在上次提前复出又加重伤势后，尽管赛季已经到了非常关键的冲刺阶段，但温格还是显得非常小心谨慎：“我们不会催范佩西回归，但最新消息是令人鼓舞的，我们很难确定他具体复出的时间，我们会一步步来，但他应该已可以参加正常的训练，很快很快。”
“也许我有点过于小心，但我不想给他任何额外的压力，但事实是，爱德华多将会缺席一个多赛季，而且范佩西也应该参加欧冠比赛，这也是范佩西复出的另外一个理由，那就是为爱德华多而战。”
不算爱德华多和范佩西，温格手中还有一长串的停赛名单，其中宋和图雷都是膝盖有伤，而罗西基则是脚筋拉伤，迪亚比是小腿，德鲁约是腹股沟，埃布则是停赛，如果说周末联赛主场对维拉还不致于让温格太多担心的话，那么下周中客场挑战AC米兰则让教授开始盘算如何打好这两场都不能输的比赛。
温格表示，迪亚比将有可能复出参加周末联赛以及米兰的欧冠比赛：“除了迪亚比之外，其他伤病在周末都还不能复出，但在那之后，埃布将停赛期满，而图雷也有可能复出，我们还不知道到时候的情况，也许现在有点早，但谁也不敢确定。” 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


