网易体育6月6日消息
6月7日中国队和卡塔尔世界杯预选赛第二回合的比赛将在天津开战，这场比赛是中国队的生死战。如果要想最终闯进10强赛，中国队两个主场必须全部取得胜利。通过双方首回合的比赛来看，杜伊依然在给中国球迷创造神奇，从客场拿到1分让中国队上下比较满意，但是明天晚上的比赛对于中国队来说才是真正的生死战。
主场战胜卡塔尔，国足积分上压制对手
6月7日的比赛对于中国队来说是非常关键的，甚至可以说是小组出线的分水岭。现在卡塔尔队积4分位列小组第二，中国队少1分列第三，如果中国队能够在明晚的比赛中战胜对手那么在积分上将会超出对手2分，从而在竞争中占据一个主动。
现在这个小组中的形势依然是错综复杂，四支球队依然都有出线的希望，这就要求中国队在主场比赛中不能够有任何的闪失。因为卡塔尔和伊拉克接下来都要面对着澳大利亚，所以现在就是中国队抢分的最好机会。这样两个主场比赛结束之后差不多就能够确立自己的优势，避免把决战留到最后一场。
主场刷卡战略，杜伊有望再度上演神奇
客场和卡塔尔队的比赛，杜伊的排兵布阵和用人都出乎预料，也让人再次领略到了他的神奇。主场迎战卡塔尔队，杜伊已经放言，这场比赛中国队将会继续调整，到时候的国足将会更加具有侵略性，但是到底杜伊会排出一个什么样的阵型，这个还需要在比赛中给出答案。
通过国家队这几天的训练来看，杜伊在这场比赛中还将要求强打边路，不过谁将担负起边路进攻的重任，这点恐怕只有杜伊才能知道。不过通过国家队这几轮世界杯预选赛来看，杜伊的用人极具针对性，并且往往会有出人意料的手笔，所以明晚比赛国足的阵容将是一大看点。
另外一个值得关注的就是郑智的表现，和卡塔尔的客场比赛郑智发挥一般，所以中国队在进攻中还是比较的被动。回到主场没有了高温的威胁，再加上位置的变化，郑智有望重新焕发光彩，他依然是中国队最可以依赖的核心。
卡塔尔残阵出战，国足再迎利好消息
这次出征天津的卡塔尔队并非是完整阵容，上一场首发并打满全场的10号亚塞尔就没有随队来到天津，这对于中国队是个好消息。球队的另外一名外援法比奥上轮只出场30分钟，这让他非常的不满，这轮他是否会得到福萨蒂的重用依然是个问题。这样在缺少了几名主力球员之后，国足刷卡的希望将大增。
预测国足首发阵容：
门将：宋振渝
后卫：孙继海、王霄、李玮峰、曹阳前卫：郑智、周海滨、肖战波、蒿俊闵
前锋：韩鹏、朱挺
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


