网易体育10月18日消息：
葡萄牙当地时间周五，中国球员王刚的名字，出现在葡萄牙乙级联赛的查韦斯队官方网站的花名册里。这也意味着，王钢正式租借加盟这支葡萄牙的传统球队。
"我选择查韦斯队，是因为我还想在欧洲踢下去。"王刚解释自己的这一选择："毕竟在欧洲踢球的机会非常宝贵。"
上赛季，王刚租借加盟葡萄牙本菲卡队，并代表本菲卡青年队出战葡萄牙南部青年联赛，他一个赛季打进了21个进球，也成为球队的最佳射手。可是最终，他没有能够同本菲卡队续约，也因此，他不得不另找新东家。王刚自己解释道："在续约时有一些问题，我和本菲卡在一些条款上没有达成一致。"
好在，葡萄牙乙级球队查韦斯队，在去年的葡青联赛上对王刚的发挥有深刻的印象，所以最终王刚得以加盟这支球队。目前，王刚已经跟随这支球队训练了两个月，不过由于葡萄牙足协在处理他的租借手续方面一直有一些问题，所以他一直等到了现在。截止今天，他从火车头队租借到查韦斯队的所有手续都已办妥，他已经可以代表该队参赛了。
目前，王刚身披该队的29号球衣，他也将出战葡乙联赛和葡萄牙杯赛。王刚对自己的前途很有信心："我知道必然会有很多困难，但我会脚踏实地一步一步走下去。" (本文来源：网易体育  作者：月无名)


