网易体育7月2日消息
北京时间今天，继上海申花俱乐部确认放行孙祥加盟奥甲不久后，奥地利维也纳队官网也正式确认中国球员孙祥只要能够通过本周四的体检，将会成为该队的正式一员，双方将签订一份为期至少一年的合同。
对于孙祥的转会，奥地利维也纳显得很重视，在俱乐部官网的文章中对于孙祥不乏赞美之词，“孙祥曾经代表中国国家队有着27次出场记录，他是队中绝对主力。尽管中国无缘2010年世界杯，但他个人的表现是值得肯定的。”
据经纪人确认，只要转会成功，孙祥肯定能参加7月17日的欧洲联盟杯资格赛，新赛季为了能在国内和欧洲赛场双线取得成绩，维也纳一直在寻找一名左后卫，在这样的情况下，在埃因霍温时欧冠上过场的孙祥进入了俱乐部的视野。俱乐部总经理帕里茨对于自己的这次转会操作很开心，他对孙祥的前景也看好：“这位26岁的球员正值当打之年，他的实力有目共睹。”
孙祥在今天下午已经拿到了赴奥地利的签证，他将于今晚23：00从上海直飞维也纳。另外转会的具体内容双方也已经确定，孙祥先以租借的方式加盟一年，租借费为10万欧元，在租借期满后，根据孙祥的表现，维也纳队有决定是否续签一年的优先权。
(本文来源：网易体育  作者：月恒)


