网易体育3月31日消息
北京时间今天凌晨，皇家马德里坐镇伯纳乌3-1力克塞维利亚，结束连败的同时还将领先优势扩大为6分。本场比赛海因策的皇马处子球为球队首开纪录，卡努特扳平比分后不久劳尔就还以颜色再度领先，下半时伊瓜因锁定胜局3-1。获胜之后，皇马领先维拉里尔6分，比巴萨多出7分继续高居榜首。
本场比赛皇马在控球时间上甚至不如塞维利亚，以48％比52％处于下风。可是射门次数和射正次数优势明显，射门次数皇马17比13占据上风，射中球门范围更是10比2遥遥领先。卡西利亚斯基本不需要作出太费力的扑救，反而是塞维利亚门将帕洛普7次扑救多次化解危机。双方犯规次数相差无几（皇马18对20），皇马获得4张黄牌，而塞维利亚收取3张。断球次数上，塞维利亚以28比23稍占上风。传球准确性上客队占优，塞维利亚准确传球358次仅仅失误42次，而皇马传球成功319次失误62次。今天皇马能够赢得比赛依靠的是全队的努力和中前场的出色发挥，进攻成功率超越对手才最终笑到最后。
球队技术统计：


球员方面，队长劳尔4次射门全部命中成功率极高，他的关键入球帮助皇马很快再度领先，对于球队取胜作用极大。斯内德全场2次助攻还策动了第3个进球，是今天中场发动机。古蒂和加戈的双后腰组合同样是皇马取胜的关键，古蒂超强的组织能力和助攻显露威力，加戈则是全队传球准确次数最多和抢断最多的球员。海因策贡献处子球，伊瓜因则是浪费了多次机会才把握1次成功率不高。塞维利亚方面卡努特一次射门就取得进球，而法比亚诺7次射门居然全部未能命中目标心态可想而知。阿尔维斯是全队传球成功最多的球员，5次抢断也是全场最多。
球员技术统计：



(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


