网易体育6月29日消息 2008年世界男排联赛D组第六轮赛事，中国男排在浙江杭州主场延续强势表现，以3-0零封埃及队获得本次比赛第四场胜利，对埃及队则完成两连胜。
28日中埃首场争夺，中国队激战四局以3-1取胜，今日再战中国队以原班人马出赛，基本上没有给对手任何可乘之机，连拿三局摧毁对手。赛后新闻发布会，中国男排主帅周建安对球队的整体表现感到满意，指出队员们的发挥比第一场面对埃及时还要出色，无论是技战术还是心理方面都更加成熟。
由于本场比赛是中国男排在本次世界联赛的最后一个主场赛事，周建安还特意感谢了杭州球迷对球队的支持。执掌中国队三年以来，球队从未在世界联赛的六场主场比赛中，能够取得四胜二负的战绩，对此周建安显然十分开心。
具体到比赛本身，周建安指出面对三个不同类型和打法的对手，中国队通过团队的协作建立起自信，同时也暴露出一些技战术方面的问题，这些对于中国队来说都是很宝贵的经验，周建安希望球队能够吸取教训，在北京奥运会上有所改变。
相对于周建安，中国队主攻兼队长沈琼则更多地谈到了问题。沈琼认为虽然中国队取得胜利，但是对手在比赛中还是施加了强大的压力，幸运地是中国队及时作出改变并取得不错的效果，球队抓住了每一次机会。对于北京奥运会，沈琼坚信中国队届时在团队配合方面会有更好的表现。
年轻副攻边洪敏是杭州本地人，不过他坦言没有时间去回家看望父母，自己的双亲每周都会去酒店探望他，对此他感到十分温暖。
埃及队主帅阿尔迈德认为自己的球队在比赛中犯了很多错误，中国队则打的十分出色，尤其是在拦防方面。阿尔迈德希望自己的球队能够在接下来面对波兰和日本时能有好的表现。
结束与埃及队的两场较量，本届世界男排联赛小组赛赛程过半，中国队结束全部六场主场比赛，下周开始进行客场之旅。7月4日和5日，中国队将在客场与波兰队进行两场争夺。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


