网易体育6月13日消息
中国足球在多项大赛中都遭遇过失败，而每次落败都要有一些人承担责任，因为种种的原因总会有一些人承担失利的责任，也就成为了可怜的“倒霉蛋”。
一、董礼强-89年世界杯预选赛一手制造黑色三分钟成罪人
 
倒霉指数：☆☆☆☆☆
1989年10月17日和
酋的世界杯预选赛，前85分钟中国队1比0领先，这个时候高丰文用董礼强换下了唐尧东。结果董礼强上场后先是在第87分钟带球被断造成角球，由阿联酋后卫哈利勒头球得分将比分扳平。终场前一分钟，董礼强再次从后场带球，阿南德断球后单刀将球打入，1-2，这就是著名的“黑色三分钟”。
除此之外，1993年5月28日中国队在伊尔比德迎战也门，董礼强因为两次背铲被出示两张黄牌在第57分钟下场。少一人的中国队最终0：1不敌也门队，也葬送了国家队的大好前程。
虽然董礼强在1989年的世界杯预选赛上酿成大祸，但是这并没有影响到他在国家队中的位置，他作为主力参加了92年的亚洲杯和93年的世界杯预选赛。在俱乐部董礼强同样是绝对的主力，随同辽宁队完成了十连冠的伟业。职业化开始之后，董礼强继续活跃在甲A赛场上，一直到1999年34岁的时候才退役。退役之后的董礼强成功的转型，先后在辽宁、深圳等俱乐部中担任助理教练。
二、郝海东-92年奥运预选赛罚丢点球致使未出线
倒霉指数：☆☆☆
1992年巴塞罗那奥运会预选赛，中国队成功的挺进了最后的六强赛，首场比赛中国队2-1战胜了日本队取得了开门红。1992年1月21日第二场中国队对阵的是卡塔尔队，中国刚开场就由彭伟国制造了一个点球，当时国奥队的主力前锋郝海东立功心切主罚，却将这个重要的点球踢飞，最终中国队0-1不敌卡塔尔队。比赛结束后，郝海东对当时国奥主帅徐根宝猛赔罪：我有罪我有罪。这届奥运会预选赛最终中国队在打平就可以出线的情况下，最后一轮1-3惨败给韩国队，未能获得出线。
1992年的奥运会预选赛对于郝海东来说只是一个开始，是他崭露头角的一个机会，而通过这次奥运会的比赛，也奠定了他之后中国第一前锋的地位，之后的亚洲杯、亚运会、世界杯预选赛等比赛他都是主力。中国足球职业化开始之后，郝海东更是如鱼得水，是当之无愧的甲A第一射手。2002年韩日世界杯预选赛，郝海东终于帮助中国队打进了韩日世界杯，他也作为主力参加了世界杯的比赛。
三、徐弢-93年世界杯预选赛“助攻”也门战胜国足
倒霉指数：☆☆☆☆
1993年5月27日伊尔比德，中国队第三场对阵也门队，这场比赛中国队占据了绝对的优势，向对手发动了潮水般的进攻。但是也门队却利用一个任意球机会首先破门，这个任意球穿过了中国队的人墙，击中横梁之后又弹到了徐弢的身上进了球门，中国队0-1告负。虽然第二阶段中国队全胜，但是仍然无济于事。
虽然在93年的世界杯预选赛上被命运如此的愚弄，但是徐弢的水平依然是有目共睹的。虽然他并没有赶上职业足球后的风光，但是退役之后他成为了一名成功的守门员教练，他曾经作为三届国家队的助理教练，宗磊、安琦、杨君等都在他的手下训练过。
四、刘越-96年亚洲杯防守失误断送国家队前程
倒霉指数：☆☆☆☆☆
1996年的亚洲杯，山东队的刘越出任国家队主力左后卫，小组赛出线之后1996年12月16日中国队碰撞沙特队。比赛开始之后中国队由张恩华和彭伟国连进两球，取得2-0的领先优势。但是随后沙特队绝地反击，将比分反超为4-2，随后最后时刻张恩华再进一球，但是已经无碍于大局。在沙特队反超比分之后，在一次防守失误中范志毅当场呵斥当时只有20岁的刘越，这导致之后的比赛刘越更加的紧张，最终成为了沙特队重点攻击的对象。而赛后对于这场比赛的失利，许多人和媒体都把责任推到了刘越身上，自此之后，刘越的身影就在国家队中消失。
96年的亚洲杯对于刘越来说应该是职业生涯的一个转折点，从国家队回到俱乐部之后，他的位置也受到了威胁，到1999年的时候他已经稳坐替补席了。之后刘越选择了转会云南红塔，他在这里也找到了自己的第二春。在云南红塔退出中国足坛后，刘越在重庆队效力了一年之后于2005年初选择了退役，现在他已经是一个非常成功的专业足球解说员。
五、李铁-97年世预赛被全场球迷喊换李铁
倒霉指数：☆☆☆
1997年十强赛，李铁作为当时的“四小天鹅”回国助阵中国队，李铁也被委以重任出现在首发阵容当中。这是李铁的首次世界杯预选赛征程，但是他的表现并没有让球迷感到满意，相反这届预选赛金州球迷喊出的“换李铁”成为了中国足坛的一句经典口号。在和卡塔尔队的主场比赛中，主教练经受不住球迷的压力，将李铁换下场，随后中国队被对手连进三球，输掉了这场至关重要的比赛。
这次并不成功的世界杯预选赛并没有让李铁消沉，回到国内之后他成为了辽宁队的一员。1999年的甲A联赛，刚刚升级的辽宁队表现让所有人都惊讶，李铁就是那支球队的绝对主力，踢满了全年的比赛，2001年他还荣膺了中国足球先生的荣誉。2002年李铁转会到英超的埃弗顿，曾经在球队中占据了主力位置。在国家队中，李铁也成为了当之无愧的第一后腰，是国家队进入2002年世界杯的主力球员。
六、王栋-04年雅典奥运会预选赛被看成“灾星”
倒霉指数：☆☆☆☆
2004年雅典奥运会预选赛对于王栋来说是一段永远都无法忘记的回忆，在那段时间他几乎就是“灾星”的代名词。2004年3月3日首场在和韩国队的比赛中，王栋在一次边路防守中的失误让曹宰榛打进了全场比赛唯一进球。不过这只是王栋“噩梦”的开始，国奥队一次打篮球放松，在一次进攻中王栋无意踩伤了队长杜威的脚，导致这名后防主力缺席了最后三场比赛。中国队也早早的告别了奥运会。
2004年的奥运会预选赛对于初出茅庐的王栋来说是一段痛苦的历程，也曾经让他陷入了迷茫。离开了国奥队之后，王栋回到了长春亚泰，并且帮助球队成功的升入了中超。通过中超的洗礼，现在的王栋已经是国内最好的中场之一，帮助球队在2007年成功的获得了联赛的冠军。但是王栋在国家队中并不如意，很少能够得到重用。
七、郑智-04年世预赛罚丢点球导致国足世预赛折戟小组赛
倒霉指数：☆☆☆☆
2006年世界杯预选赛中国队和科威特队争夺一个小组出线的名额，由于中国队在客场输给了科威特队，所以最后一轮双方进行了生死战。2004年11月17日中国队主场迎战香港队，比赛中对手想着法的帮助中国队进球，第71分钟中国队获得了一个点球机会，郑智准备主罚。郑智是中国队技术最好的球员，但是他主罚的点球却被香港队守门员扑出。最终中国队因为比科威特少一个进球，而最终无缘小组出线。
在结束了这次世界杯预选赛之后，2005年郑智转会到了山东鲁能并参加了亚冠的比赛。2006赛季的中超是郑智职业生涯的巅峰期，他帮助山东鲁能获得了联赛和足协杯的双冠王，年底他租借到英超的查尔顿，开始在英国联赛效力。
八、郜林-08世预赛犯规送对手点球，将中国队送上绝路
倒霉指数：☆☆☆
2010年世界杯预选赛是中国队第9次冲击世界杯，之前结束的三场比赛中国队遭遇三连平，2008年6月7日第四场和卡塔尔队的主场比赛对于国足来说非常关键，只有取胜才能占得先机。但是比赛刚刚开始11分钟，在一次防守中郜林就拉倒了对方进攻球员，卡塔尔队获得了点球机会。凭借这个进球卡塔尔在在客场1-0战胜了中国队，而国足第9次冲击世界杯希望越来越渺茫。
现在郜林的这个犯规到底会产生什么样的影响还难以下最后的定论，而郜林会不会因此而影响在国家队的前景也难以预测。不过对于郜林来说，这次预选赛的经历将铭记，这次他为年轻付出了惨重的代价，或许能够让他的职业生涯有一个转变。




(本文来源：网易体育  作者：雷森)


