虽然巴西队屈居世界杯亚军，但队中头号射手玛塔还是包揽了本届赛事的金靴奖和金球奖，虽然收获巨大，但玛塔在球队落后时罚失了金子般的点球，使得巴西队的夺冠梦想渐行渐远。但21岁的玛塔说自己并不遗憾，“我感到骄傲，巴西女足用实际行动证明，我们是一支伟大的球队。”
在和美国队的比赛中，玛塔如入无人之境，先后打入两球，将女足老牌霸主美国队打得颜面尽失，玛塔全面的技术，不仅让她在本届比赛中打入7球，而且还多次助攻队友完成进攻，为巴西队闯入决赛立下头功。但英雄也有悲情的一面，就像历届男足世界杯上都会诞生一些让人难忘的巨星，不是因为他取得的成就，而是在关键时刻罚失点球。
和以整体为主的德国队相比，个人能力更胜一筹的巴西队除了数据上占优势之外一无所获，玛塔也在一次次的单打独斗之后而颗粒无收。巴西队在决赛中占据着优势，上半场的技术统计显示，巴西队的控球率在60%，高于德国队的40%，进攻主导率和射门都领先德国队的巴西队却无法敲开德国队的大门，尤其是玛塔。
每当玛塔拿球时，德国队就有多名队员上前逼抢，而德国人精准的铲球使得玛塔不得不无功而返，但越是受阻，玛塔越是心急，赛后，玛塔承认自己有劲使不出，“德国队的后卫人高马大，你对付一个两个还行，当她们的人数达到三四个的时候，而且她们一直不知疲倦地凶狠逼抢，在她们面前，前锋的技术再好也没用。这场比赛我的活动空间实在太小了。”
下半场第64分钟的点球，玛塔也未能表现出在和澳大利亚队比赛时的那份从容淡定，急于扳平比分、急于拿冠军，最终让玛塔射出的点球太正而被德国队的神奇门将安格雷尔用身体挡出。对于玛塔的失误，主教练巴塞罗斯并没有批评她，“当时，玛塔的压力非常大，而对方的门将又是一名非常出色的队员，在这种时刻，谁都可能出现失误。”但玛塔对于罚失的点球却不愿意多谈，“压力？谈不上，我把球射出，然后球被守门员扑出来了，就是这么简单。你不可能永远都在进球。德国队的表现好得多，她们比我们更好地把握住了机会。”
而玛塔也承认自己在决赛中没能好好把握机会，“我们有好几次可以破门得分的机会，但我们没有把握住，包括那个点球。”但说到球队最后的亚军，玛塔却说自己没有遗憾，“我为我们取得亚军深感自豪。”玛塔更在乎的是自己球队的生存空间，“巴西国内没有联赛。当男足队员可以风光无限地到全世界各大俱乐部踢球、挣大钱，女足球员却连自己都养活不了。我真的希望这样的现状能被及时改善，希望这个亚军能给巴西女足带来实质性的改观。”


