
历史战绩：
巴萨与皇马之间的对决，是西甲永恒的话题。两队此前交手233次，巴萨以94胜50平89负占据优势，但是在联赛的交锋纪录中，皇马以68胜30平58负占得上风。
最近两个赛季，皇马都夺得了联赛冠军，而且打得巴萨没有脾气。06-07赛季，皇马主场2-0击败巴萨，客场3-3逼平对手，当时范尼梅开二度，而梅西上演帽子戏法。上赛季的两次交手里，皇马做客凭借巴普蒂斯塔的进球，1-0小胜巴萨，结束了对方联赛主场34场不败纪录。而回到伯纳乌，皇马4-1完胜巴萨，这也是皇马自83-84赛季首次在联赛双杀巴萨。
附最近四次交手：
 时间  地点  结果  赛程 进球球员
 22-10-2006 伯纳乌 皇马2-0巴塞罗那 西甲第7轮 劳尔、范尼
 11-03-2007 诺坎普 巴塞罗那3-3皇马 西甲第26轮 范尼2、拉莫斯/梅西3
 24-12-2007 诺坎普 巴塞罗那0-1皇马 西甲第17轮 巴普蒂斯塔
 07-05-2008 伯纳乌 皇马4-1巴塞罗那 西甲第36轮 劳尔、罗本、伊瓜因、范尼/亨利
小结：最近几次交手，皇马占尽优势，上赛季同期比赛，还打破了巴萨的主场不败纪录，这可能让他们做客有点心理优势。
结论：无论以人员配置，还是最近状态，巴萨都完全压倒了皇马，后者只有在历史战绩上有点优势。不过足球是圆的，虽然外界一致看好巴萨，但决定世纪大战的有很多因素，如果巴萨能击败老对手，那么接下来将一帆风顺，而皇马如果能逆境求生，或许可以成为本赛季的转折点，正是因为这些不确定因素，使得这一次西甲国家德比，拥有格外重要的意义。

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


