网易体育1月18日报道： 
正所谓“黄金易得，李墨难求”，这句出自《墨记》的名言非常适用于当下的欧洲足坛，当各类巨富们挥舞着支票簿欲组建一支支银河战舰时，诺坎普用最完美的艺术足球给予了掷地有声地回应， 超越一家俱乐部的巴萨座右铭不仅是口号， 恰如《每日体育报》副主编何塞－巴特耶所言：“艺术无价，
西
亦无价”。 
在2008年各类评奖中完败于c罗纳尔多后，巴萨与拉科鲁尼亚的较量是梅西冲击2009年大满贯的第一战，比赛开始仅仅27秒，跳蚤就为亨利送出了保姆传球，可惜法国人的近距离推射被阿兰苏比亚扑出。第21分钟，巴萨发动快速反击战，梅西右路得球后迅速内切，拉科鲁尼亚三名防守球员的包围圈对跳蚤来说是形同虚设，他带球突至禁区前沿后低射，皮球撞远端立柱后入网。 
梅西的走单骑世界波如此完美，《马卡报》直播员也不禁称赞道：“标签式的梅西进球，无法阻拦的灵动突破，想象力超凡的推射，阿兰苏比亚毫无反应”，这是梅西在本赛季西甲中的第12粒进球，也是他在进入2009年后4场比赛中的第5粒进球，用《世界体育报》记者里科的话说，“梅西现在的每一粒进球，每一次突破，都是他竞逐09金球奖的砝码”。 
亨利和埃托奥在上半场的进球提前结束了比赛，梅西此后也有意地放慢了节奏，小跳蚤刻意减少了突破的次数，以避免来自拉科鲁尼亚后卫的恶意犯规，全场比赛他只有2次被侵犯，这个数据可是相当难得，要知道克鲁伊夫和马拉多纳就是希望这样的梅西更多地出现在球场中，不受伤的梅西才是好球员。 
减少带球的梅西将组织工作留给了哈维和阿尔维斯，阿根廷前锋更多的出现在了门前去抢点，第34分钟和第77分钟，梅西曾在近距离两次头球攻门，但是跳蚤的头球功夫确实有点糟糕，两次绝佳的破门机会均被他顶出了底线，也许在突破任意球瓶颈的同时，梅西也该练练头球了，总指望“上帝之手”的灵光乍现并不现实。 
巴萨赢得了5-0的酣畅胜利，梅西也踢了一场轻松自如的比赛，写意自然就是今夜诺坎普的主旋律，而这种境界正是足球运动中最高级最纯粹的艺术享受， 拉波尔塔或许不懂得何谓“黄金易得，李墨难求”，但他确实明白梅西相同的道理，《世界体育报》曝料“巴萨欲用2亿欧元的违约金给梅西设立防火墙”，这是对曼城挖角卡卡的回应，也是对艺术的某种尊重。 
(本文来源：网易体育  作者：三一)


