
网易体育10月5日报道

本轮除变味的国家德比外，京陕激情PK当属焦点战役。两队间的"怨"源足以在关键时刻充当导火索。从赛前训练的"浐灞浐灞，我是XX"到赛场上充斥"SB"的声音，似乎预示着场面火爆的情况有必然发生的趋势。而杨璞和夏伊德双双被罚下，无疑将两队推上悬崖。中国足协是否会因球场暴力再次做出追加处罚的决定？而一旦追加处罚的决定做出，之前表明或将退出中国足坛态度的北京国安俱乐部是否会真的做出行动？或者又会有何等海啸般的外界反应？

上赛季陕西做客京城，赛后陕西球迷以及球队被围攻数小时、成耀东因不满主裁判罚被足协追加停赛，陕西队亦成为北京队上赛季争冠路上的障碍，这构建起了两队宿怨的框架。陕西队在昨天的赛前踩场训练，部分不冷静球迷在训练过程中喊出各种侮辱客队的口号，例如"浐灞浐灞，我是XX"，又或者直接针对李毅，成耀东等人，训练结束后，陕西队大巴被二三十不冷静的球迷围住，甚至动用私家车将大巴前后围堵，从赛前训练结束到陕西队脱身，大约45分钟时间。"我踢了10多年球了，还没见过赛前训练围球队的"，陕西队球员无奈的表示。
今天比赛开始，无论是陕西队队员倒地治疗还是做出不利于北京队的犯规动作，丰体都会响彻"SB"的声音，下半时开场，成耀东将李毅换下，球迷不冷静声音的频率有所降低，从现场可以听到，当有"SB"声音喊出，随后会有球迷喊出"国安"，这也许就是双方球迷在看球时所能做的 "博弈"。
相信双方主教练在赛前都嘱咐队员要冷静克制情绪，但北京与武汉上演暴力冲突的一幕仍然没有避免。杨璞和夏伊德染红发生在第66分钟，夏伊德防守杨璞过程中，杨璞先倒地，然而夏伊德并没有收腿，而是两腿抗住杨璞的肩膀，并且试图从杨璞头顶迈过，此时感受到"胯下之辱"的杨璞用手一挡，打在夏伊德大腿上，杨璞起身后用双手推夏伊德，夏伊德顺势倒地。主裁判随即向夏伊德直接出示红牌，转而向杨璞出示黄牌，因为杨璞在第58分钟已经领到一张黄牌，从而两黄变一红被罚下场。 第58分钟，小马丁在争抢中踩到陕西队员，双方险些发生推搡。

从王栋、路易斯，到路姜、李玮锋，因球场暴力被中国足协处以追加处罚的先例本赛季已经发生数次，但是球场暴力现象依旧屡禁不止。作为男人，杨璞不能够忍受"胯下之辱"引发不冷静行为，而他和夏伊德很有可能面临中国足协的追加处罚，究竟孰是孰非，中国足协将会做出怎样的决定，势必都会掀起另一场革命。 (本文来源：网易体育  作者：张小磊)


