网易体育2月5日报道
新泽西网队客场挑战联盟副班长华盛顿奇才队，上一次双方交手，网队意外败北，这一次网队没有再给对手任何机会，再加上巴特勒缺战，网队在第三节成功将比分拉开，最终以115-88击败了奇才队，成功取得了三连胜。本场比赛之后，网队的战绩是23胜27负，进一步缩进了与东部第八雄鹿队的差距。
网队的
哈里斯得到26分7个助攻5个篮板
，
得到20分5个助攻1个盖帽
，洛佩兹得到12分12个篮板，安德森12投6中得到18分9个篮板；奇才队的
麦克·詹姆斯得到13分4个篮板2个助攻
，
贾米森得到10分6个篮板
。双方四节的得分分别为：27-22，31-31，35-18，22-17（网队在前）。
比赛一开始，网队反而没有利用内线的优势，而是由卡特和洛佩兹在中距离率先得分，不过奇才也不示弱，麦克奎尔和桑盖拉回敬两记中投，哈里斯开始发威，接连命中中投，网队取得了8-4的开局。杨突破上篮命中，安德森和哈里斯联手贡献3分，桑盖拉和贾米森马上回敬4分，洛佩兹空中接力命中，双方陷入了鏖战，始终没能够拉开比分。火箭旧将詹姆斯在首节末段开始发威，连得4分，帮助奇才队以18-17反超网队。卡特和哈里斯率队反击，首节网队主导最后一次进攻，安德森接到杜林传球，三分中的，网队首节以27-22领先奇才队。
奇才队虽然是联盟副班长，但是他们并没有放弃比赛，第二节一开始，詹姆斯就在三分线外投篮命中，布恩、海耶斯和杜林立即联手回敬8分，佩切洛夫和麦基帮助奇才队打出了一波11-0的小高潮，将比分反超，幸亏杜林及时挺身而出，三分中的，网队才重新获得优势。之后双方比分交替上升，奇才队全队开花，而网队则更多的依靠哈里斯的单兵作战能力，第二节中段贾米森的接连得分帮助奇才队以51-44领先网队，卡特挺身而出，三分中的，哈里斯锦上添花，上半场结束，网队重新将比分反超，以58-52领先奇才。
第三节一开始，网队就发动了迅猛的攻势，卡特率领网队打出了一波11-0的进攻潮，将领先优势扩大到16分，克里坦顿的罚球和贾米森的三分球稍稍帮助奇才止住颓势，哈里斯立即回击，连得5分，贾米森上篮得手，安德森三分回敬，洛佩兹和卡特锦上添花，网队将领先优势扩大到21分。之后奇才队虽然进攻重新找到感觉，但是他们并没能够在防守端限制住网队，第三节结束，网队以93-71领先奇才队。
22分的领先优势实际上宣布了比赛提前进入垃圾时间，网队将大部分首发球员雪藏，仅留下卡特在场上。杜林的中投帮助网队将领先优势扩大到24分，奇才队的杨象征性地反击，连得5分，不过杜林和卡特马上还以颜色，奇才队一度将分差缩小到20分，但是杜林和海耶斯接连命中三分，比赛完全失去悬念。最终网队以115-88轻松击败奇才队，成功取得了三连胜。
双方首发阵容：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹
华盛顿奇才：麦克·詹姆斯、尼克·杨、麦克奎尔、贾米森、桑盖拉 (本文来源：网易体育  作者：jason)


