网易体育11月19日报道 
网队在取得两连胜之后，回到主场迎战最近势头凶猛的克利夫兰骑士队，网队在上半场表现不俗，多次利用突破冲击骑士队的内线，可惜网队在下半场突然昏睡，被骑士队接连在外线投篮得手，最终被骑士队轻松逆转。网队以82-106惨败给骑士队。骑士取得8连胜。 
网队的易建联仍然没有手感，12投3中得到9分5个篮板，哈里斯得到23分4个助攻2个抢断，卡特得到12分6个助攻4个篮板，可惜防守詹姆斯付出了6次犯规的代价 
，洛佩兹得到15分13个篮板1个抢断； 
骑士队的詹姆斯得到31分8个篮板4个助攻1个盖帽，莫·威廉姆斯得到16分6个助攻6个篮板， 
韦斯特得到16分5个篮板，三分球4投4中。双方四节比赛的得分分别为：26-28，23-24，28-13，29-17（网队在后）。 
比赛一开始，易建联连续在右侧投中两个中距离投篮，帮助网队打出了4-0的小高潮。詹姆斯突破中投得手，阿联错过了一次内线扣篮的机会，詹姆斯突破内线造成阿联犯规，可惜两罚都没中。大Z单打阿联转身投篮命中。洛佩兹内线够勾手命中。莫不传接到詹姆斯传球，三分中的，卡特马上回敬一记中投，接着洛佩兹也在内线投篮得手，不过强悍的詹姆斯再度突破上篮命中，双方战得难分难解，卡特和詹姆斯分别两罚两中，网队暂时以12-11领先骑士。 
詹姆斯势不可挡，三分投篮得手，哈里斯突破上篮，双方战成14平手。哈里斯接着中距离投篮得手，还造成吉布森的犯规，成功打三分。伊尔戈斯卡斯转身投篮得手，双方陷入了肉搏战，频频犯规，不断第罚球拖慢了比赛的进程。哈里斯和易建联罚球得手，哈里斯三分命中，杜林突破上篮命中。网队以25-18领先。詹姆斯突破上篮得手，还造成对手犯规，打三分得手。帕瓦洛维奇中投得手，海耶斯中投打三分命中，詹姆斯中投命中。首节结束，网队以28-26领先骑士。 
次节比赛一开始，威廉姆斯突破上篮命中，西蒙斯的三分马上回敬，斯泽比亚克两罚两中，洛佩兹上篮得手，杜林接到哈里斯传球上篮命中，不过骑士队马上还以颜色，威廉姆斯和大Z连续得分，将比分追到34-35，易建联反手上篮得手，哈里斯突破上篮命中。大本和詹姆斯接连命中，将比分追到37-41。 
易建联强攻造成对手犯规，两罚一中。卡特两罚两中，韦斯特突破上篮命中，洛佩兹和西蒙斯分别两罚两中，网队将领先优势扩大到9分。詹姆斯强悍的个人进攻能力无人能阻，接连罚球命中，大Z也做出贡献，两罚两中，帕夫洛维奇底角中投命中。哈里斯两罚两中，上半场结束，网队以52-49领先骑士队。 
比赛一开始，骑士队反客为主，詹姆斯为韦斯特送上助攻，韦斯特三分命中，下一次骑士队的进攻，威廉姆斯再次命中三分，网队的进攻给你不太顺利，莫不传和韦斯特再次连续命中三分，骑士第三节一上来就送给了网队四个三分球，打出了一波12-0的小高潮，以61-52反超网队。哈里斯的抛投勉强帮助网队追回2分，卡特中投得手，无奈詹姆斯强突内线爆扣命中，一直进攻不顺利的网队不得不请求了暂停。 
暂停之后网队的进攻仍然没有起色，詹姆斯造成海耶斯犯规，两罚两中。韦斯特三分命中，骑士逐渐将分差扩大，哈里斯的突破上篮将分差缩小到10分，但是韦斯特再度命中三分，骑士队势不可挡，安德森转身投篮得手，海耶斯突破投篮命中，詹姆斯两罚两中，本·华莱士都成功把握住两次罚球，哈里斯转身投篮命中压哨球，第三节比赛结束，网队以65-77落后骑士。 
第四节比赛一开始，骑士队的吉布森就在底角送出了一记3+1,将分差追到16分，卡特中投得手，不过威廉姆斯马上回敬一记跑投，瓦莱乔两罚一中，洛佩兹重新登场之后充满了侵略性，一上来就打三分得手，基本森三分中的，独立突破上篮命中，瓦莱乔回敬一记上篮，帮助骑士队以89-72大比分领先网队。网队不得不请求了暂停。 
暂停之后网队的糟糕情况仍然没有缓解，大Z中投得手，卡特两罚两中，大Z也造成对手犯规，两罚两中。哈里斯两罚两中，杜林中投得手，瓦莱乔上篮命中，洛佩兹中距离转身投篮命中。詹姆斯空中接力命中。网队的卡特六犯下场之后，已经提前宣布失败。最终网队以输给了骑士队。 
双方首发： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹 
克利夫兰骑士队：莫·威廉姆斯、韦斯特、詹姆斯、本·华莱士、伊尔戈斯卡斯 
评论
：

　　　
(本文来源：网易体育  作者：jason)


