网易体育6月3日多哈消息：中国国家队在南非世界杯亚洲区预选赛第三轮赛事中以0-0客场逼平了拥有数名雇佣军的卡塔尔队。赛后，亲自前往客场督战的两位足协主席谢亚龙和南勇都表示对比分不满意，但对球员表现满意。
与卡塔尔0-0结束比赛后，中国队全队成员马上赶往多哈国际机场准备乘坐多哈时间3号凌晨1点30分的航班飞回北京备战7号与卡塔尔队的第二场比赛。因此网易体育不得不在多哈机场采访国足队员和足协官员。
主管女足却没有督战女足亚洲杯，而是前往多哈督战国足的南勇在机场对比赛作出了一个评价。“0-0的比分我们是不满意的，但队员们在比赛中表现出来的拼搏精神，我们都看在眼里。在这么炎热的天气下能够有如此的精神面貌非常不错。而且全队的团结精神让人感动，四川的地震对国足队员触动很大，国足在比赛中上下一心，包括没上场的球员都是球队的一份子，团结一致去战胜困难。当然比赛没有取得胜利还是很遗憾的，至于出线的形势分析我们暂时还没作过多的考虑。”南勇在多哈机场不满比分的同时却表扬了国足的拼搏精神。
而另一位足协主席谢亚龙也对结果不满意的说：“今天比赛的结果是让人不满意的。比赛没有运气一说，就像中澳之战中射失点球一样，那不是运气不好，那是我们还做得不够好。比赛中队员们的拼搏精神值得肯定，希望国足能够继续保持这种精神面貌，在接下来的比赛中取得胜利，顺利晋级。”谢亚龙赛后对于运气一说很是不屑。
国足三场比赛都以平局告终，三轮过后仅得3分排列小组第三，出线形势不容乐观。这也难怪足协的两位高层并不满意0-0的比分。
(本文来源：网易体育  作者：阿朝)


