　　对于巴塞罗那俱乐部而言，未来几周无疑意味着生存或死亡、反弹或沦陷的生死抉择。
　　里杰卡尔德所率领的这支球队目前在联赛、冠军联赛以及国王杯上都还有夺冠的希望，但是，每一项赛事对巴萨来说都是巨大的考验：联赛中，巴萨落后皇马多达8分；冠军联赛中强手如云，而且充满偶然因素；国王杯的比赛看似轻松，但巴萨过去几个赛季却总是在半道便夭折了希望。显然，接下来的几场关键战役，决定着巴萨是收复失去的光荣，或是继续朝不见底的深渊堕落。
　　上周，皇马在客场输给阿尔梅里亚后，巴萨将积分差距缩小到6分，球队士气振奋，可上轮皇马7比0狂胜巴拉多利德而巴萨又被塞维利亚逼平后，8分的差距又让诺坎普泄气。
　　被塞维利亚逼平对巴萨来说显然是一个重大的打击，那场比赛结束之后，里杰卡尔德脸色异常难看。为了重振士气，这位荷兰年轻教练决心要对球队进行严厉的整风行动，行动之一就是将球队带到一个山区小镇进行封闭集训。
　　周二，巴萨球员在里杰卡尔德的带领下，乘坐大巴车来到距离巴塞罗那50公里的郊区塞瓦村的蒙坦亚足球基地进行封闭训练，在彻底摆脱各路记者干扰的同时，巴萨球员将进行反思并演练新的战术。
　　蒙坦亚足球基地拥有许多天然草坪，是“闭关修炼”的理想场所，在克鲁伊夫时代，这里一直都是巴萨的主训练场。在球队成绩没有起色的情况下，里杰卡尔德显然希望能从荷兰前辈那里吸取一些成功的经验，沾得一点“仙气”。
　　“这里非常清净，可以让球员感受一下家庭式的宁静气氛。”这是里杰卡尔德第二次带队来到蒙坦亚集训，4年前，在客场1比5输给马拉加后，荷兰人也曾将跌落到低谷的巴萨带到此地，这给那个赛季巴萨下半程大反扑打下了很好的基础，里杰卡尔德希望这次历史还能重演，但很明显，难度很大很大。
　　作者：沈庆丰

