汶川地震发生后，全国各界都积极投入到抗震救灾工作中来。体育界人士也在第一时间行动起来，那些体坛明星更是冲到了前面。他们或亲自捐款，或参与义赛，在这场巨大的灾难面前，每一个人都在积极贡献着自己的力量。 
最迅速：徐明
 
12日下午汶川地震，13日一清早，实德集团董事长徐明就派人到民政部门，捐了500万。这是灾难发生后，来自中国足球界的第一笔捐款，而且数额巨大。其后，实德俱乐部和整个实德集团也都进行了捐款活动。加上徐明第二次捐献的60万，实德员工共捐款220余万。 
点评：你可以批评实德集团对足球的投入力度，但绝不可以怀疑徐明的一颗拳拳之心。在本次为灾区捐款的活动中，徐明和大连队都冲在了前面。在中国足球界，没有任何个人和任何俱乐部比实德行动更快，捐款更多。 
最珍贵：汤尤金牌
 
地震发生时，中国羽毛球队正在印尼征战汤尤杯赛。成功卫冕两杯后，他们决定把以往的庆功仪式改成赈灾捐款仪式。22日，中国羽毛球队与各个合作伙伴携手，为灾区捐款共计400万。金牌也被捐出，部分赠送给中国羽毛球队的合作伙伴，部分参加义卖，所得将再次捐给灾区。 
点评：在攻城拔寨勇夺金牌方面，中国羽毛球队是中国奥运军团中的先锋之一；在灾区人民需要援助的时候，中国羽毛球队同样全力以赴，竭尽所能贡献出了自己的一份力量。将刚刚夺到手的汤姆斯杯、尤伯杯金牌同时捐赠出去，他们的这份心意更显宝贵。 
最鼓舞：飞人带头
 
14日，孙海平、刘翔从上海飞抵北京，参加了在国家体育总局举行的捐款活动，师徒二人一起为灾区捐赠了50万。刘翔一度与家人商量，想要为灾区再具体做一件实事，譬如捐资建造一座小学。但考虑到眼下当地有关部门正在忙于救灾，刘翔最后决定，还是采用最简单的方法帮助灾区人民。20日，刘翔的父亲在上海代他进行了第二次捐款，数额为300万。 
点评：作为中国体育的一面旗帜，刘飞人又一次起到了带头作用。325万，刘翔的捐款数额在中国运动员中是最多的。期待他能够在北京奥运会上再创佳绩，再夺金牌！ 
最庞大：足球义赛
 
地震次日，中国足协迅速对联赛赛程进行了调整，并决定将延期举行的第八轮中超和第七轮中甲、第三轮中乙全部作为义赛。这是迄今为止国内举行的最大规模的义赛，在21场比赛中，共有1165名教练员、运动员、裁判员、官员参加，现场观众人数高达16.4万人。义赛筹款总额超过1200万。 
点评：中国足球落后了十几年，中国足协也被骂了十几年。但这一回，在重大自然灾害面前，中国足协和中国足球人都不甘落后，一直冲在前面。同时举办21场义赛，也显现出了中国足协的较强组织能力。 
最遥远：捐自美国
 
得知汶川发生地震后，远在美国的姚明就一直在通过各种渠道了解灾区的相关情况。他先是通过在国内的经纪团队向中国红十字会捐款50万元人民币，随后又在美国向中国红十字会外币账户捐款21.4万美元，捐款总额约合200万元人民币。 
姚明同时通过经纪团队表示，等到灾区开始重建时，他还会再进行捐款。 
点评：姚明虽然远在美国，却仍在时刻惦记着祖国，惦记着灾区人民。作为目前最有影响力的中国运动员，姚明这次起到了表率作用。 
最积极：单兵募捐
 
灾情发生后，在海外俱乐部效力的中国运动员们全都积极行动起来。其中最值得一提的是邵佳一，个人捐款后，他还组织科特布斯俱乐部工作人员和球员们也都积极参与进来。除此之外，科特布斯队还参加了一场义赛，所得款项全部捐给了灾区。 
点评：能够到欧洲发展的，全都是中国球员中的佼佼者。在举国赈灾的时候，他们也和中超球员一样，积极参与到捐款活动中来。由于他们的存在，像科特布斯、曼城这样的球队，也都为赈灾出了一份力。 

(本文来源：半岛晨报  )


