网易体育1月2日报道：
西班牙媒体《每日体育报》透露，曼城计划出6000万欧元从巴萨带走埃托奥，而意甲冠军国米也对埃托奥很感兴趣，为了诱惑“猎豹”拒绝国米加盟英超，曼城还为这位喀麦隆国脚准备好一份年薪高达1500万欧元的天价合同。
埃托奥当前与巴萨的合同只剩下18个月就到期，因此如果曼城开出6000万欧元的高价，那么巴萨恐怕很难拒绝。除了曼城外，国米也对埃托奥十分感兴趣，国米主帅穆里尼奥希望引进“猎豹”取代很有可能在冬季离队的阿德里亚诺，不过跟曼城的高价和高薪相比，国米恐怕很难得到埃托奥。
据悉，曼城已经通知巴萨，他们将在本月证实向埃托奥出价。然而，巴萨主帅拉波尔塔在今天表示，他们有意与埃托奥续约，巴萨计划在短期内向埃托奥提供一份新合同。曼城能否得到埃托奥目前仍是一个未知数。
此外，布莱克本正在等待曼城向圣克鲁斯出价。在传闻中，布莱克本前锋圣克鲁斯也是曼城的目标之一。最近有媒体爆出曼城主帅休斯曾在去年夏天尝试引进巴西球星罗纳尔多，当时“外星人”仍在养伤，休斯此举可谓十分冒险，通过休斯尝试引进罗纳尔多也可以看出，这位曼城主帅更喜欢名气大的球员。因此由于圣克鲁斯的名气不如埃托奥大，曼城可能会在求购埃托奥失败后才会再考虑引进圣克鲁斯。
曼城目前积22分在英超联赛排名第13位，他们落后排名第四的维拉16分，曼城恐怕很难在本赛季实现冲进前四的目标。不过在冬季转会，曼城已经开始有所行动，埃托奥这宗转会仍处于传闻阶段，但是布里奇的转会则已经接近完成，曼城对布里奇的1400万欧元出价已经得到切尔西的同意，布里奇有望在短时间内加盟曼城。
增强锋线是曼城冬季转会的主要目标，在去年夏天引进了罗比尼奥后，曼城的攻击力已经得到加强，但是单单靠罗比尼奥一人显然还不足以征服英超，如果曼城可以得到埃托奥，那么罗比尼奥＋埃托奥这样的锋线组合就绝对可以笑傲英超，“双奥”组合将会成为曼城冲击前四甚至争夺英超冠军的最大本钱。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


