营口鲅鱼圈，辽宁队主场所在地。昨天，广东宏远宝玛仕队经过9个多小时的舟车劳顿，夜晚抵达这个辽东湾边上的小城。
经过前天的激烈赛事，广东队将士都略显疲惫。为了让队员有更多休息时间，俱乐部特意订了下午3时30分飞往大连的航班。但在上午，全队花了一个多小时认真观看前一场比赛的录像。因广深高速往广州方向有一段路基下陷，为免误机，中午12时过后，全队已坐上开往白云机场的大巴。
飞机起飞后，队员们都显得十分轻松。杜锋一上机就与记者对调了座位，准备与张喆、周鹏玩“斗地主”。坐在公务舱的俱乐部负责人陈海涛也与王仕鹏早早约定“开战”。季乐拿着本厚厚的书看了起来，朱芳雨照例翻起时尚杂志，陈江华早早就叫空姐泡了个方便面吃起来。与此同时，一早就从深圳出发的辽宁队已回到鲅鱼圈开始封闭式训练。据称，这次是战术训练，所以拒绝所有记者观看。
三个小时后，飞机降落大连机场。虽然当地气温是零摄氏度，但感觉并不冷。主教练李春江在大本营一再提醒带上的棉大衣，很多都派不上用场。大巴在夜幕中沿着沈大高速奔驰，许多队员都累得睡着了，只有王仕鹏、季乐等几名队员还在玩手机。
晚上9时许，大巴终于驶进了鲅鱼圈。街道宽阔，街灯明亮，可几乎看不到车辆。家在丹东的王仕鹏开玩笑说：“他们都在家里打牌了呗，这么冷的天，谁会出来啊。”一进酒店，领队关德友就招呼队员马上到餐厅吃饭。
经过一天的奔波，队员们都饿得不得了：季乐吃了满满一大盘虾，苏伟的盘里堆满了水饺。与笑语不断的队员相比，李春江很沉静，坐在一张小桌上默默吃着，一声不吭。今晚的第三战肯定会惨烈无比，他无法轻松。 本报记者 周方平 （本报辽宁鲅鱼圈专电）

(本文来源：金羊网-羊城晚报  作者：周方平)


