本报讯(记者陈嘉堃)著名女子中长跑选手、曾经在北京国际马拉松赛上获得过三连冠优异成绩的孙英杰将在今年10月21日的北京马拉松赛前禁赛期满，她能否在北京复出成为人们关注的焦点。孙英杰自己表示非常希望参加北京马拉松赛。
【北京国际马拉松赛10月21日举行】
孙英杰将在10月15日迎来自己两年禁赛期的结束，已经表示希望参加北京马拉松赛的她是否能如愿复出呢？田管中心副主任王大卫表示:“根据国际田联的有关规定，只要运动员在禁赛期内接受并通过了国际田联或者中国奥委会反兴奋剂中心的检查，那么到其禁赛期结束，就可以恢复参加各项比赛的资格。”至于在比赛开始前六天才结束禁赛期的孙英杰是否将在禁赛期内就提出报名的问题，王大卫解释说:“中国田协注册运动员的报名都是由其所在协会负责，而且他们的报名时间和普通人的报名时间并不一样。”由此看来，孙英杰是否会参赛取决于火车头体协和她个人的决定，在时间上不会出现在禁赛期内报名的问题。记者随即获悉，火车头体协明确表示孙英杰肯定会参赛。
对此消息，孙英杰本人做出了回应。孙英杰表示由于两年没有比赛了，因此“希望能尽量参加今年的北京马拉松赛。”但孙英杰是一个对自己要求很高的人，她说两年的时间里自己经历了很多事情，在训练上一直是断断续续，非常不系统，还为找教练折腾了很长一段时间。目前孙英杰已从内蒙古转赴多巴进行高原训练，身体情况恢复良好。 


