13秒63这个对刘翔来说相对“缓慢”的成绩并没有让他自责：“第一枪晋级就可以了，这个成绩无所谓。我来参加这个比赛，最主要的是适应一下‘鸟巢’的场地，另外，我们国家现在受到地震灾害，我也希望大家共渡难关。”
今晚，中国田径公开赛在国家主体育场“鸟巢”开赛，刘翔晚上参加了110米栏预赛并轻松晋级，这是在奥运会前为数不多的适应场地的机会，刘翔表示，自己对这条“国际化”的跑道满意。
“我也参加过很多国际比赛了，自己的适应能力还不错，所以场地不是问题。”刘翔说，“另外，我想说，灾难不可避免，但灾难总会过去，现在全国人民都在帮助灾区人民，希望灾区人民能够重建家园，希望灾区人民尽快恢复过来。”
自从在雅典奥运会拿到110米栏金牌，刘翔的商业活动骤然增多，师傅孙海平告诉记者：“推不掉的商业活动比较多，刘翔有时候不得不去。但如果是公益活动，他就会感到很轻松，而且参加这些活动时特别认真。”
“刘翔是一个很重情义的孩子。”孙海平说，“这也跟他父母平时对他的教育有关。地震发生时他正好是在回国的飞机上，当时不知道有多么严重，后来，他每天训练之余都在关心救灾的进展，看到有人获救他就觉得好过一些。”
在国家体育总局举行的募捐仪式上，刘翔和孙海平一起捐助了50万元人民币，但捐完之后，刘翔通过电视和网络看到全国人民抗震救灾的感人场面，又给家里打电话，决定让父母再帮他捐出300万元。
“他打电话说，灾区的那些孩子太可怜了，让我们再捐300万元。”刘翔的父亲刘学根说：“他很佩服那些在废墟中一直坚持的受灾群众，后来，我们告诉他钱已经送到红十字会了，他才放心。”
“我只是做一些我该做的事情，也没有什么特别的想法。我是祖国培养的，应该回报社会。”刘翔说，“我现在最主要的任务还是要好好训练，不放松。等到灾区重建的时候，我还会再尽自己的力量做些贡献，至于是捐款还是做些事情，还要到时候再决定。”
刘翔的善举带动了今晚鸟巢内观众的捐款热情，记者在位于观众入场转弯处看到一个募捐箱，募捐箱里已有很多百元大钞，据负责看护募捐箱的志愿者小耿介绍，很多观众都是直接来找募捐箱的，其中家长带小朋友过来捐款的更是不在少数。
“我这次被抽调到赈灾特别小组，负责看护这个募捐箱。”小耿说，“这份志愿工作很有意义，我在学校也捐了款，但这次自己觉得还是要再捐一些。”
“我希望我们国家、我们民族可以万众一心，在遇到困难的时候坚持努力。”刘翔说，“我会在奥运会上努力实现梦想，也希望遭受地震的灾区可以早日重建。”

(本文来源：中国青年报  )


