网易体育6月22日广东东莞消息
“
说想喝家里煲的汤，所以我昨晚给他送过来……”今天中午在国家队下榻的酒店门口，穿着去年宏远夺得CBA总冠军纪念T恤王仕鹏父亲显得神采奕奕，背后“Wang Shipeng”的字样显得格外养眼。
开场27秒，王仕鹏外线出手三分，命中……中国男篮在第一次组织进攻中，虽然
的中投出手没中，但是凭借着王仕鹏的三分球男篮取得了开门红。首节王仕鹏三分3投2中，得到全队最高的7分的同时帮助男篮首节以20比11领先立陶宛男篮。
对于王仕鹏等广东宏远的球员来说，本次男篮在东莞比赛，无疑对他们来说等于是“回家”了，广东靓汤是出了名的大补，虽然王仕鹏是辽宁丹东人，但是已经在东莞定居的全家俨然已经被同化，对于这种喝汤的生活习惯早已习惯。“这不，喝完了，我今天来把东西带回去。”王仕鹏父亲指着手中的保温盒说道，这是母亲特地为他煲的冬虫夏草汤。
今天大鹏的父母以及奶奶都来到现场看球，值得一提的是大鹏的奶奶刚刚从东北来到广东，今天还是第一次和孙子见面。而这温馨的“第一次”就被安排在了东莞体育馆——自从2002年上调广东宏远一线队，在这里带领宏远在2004－08年间四夺CBA总冠军的地方。由于队里要求严格，昨天抵达东莞之后王仕鹏没有回家，只是在酒店门口接过了父亲送来的冬虫夏草汤。今晚取胜之后，国家队知道了大鹏的奶奶第一次来到东莞看孙子比赛，特例准许他外出一个小时。冲凉之后，换了件黑色背心的大鹏跟着父母和奶奶回家。
全场比赛王仕鹏拿下了全队最高的17分，带领中国队将08年热身赛的热身赛的连胜纪录扩大到了7场。大鹏领衔男篮的后卫线甚至全队得分榜，这已经不是什么稀罕事，在之前广东阳江对孟菲斯大学的比赛中，他就以同样的17分荣膺得分王，而在上海宝山对克罗地亚男篮，砍下13分的他也仅次于易建联，是球队的第二号得分手。
“也不是汤的作用吧……”王仕鹏羞涩地笑了起来，“这你都知道了……其实主要还是对手没有打好吧，自己的表现也不是特别好，没有什么爆发。他们估计还是在倒时差，所以在防守和进攻上都没有发挥出最佳水平。”王仕鹏赛后对自己的表现轻描淡写道，“对手还是典型的欧洲球队，整体配合十分出色。”
谈到王仕鹏今天在国家队的地位，不能不感叹的就是主帅尤纳斯的“点石成金”，2005年，尤纳斯让首次入选国家队的王仕鹏减轻体重，加快速度，变成一个可以瞬间接球起跳投篮的球员，在2006年世界锦标赛上，大鹏留给人们三分球绝杀斯洛文尼亚的美妙回忆。
“现在球队的常规轮换阵容集中在8、9个人身上，这已经是确定了的事情，我们现在仅需要做的就是考察第10号到第12号球员。”尤纳斯赛后表示道，无疑，王仕鹏是属于国家队的中坚力量。在北京奥运会上，在姚明、阿联和大郅身边，外线攻击群的发挥至关重要，甚至将决定着比赛的最终走向，而王仕鹏这位神射手，势必会给人们留下更多的“绝杀惊喜”。 
(本文来源：网易体育  作者：王宁 赵晶)


