穆勒透露最想在拜仁踢前腰 曾将克罗斯当成榜样
网易体育1月22日报道：
继去年入选德国队大名单后，这一次，20岁的托马斯-穆勒又跻身于德国队的30人体测大名单中，离他的世界杯梦想又近了一步，近日，在接受SPOX网站采访时，意气风发的穆勒向记者透露一些鲜为人知的事情。
在拜仁的训练中，队长范博梅尔从不直呼穆勒的名字，而是叫他“穆利”（Mülli），穆勒笑着解释说：“我对此并不在意，队友对我的称呼，是他们对我的一个印象的表达，穆利是范博梅尔的专用叫法，我可以接受。”能够被队友亲切的称呼，本身说明穆勒在队中被接受的程度，本赛季之前，他只是一个偶尔能上场的替补，但现在，他已经成为球队难以缺少的主力，对于这种转变，穆勒表示：“我已经逐渐习惯和里贝里、罗本以及范博梅尔这些杰出球员一起比赛，我每天都能见到他们，赛季开始时，没有人会想到我能踢这么多比赛，我自己也没预料到。我也在取得不断的进步。”
现在，穆勒已经成为一颗冉冉升起的新星，每个星期，都会有媒体找他采访，但在赛场之外，他更希望能享受一点私人空间，尤其是和新婚妻子丽莎在一起，穆勒表示：“我认为我的隐私很重要，大多数球迷都很尊重我，对我很礼貌，当你出现在公开场合时，还是会有些人比较粗鲁，但仅仅是个别现象。这里有许多问题，包括来自广告商的，我尽量留给自己更多的空间，我不会做所有事情，当你面临一周三场比赛的时候，有些事情是不得不禁止的，那时候，我最好是在家陪太太。”
提到自己的妻子丽莎，穆勒说：“我们是在两年前认识的，那时候，她对足球一无所知，现在，她了解很多东西了。”不过，丽莎并没有因此变成一个狂热的球迷，穆勒透露，当他在对波尔多的比赛中被逐出场外后，“我事后向她解释了到底发生了些什么，而她只是在那里笑个不停。”言谈中，穆勒颇有点“妻管严”的架势，他表示：“我们之间不会谈论太多足球，不过，如果她说点什么，她总是对的。”
当然，到了球场上，穆勒还是最听主帅范加尔的话，“涉及到竞技方面，主教练对我的判断是最重要的，他每天训练都会观察我的举动，他有最丰富的经验，我很感激他没有在我两三场表现不好就把我扔到替补席上，当然，我自己能感到快乐也很重要，这通常也不容易做到。”作为球员，穆勒自律性很强，他承认给自己施加了不少压力，“是的，有时候我闲下来的时候甚至会给自己更多的压力，在回家的路上，我会思考，‘你今天怎么会一团糟？’”
尽管只有20岁，但穆勒却不像同龄人那样沉溺于网络世界中，网络对他来说仅仅是个工具，“我一天会上四、五次网，大概花个10来分钟看看相关的体育和新闻，对我来说，网络仅仅是个信息平台，我对博客和微博没什么兴趣。”
在穆勒心中，在足球场上建功立业才是他最关心的，谈到自己最喜欢的位置时，他表示：“在比赛中，我不需要太多的触球，但是我能够耐心等待合适的时机，出现在适当的位置，我和里贝里一起比赛时，表现最好的比赛里，我踢得的是433里面的前腰，我也喜欢左路或右路，但是我的突破能力没里贝里和罗本那样强，这就是我认为自己在中路更合适的原因。当我面对球门的时候，我也能够顶到锋线或是留在中路，远射不是我的主要任务，离球门越近，我的威胁就越大。”
与此同时，穆勒也不希望被贴上“小绍尔”、“小巴拉克”之类的标签，“这对我并不重要，我不希望像其他人，我只想保留自己的独特性。现在我希望能够在下半赛季延续这样的表现，获得德甲冠军，我们现在正在三线作战，我希望能尽可能地多拿冠军。”
周六，里贝里将回到拜仁，下个赛季，克罗斯也很可能回归拜仁，他们都将对穆勒的位置形成巨大的威胁，但穆勒并不在乎，“害怕是一个完全错误的词汇，如果我能有出色的表现，每场比赛我都能留在主力阵容中，如果克罗斯回来，我会很高兴，在青年队时，我就从他那里获益匪浅，他曾是我的榜样。他回来并不会困扰我，当你为拜仁效力时，每一年你都会面对新的竞争。”

