<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月2日消息
新年第一天，转会市场便十分热闹，阿森纳将后腰作为了引援重点，同时他们也可能放走队长加拉。利物浦队中的多塞纳和彭南特也可能离开球队。而德罗巴在遭到重罚之后有意投奔昔日“恩师”穆里尼奥，同时斯科拉里还盯上了西西尼奥。曼城也十分活跃，他们已圈定了六大目标，曼联则期待尽快买断特维斯，以免被国米和皇马“劫走”。而国米则盯上了英格兰国脚欧文，AC米兰和尤文都将引援重点放在了后防线上。西甲的马德里竞技则打算挖角巴萨后腰凯塔。另外我国球员邵佳一也即将再次前往伯明翰试训。
英超动态
由于队长法布雷加斯受伤，“补腰”便成为了阿森纳今冬引援的重点，迪亚卡哈特、阿尔特塔和罗西纳都成为了“枪手”传闻中的目标，而阿森纳现队长加拉也可能在冬歇期转投AC米兰。另外利物浦有意求购切尔西旧将约翰森，而多塞纳和彭南特都可能离开红军。而德罗巴遭到切尔西重罚之后，科特迪瓦人也可能在今冬告别蓝军。斯科拉里则希望用马卢达交换罗马的西西尼奥。曼城也已经圈定了六大转会目标。而国米则瞄准了纽卡斯尔的欧文，并有意用克雷斯波和苏亚索交换这名英格兰国脚。曼联动静不大，他们的重点在于尽快买断特维斯，以免被皇马和国米趁虚而入。
阿森纳宣布俩新秀离队温格腾出空位引新援？
阿森纳官方宣布，加文-霍伊特与杰伊-辛普森这两名预备队小将接下来将会分别租借给沃特福德与西布朗维奇……[详细内容]
穆帅冬季欲签欧文国米两大射手或成换购筹码
穆里尼奥打算明年1月签下纽卡斯尔射手欧文，在这笔交易中，克雷斯波与苏亚索均可以被作为换购筹码……[详细内容]
温格已为图雷定替身1000万镑欲购塞内加尔铁闸
据《每日邮报》最新消息，温格已为图雷选好替身，教授打算以1000万英镑的价格签下基辅迪纳摩中卫、塞内加拉国脚帕普-迪亚卡哈特（PapeDiakhate）……[详细内容]
皇马国米觊觎特维斯弗爵盼买断野兽续约朴智星《太阳报》称冬季转会皇马仍想收购特维斯，因此弗格森希望俱乐部尽快买下“野兽”，另外续约朴智星……[详细内容]
德罗巴公开发炮被罚10万镑切尔西生涯恐将终结
由于德罗巴公开批评切尔西俱乐部和队友对自己缺乏支持，本周，他遭到扣除一个礼拜工资——10万镑的重罚……[详细内容]
曼城开出1亿镑冬季转会金六大目标挖角枪手蓝军
虽然传闻中布冯、卡卡等巨星都是曼城的目标，但在1月的冬季转会中，主帅休斯列出了六个更现实的收购目标，虽然他拥有1亿英镑的巨额转会资金……[详细内容]
英媒称米兰再挖角阿森纳枪手水货队长或战意甲
加拉最近在阿森纳问题不断，英国媒体称米兰有意趁此机会用500万英镑带走法国人，而温格则有意把旧将厄普森带回枪手……[详细内容]
英媒体质疑温格眼光1200万水货怎能当小法替身
《每日邮报》专栏评论认为阿尔特塔并非小法的理想替代者，温格还必须坚决“补腰”……[详细内容]
利物浦离队第一人2选1意水货遭弃魔翼接触皇马
英国媒体指出，贝尼特斯承认引进多塞纳是一宗失败的转会，他已经准备好放走这名意大利后卫，而彭南特则透露自己的确曾收到皇马的邀请……[详细内容]
英媒曝切尔西离谱交易竟用强将换皇马不要之人
英国媒体透露，斯科拉里希望把罗马的巴西边路球员西西尼奥带到斯坦福桥，为了得到这位巴西同胞，斯科拉里打算用马卢达加500万英镑来与罗马交换……[详细内容]
切尔西恐受阿布殃及蓝军冬季引援恐看曼城脸色
《每日电讯报》披露，切尔西替补左后卫布里奇将成为新年英超首笔重磅转会，曼城准备以800万英镑求购这位英格兰国脚……[详细内容]
阿森纳一招险棋引人猜想为省钱还是将送走队长
阿森纳主席希尔伍德明确表示，他们不会放图雷离开。与此同时，《泰晤士报》披露，温格有意租借都灵中场罗西纳来顶替受伤的法布雷加斯……[详细内容]
利物浦900万求切尔西弃将昔日蓝军埋没多少瑰宝
英国媒体透露，利物浦有意用900万英镑罗致朴茨茅斯的英格兰后卫格伦-约翰森，由于朴茨茅斯执行主席斯托里承认愿考虑任何报价，红军得到这位前切尔西后卫的机会极高……[详细内容]
皇马放弃300万镑收购计划彭南特前途蒙阴影
皇马方面停止了300万英镑对利物浦边锋彭南特的收购计划，这位25岁的年轻球员如今只能在贝纳永、巴贝尔以及小将厄尔扎的夹缝中生存……[详细内容]

