网易体育1月6日消息：
22岁的伊纳西奥-阿巴特是AC米兰和都灵共有的球员，本赛季他为都灵打比赛，前半程表现相当不错，是都灵队中仅有的几个表现好的球员之一。
阿巴特表现好了起来，身价也水涨船高。本赛季初，都灵以200万欧元的价格，从AC米兰手中买走了阿巴特的一半所有权。由于阿巴特进步迅速，《米兰体育报》此前曾报道，如果AC米兰想要在赛季结束后收回转让给都灵的那一半所有权，至少需要拿出近600万欧元的转会费来。
不过据本周一出版的《罗马体育报》透露，AC米兰改变初衷了，红黑军团不想拿出600万来回收阿巴特，这样的行为既说明球队在管理和判断上都是错误的，而且以3倍身价收回一个技术打法和AC米兰整体战术不契合的球员，可能也未必值得。
但这样一名杰出的年轻球员，就此送给都灵又太可惜了，
于是AC米兰有了新的计划：将阿巴特加入到罗马中卫梅克斯的交换计划中。
《罗马体育报》称，在12月加利亚尼本赛季第2次前往罗马和罗塞拉-森西的那次会谈中，阿巴特加现金交换梅克斯的提议就已经被提出了。AC米兰将把自己手中价值600万的阿巴特的一半所有权转让给罗马，然后由罗马和都灵共同解决阿巴特下赛季的归属问题。
而除了阿巴特外，AC米兰还要拿出近1500万左右的转会费，以便说服罗马转让梅克斯。这笔钱足够罗马培养一个新的中卫了，反正这么多年来，罗马一直都是以球员输出型俱乐部的身份示人的。
有意思的是，交换的消息一传出，阿巴特的经纪人达米科第一个予以了否认。达米科说：“我不知道俱乐部之间是怎么想的，总之我一点也不知情。我们还不能设想得太远，等到赛季结束，我们才能权衡，哪支球队最适合阿巴特的发展。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


