网易体育3月22日消息 2008年国际乒联卡塔尔公开赛男单半决赛的争夺，世界排名第一的王皓4-1轻取从资格赛打上来的张继科，马琳出人意料地以4-0横扫王励勤，王皓和马琳将争夺本站比赛男单桂冠。
男单中国队成功包揽四强，半决赛和决赛完全成为内战。世界排名第一的王皓上周科威特赛输给萨姆索诺夫，本周卡塔尔站第三轮对阵格林卡时，在先丢三局的情况下连扳四局逆转取胜，大难不死晋级到四强阶段。资格赛选手张继科表现出众，一路过关斩将击败苏斯和队友马龙。
首局伊始张继科给王皓制造了一定的麻烦，不过4平后王皓很快拉开比分差距，张继科明显有些信心不足，王皓以11-7胜出先声夺人。第二局张继科有所起色，控制住王皓的反手位。王皓失误增多中局被拉开分差，张继科以11-5扳回一局。
第三局王皓及时回勇，夺取主动权以11-6顺利拿下。第四局双方打的相对胶着，张继科紧咬比分但王皓在关键时刻把握机会的能力更强，以11-9再取一局。第五局王皓在一度落后的情况下将比分追至10平，并连取2分以12-10终结比赛，总比分4-1击败张继科挺进决赛。
王励勤和马琳在科威特赛上均是早早出局，前者输给法国的勒古后者败给韩国削球手朱世赫。卡塔尔赛王励勤未遇任何挑战，战胜队友陈玘步入四强，马琳则连续击败李静和罗马尼亚一单克里桑，状态正值最佳。
王励勤两次在世乒赛决赛中击败马琳，但过程都极为艰辛，两人彼此间十分熟悉比赛的争夺异常激烈。首局马琳率先打开局面，前三板控制住王励勤，没有让对手发挥出中远台相持的能力，以11-9取胜先声夺人。第二局马琳继续控制场上主动，中局扩大比分优势，以11-5再下一城。
第三局马琳在开局落后的情况下，迅速实现反超，以11-5的绝对优势获胜。第四局马琳处于微弱的领先，但王励勤一度反超至8-6。关键时刻马琳连夺4分以10-8领先。王励勤挽回一个赛点后马琳最终以11-9取胜该局，连下四城淘汰王励勤，将与王皓争夺男单金牌。

(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


