网易体育3月5日消息 
AC米兰在主场0-2不敌阿森纳，圣西罗的欧冠不败金身被破，最终惨遭淘汰，冠军杯改制后无球队可以卫冕的魔咒再次灵验。不过从比赛过程来看，AC米兰输得并不冤枉。 
从赛后的数据来看，阿森纳控球略为占优，不过米兰在射门和射正次数上要多于对方，但这里面大部分都是远射，虽然获得了很多角球，但由于禁区内缺乏高点，红黑军团都不能把握住，此外两名前锋因扎吉和帕托基本没有获得禁区内射门的机会，反观阿森纳，虽然第一个进球有些幸运，但球队全场打得更为积极主动，多次积极拼抢造成了米兰失误。 
球队技术统计 


本场比赛米兰球员多次出现失误，准确传球仅有313次，远远低于阿森纳，对于一支强调控球在脚的球队，这是致命伤，再加上连中场大脑皮尔洛都不在状态，全场他有三次出现后场传球失误，而法布雷加斯的失球就来自于他的丢球。此外卡卡伤愈复出后显然不在状态，虽然有几次长途奔袭，但在射门数据上十分苍白，两次打偏，一次被封堵，根本无法威胁到阿穆尼亚的大门。 
全场比赛的枪手的关键人物当属当属法布雷加斯、阿德巴约和沃尔科特三人，上半场小法就打中了一次门柱，下半场的远射破门也很精彩，完全压倒了米兰的中场核心皮尔洛，而沃尔科特充当了奇兵的角色，就是他的抢断造成了皮尔洛的失误，最终促成了法布雷加斯的进球，而阿德巴约锁定胜局的一球也是这位小将助攻的，他的上场堪称本场比赛阿森纳的一大妙笔。多哥魔兽本场非常活跃，个人越位数就达到了7次，而他最后的进球也是自己不懈努力的回报。 
球员技术统计 




(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


