网易体育11月22日报道：
 
备受瞩目的意大利国家德比战将于明天凌晨在梅阿查球场打响，意大利报纸《全体育》用一系列生动的数字全方位地展示了08-09赛季第一场“意大利国家德比”的盛况：
1. 5亿
5亿欧元。根据意大利调查公司StageUp的调查报告，这一数字两家俱乐部的本赛季的预期收入之和，这里就占到了意甲本赛季预期全收入的三分之一。另外，在世界上最富裕的十家俱乐部的榜单上，两家俱乐部也名列其中，而两队的球迷人数也很惊人，斑马军团拥有1400万球迷，而800万球迷则是国米的死忠，这还仅仅是在意大利本土的数字。
2. 8万与10亿
8万指的是本场比赛的现场观众人数，而在全世界范围内，关注这场比赛的人数可能达到10亿——28家电视台的直播覆盖了从瑞典到日本，从阿拉伯到南美，从英吉利到法兰西的广袤地区。
3. 4、18、64与208
意大利天空电视台将对本场比赛进行超过4个小时的直播。而在场内，天空电视台4条高清数字信号，18台摄像机早已严阵以待。场边的摄影记者则有64名——此前国米已经拒绝了另外30名摄影记者的入场要求。而来自各种平面媒体的文字记者的数量则是208位。
北京时间明天凌晨3：30，这场焦点战役将在梅阿查球场上演，究竟鹿死谁手，让我们拭目以待。 (本文来源：网易体育  作者：ciprian)


