网易体育1月15日报道：
尤文主席吉利已经通知体育经理塞科和董事长布兰克，从现在开始为下赛季的建队而谋划。不过，这并不意味着斑马军团会在今冬一无所获。求购迭戈已经正式提上议事日程，塞科将在下周飞往德国同不来梅面谈。而与此同时，他还打算能把一位希望之星带回都灵，他就是现效力于沙尔克04队的20岁中卫本尼迪特-霍维德斯。
实际上，这个冬天，尤文一直考虑能否在中后卫位置上输血。环顾眼下这支斑马军团，除了24岁的基耶里尼正值当打之年外，莱罗塔列和梅尔贝里都已经年过30。从长远角度考虑，尤文必须培养新生代的中后卫。当然，目前预备队中，阿里奥多倒是一个好苗子。过去数日，佛罗伦萨的22岁葡萄牙中卫达科斯塔以及巴黎圣日耳曼的18岁法国天才后卫萨科都与尤文传出过绯闻，但是很快就没了下文。
而在今天，本周三（14日）出版的《全体育》又曝光了尤文的一个新目标——霍维德斯。其实说起来，这位德国U21国脚算得上尤文的意外发现。本赛季中，体育经理塞科曾多次赶往盖尔森基兴观看沙尔克04的比赛，塞科本是冲着克罗地亚天才伊万-拉基蒂奇去的，但霍维德斯却给他留下了深刻的印象。《全体育》指出，尤文很希望能在今年一月将这位后防天才招致麾下
。
霍维德斯2001年加盟沙尔克04青训营，本赛季，这位德国U21国脚异军突起，目前已经取代老将克尔斯塔季奇打上了主力。本赛季迄今，霍维德斯在11场联赛（6次首发、5次替补、累计出场732分钟）打入1球，并参加了5场联赛杯（2次首发）。德甲半程过后，他在《踢球者》的平均得分为2.7分，高居全队之首。
与此同时，葡萄牙中场蒂亚戈日前接受尤文频道采访时表示，他决心在下半赛季证明自己的真正价值。这位07年夏尤文以1300万欧元引进的球星此前一直被视为水货，不过，他在本赛季终于开窍，一度打上主力，并且有着不俗的表现。但由于去年11月膝盖受伤，蒂亚戈一直缺阵至今。
本周日，养伤两个月的蒂亚戈有望正式复出，他对下半赛季满怀憧憬，“我感觉好多了，我应该能随队出战拉齐奥。在我受伤之前的数场比赛，我有很好的表现，但我还没能证明自己的真正价值。我希望尽快证明给大家看。”
“我们计划在本赛季赢得冠军，我认为联赛冠军并不是三支球队的竞争，罗马也逐渐赶上来了。”下个月，尤文将在欧冠1/8决赛面对切尔西，27岁的蒂亚戈届时将面对老东家，“这会是一场很棒的比赛，我在伦敦呆过一年，再次看到那么多朋友一定很美妙。”
本尼迪特-霍维德斯（Benedikt Howedes）
生日：1988年2月29日
身高：1米87
体重：78公斤
俱乐部：沙尔克04（23号）
德甲出战：17场，进1球
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


