网易体育3月31日消息
北京时间今天凌晨3点，西甲30轮最后一场比赛在伯纳乌球场展开，皇家马德里主场对阵塞维利亚。海因策头球为皇马首开纪录，卡努特凌空扫射扳平比分，劳尔随即破门再度领先，上半时皇马2-1暂时领先塞维利亚。
本场比赛之前，双方在联赛交锋127场，皇马63胜27平37负占据上风，其中主场45胜11平7负优势明显。可是双方最近的6次交锋当中，皇马仅仅取得1场胜利，其余5场全部失利。本赛季双方交锋三次，西班牙超级杯塞维利亚双杀皇马，首回合在皮斯胡安的对抗也是以塞维利亚2-0取胜告终。
佩佩因伤无法出战，海因策和卡纳瓦罗搭档中卫，罗比尼奥未能首发，罗本出现在左边卫的位置，伊瓜因和劳尔搭档锋线。塞维利亚方面同样作出调整，克雷斯波出现在右后卫位置，阿尔维斯前提中场，纳瓦斯未能首发。中卫位置莫斯奎拉和普列托搭档，锋线依然是卡努特和法比亚诺的组合。
开场5分钟，伊瓜因接应斯内德的传球射门高出。
6分钟，罗本左路高速突破被克雷斯波拉扯，主裁判出示黄牌警告塞维利亚后卫。斯内德右脚弧线球传中，海因策中路跟进在身体失去重心之前头球攻门将球送入对方大门，1-0皇马取得完美开局。
9分钟，斯内德妙传右路空档，古蒂跟进左脚射门被挡出。双方随后的中场争夺十分激烈，两队都未能形成更好的机会。22分钟，法比亚诺右侧边路从海因策脚下断球，可惜传中被挡出。海因策向裁判抱怨未判罚对方犯规，结果被主裁判黄牌警告。
24分钟，拉莫斯前场带球突破突然左脚直塞空档，伊瓜因得球突入禁区处理球过慢射门被对方阻挡，劳尔跟进补射被帕洛普挡出，古蒂跟进再射被帕洛普得到。25分钟，罗本禁区外围远射被挡出底线。26分钟，伊瓜因右路下底横传，劳尔门前近距离抢点被帕洛普扑出。
31分钟，法比亚诺前场拿球利用个人能力连续突破两人后左脚劲射，皮球击中卡纳瓦罗面部弹出底线。卡纳瓦罗倒地不起，意大利中卫下场接受处理。33分钟，卡纳瓦罗一直在场下要求出场却未被理睬，塞维利亚发动反击，卡努特前场带球突然分到右路空档，法比亚诺跟进右脚劲射被海因策飞铲挡出。
34分钟，塞维利亚作出调整，纳瓦斯换下克雷斯波。35分钟，皇马获得前场任意球机会，斯内德30米外任意球攻门飞出横梁。
37分钟，塞维利亚赢得前场左侧任意球机会，任意球给皇马的禁区制造混乱，凯塔禁区边缘头球摆渡，卡努特禁区内左脚凌空扫射破门，1-1。
38分钟，皇马很快作出回应再度领先，斯内德挑传禁区中路，劳尔胸部停球面对两名后卫包夹巧妙一领随即左脚抽射破门，2-1皇马再度超出比分，这是本赛季皇马队长第16个联赛进球。
42分钟，罗本右路接应劳尔转移突破后直塞，伊瓜因禁区右侧拿球后射门被挡出。43分钟，斯内德前场中路连续晃动闪开角度右脚射门被帕洛普得到。44分钟，法比亚诺横拨，纳瓦斯拿球突破左脚远射，卡西利亚斯将球扑住。45分钟，拉莫斯突破到前场，普列托阻挡犯规吃到黄牌。
皇马阵容（442）：1-卡西利亚斯/4-拉莫斯、5-卡纳瓦罗、16-海因策、12-马塞洛/23-斯内德、8-加戈、14-古蒂、11-罗本/20-伊瓜因、7-劳尔
塞维利亚阵容（442）：1-帕洛普/26-克雷斯波、15-莫斯奎拉、30-普列托、6-阿德里亚诺/4-阿尔维斯、8-鲍尔森、21-凯塔、17-卡佩尔/12-卡努特、10-法比亚诺
(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


