网易体育2月16日报道：
德甲联赛第20轮比赛全部战罢，德国权威足球杂志《踢球者》根据各队表现评选出了本轮最佳阵容，门兴格拉德巴赫年轻门将拜伊在对不莱梅一役中出色的表现本评为本轮最佳球员，客场4-1力克霍芬海姆的勒沃库森队则成为最大赢家，共有五名球员入选本轮最佳阵容。
守门员
拜伊（门兴格拉德巴赫 1次）
即使是从比赛开始就显示围殴门兴格拉德巴赫之势，不莱梅也只是从对方发挥神勇的守门员拜伊那里抠出一分。这不是偶然，上一轮比赛里，拜伊就凭借个人的神勇发挥帮助门兴从霍芬海姆手里抢到一分，本轮这位年轻门将再现神奇，左扑右挡，除了对皮萨罗的77分钟的进球无能为力之外，上演了多次精彩扑救，帮排行垫底的门兴守住了得来不易的客场1分。在冬歇期之后加盟门兴的拜伊仍有可能在球队的保级之路上扮演重要的角色。
后卫
卡斯特罗（勒沃库森 2次）
接巴内塔的左侧角球甩头攻门得手后，身高1.70米的卡斯特罗兴奋异常，这也是他本赛季的第一个进球，勒沃库森的年轻德国右后卫本赛季相对平庸，但在对霍芬海姆的比赛中，卡斯特罗状态出色地完成了自己的防守任务，并为球队打进锁定胜局的一球。
西穆尼奇（柏林赫塔 4次）
克罗地亚人绝不仅仅是靠拿三张黄牌出名的，柏林赫塔能力压霍芬海姆暂时登顶，作为球队后防线上不可或缺的一员，西穆尼奇功劳不浅。不管面对什么敌人，由他领衔的后防线始终坚不可摧，本场比赛他更是和队长A.弗里德里希携手顶住了拜仁群星的如潮攻势，为赫塔从虎口夺下3分立下了汗马功劳。
马夫拉（波鸿 1次）
波鸿能一球小胜沙尔克04，也算是本轮的一个小冷门。本场比赛双方都伤兵满营，本赛季一直随二队在地区联赛厮混的小将马夫拉因此获得了首发机会。他也没有浪费得来不易的德甲出场时间，除了上半场18分钟让库兰伊有机会攻入一球之外，其余时间完满地完成了任务，面对沙尔克4前锋的轮番进攻毫不胆怯，顶住压力，帮助球队主场拿下3分。
卡德莱茨（勒沃库森 2次）
现在已经完全成为勒沃库森一员的捷克左后卫继续着自己的稳定表现，很好地防守住了对方的贝克，勒沃库森左路顽疾已然解决。勒沃库森上半场的精彩任意球也由卡德莱茨发起，他在左路进可攻、退可守，已经成为德甲联赛中少数在此位置表现突出的球员。
中场
达布罗夫斯基（波鸿 1次）
前段时间里波鸿因为成绩不理想而产生了内部矛盾，即使本轮拿下3分，也仍在降级区的边缘挣扎。波鸿老将达布罗夫斯基在球队内忧外患的时候站了出来，身体力行地表现了对波鸿保级的信心，第57分钟，他抓住机会，射入个人本赛季第5个进球，将比分锁定在了2-1。波鸿队此时仍未摆脱降级区，在老队长伊德贝尔走后，达布罗夫斯基稳定军心的作用也将会愈加明显。
希策尔斯贝格（斯图加特 4次）
斯图加特队长总是场上当仁不让的焦点，在开场第7分钟希策尔斯贝格就用一记中路直塞帮助戈麦斯攻入一球，在终场结束之前又在球门18米外亲自用一记势大力沉的标志性远射帮助球队扳平比分，为这场你来我往的进球大战划上了一个圆满的句号。
奥古斯托（勒沃库森 3次）
巴西小将凭借挑战霍芬海姆一役中的优异表现又一次入选最佳阵容，开场仅3分钟，黑尔默斯的大力推射破门便来自于奥古斯托的右路传球，这个进球也使得勒沃库森的年轻人们信心大增，巴西人凭借精湛的技术在霍芬海姆的半场频频制造杀机。
巴内塔（勒沃库森 5次）
勒沃库森本赛季双杀霍芬海姆，巴内塔均表现出色。本轮勒沃库森第二粒入球便源于瑞士中场罚出的任意球，在萨利霍维奇点球帮助主队扳回一球后，巴内塔又先后利用任意球和角球的机会助攻黑尔默斯和卡斯特罗得分，为球队锁定胜利。
前锋
黑尔默斯（勒沃库森 4次）
能在本赛季让黑马霍芬海姆遭遇历史上第一个德甲主场失利，勒沃库森前锋黑尔默斯“功不可没”。本轮比赛面对前国门希尔德布兰，他更是狂轰滥炸，梅开二度，将本赛季德甲进球提高到15个，与伊比舍维奇留下的18球差距进一步缩小，是夺取德甲小钢炮最有力的竞争者之一。
沃罗宁（柏林赫塔 1次）
在赫塔主教练法夫尔和球队头号射手潘特里奇冷战之后，沃罗宁显然成为了他手中的一颗重要棋子。这位在利物浦等不到出头之日的乌克兰球员显然在回到德甲之后找到了自己的节奏。尽管本赛季至今的16场联赛他仅进6球助攻4次，但面对拜仁能连进两球仍让沃罗宁兴奋不已。近日有消息称利物浦想召回他以应付两线作战，不过乌克兰人用行动表现出他对柏林赫塔的信心：我更适合德甲。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn mars988、百合）
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


