网易体育5月12日消息
北京时间11日晚22点，07-08赛季英超联赛第38轮，也是最后一轮的10场比赛同时打响。引人注目的保级大战中，富勒姆上演不可思议的神奇大逃亡，最后三轮三连胜的他们，最终保级成功。伯明翰和雷丁队虽然也同时获胜，但是最终他们与德比郡一起降级。
德比郡：升级之后缺少大手笔引援
德比郡上赛季英冠联赛，通过附加赛幸运升级。不过他们在去年夏天和冬天的两次转会期间，缺少足够的引援来弥补阵容的缺陷。人员补充看似手笔不小，但因球员都已近职业生涯迟暮之年，所以对于球队整体实力的补充可想而知。
该队最大的手笔是花费了350万英镑引进的射手厄恩肖，不过这位赞比亚前锋本赛季联赛26次出场仅仅打进1球，效果之差可见一斑，所以也就不难理解该队38场联赛仅仅打进20球了。
伯明翰：管理层混乱导致军心不稳
首先是香港富商杨嘉诚收购俱乐部股权，结果轰轰烈烈搞了半年，伯明翰俱乐部两位老板沙利文和高德却突然对杨嘉诚表示过不信任，杨嘉诚的收购只能告吹。随后，上半赛季在球队执教战绩不错的伯明翰主帅布鲁斯，主动辞职加盟了维冈竞技。
管理层面上的混乱最终影响了球队的战斗力。这支本赛季刚刚升级的球队，在保级经验上也明显不如竞争对手，特别是他们倒数第二轮生死大战中输给了直接竞争对手富勒姆，造成了球队降级的恶果。
雷丁：在江湖缺少人脉关键时刻没人帮
06-07赛季，雷丁以升班马的身份成为了最大的黑马，不过他们的第二个赛季还是没有逃过降级的厄运。卖掉中场核心西德维尔是他们的大败笔，顶替他的卡里法-西塞完全没有起到西德维尔的作用，此外他们的主力射手利塔长时间受困伤病，甚至只能到英冠寻找射门感觉。
不过雷丁的降级让人十分同情，他们最后一轮4-0大胜德比郡，但是由于富勒姆最后三轮全胜，雷丁悲惨得以3个净胜球的劣势降级。相比富勒姆这样在英超混迹多年的老油子，雷丁的人脉劣势就非常明显了，富勒姆是英超著名客场虫，但他们的最后3连胜有2场是在客场取得。雷丁倒数第二轮，主场面对无欲无求的热刺，还是0-1输球，如果他们拿下这场球，完全就可以提前一轮保级。
联系到雷丁队这2个赛季在英超有些简单粗暴的踢法，某种程度上也得罪了不少人。这也是他们降级的重要原因。

(本文来源：网易体育  作者：东莱)


