网易体育8月22日消息
没有得到C罗，皇马今夏仅仅将范德法特收入帐下，有消息称舒斯特尔还希望可以得到一位经验丰富的射手，萨拉戈萨的射手米利托被认为是合适的人选。出人意料的是，《马卡报》披露，皇马将在下周完成一笔交易，他们将付出400万欧元，收购如今还未满18岁的河床队中卫马特奥-巴勃罗-穆萨奇奥（Mateo Pablo Musacchio）。
《马卡报》透露，本周末，河床队负责转会的高层埃克托-格林贝尔德将飞赴马德里，下周一将完成这笔交易。这笔交易再次印证了皇马对于引进青少年球员的决心，既然在自己的青训营培养出高水准的运动员，网罗世界各地的天才不失为一种明智决定。河床方面希望可以继续保留穆萨奇奥的使用权，也就是让其继续留在河床效力一年。
皇马吸取了过往的教训，以前他们常忽略了后防线的建设，本赛季球队将加雷提前招回，随着卡纳瓦罗的老去和梅策尔德的低迷，穆萨奇奥的前途可谓光明。
其实，皇马对于青年后卫的引进一直没有停止，05/06赛季，辗转于菲格伦塞和阿贾克斯的巴西右后卫菲利佩（Filipe Luis Kasmirski）就在皇马的二队效力，06/07他被租借拉科鲁尼亚，上赛季他正式加盟了拉科鲁尼亚，在场上身披2号战袍。此后的几个赛季，皇马还引进了加纳右后卫丹尼尔-奥帕莱（Daniel Opare），从柏林赫塔引进克里斯托弗-舒尔赫（Christopher Schorch）。
穆萨奇奥潜力巨大，作为一名可以胜任中卫和右后卫的球员，速度是他的优势。在场上，他颇有大将风度，长传较为准确。在阿甲中他仍然显得身体对抗能力不足，卡位时机把握不够准确。值得一提的是，在fm08中，穆萨奇奥的数据已经十分丰满，完全可以将其培养成世界级的中卫。(本文来源：网易体育  作者：存在)


