网易体育8月16日消息
意大利《全市场》在周五透露，AC米兰在求购切尔西的塞尔维亚中卫伊万诺维奇失败后，将目标锁定在了圣保罗双中卫米兰达，阿莱克斯-席尔瓦，弗洛米嫩塞中卫蒂亚戈-席尔瓦，巴塞罗那中卫马奎斯，以及佛罗伦萨中卫达伊内利这5人身上。
圣保罗中卫阿莱克斯-席尔瓦目前正在北京随巴西国奥队打比赛，他在巴西队中的表现比较稳定。席尔瓦在圣保罗的搭档米兰达是AC米兰在去年重点考察过的目标，但表现和席尔瓦相比差了不少，最终被AC米兰放弃。如今意大利媒体重新将其提起，不过是因为其身价不过5，600百万，相对低廉，在这一点上适合目前的AC米兰考虑罢了。
相比之下，蒂亚戈-席尔瓦加盟AC米兰的可能性要更大些，弗洛米嫩塞目前资金紧缺，希望将他和中场核心蒂亚戈-内维斯卖个好价钱来换取现金。《罗马体育报》透露，蒂亚戈-席尔瓦的转会费不会超过1200万欧元，如果AC米兰能动用下赛季的转会预算来引进巴西人，就能带来一位年轻的顶级中卫。
至于马奎斯和达伊内利，目前看来，这两名已经打过冠军杯的球员加盟AC米兰的可能性都不是太大。马奎斯和达伊内利的情况比较相似，都是过去在队内地位突出，但在上个赛季表现太过差强人意。关于达伊内利，这里面还有个小插曲。6年前达伊内利在布雷西亚效力时，和博内拉一起被看作是意大利未来顶级的后防球员，AC米兰一直想打包签下这两名球员，结果两人都高开低走没能打出来。2004年达伊内利自由转会去了佛罗伦萨，当时AC米兰放弃了引进这名球员，结果达伊内利越打越好，已经成了佛洛伦萨的后防中坚。如今达伊内利已经29岁了，AC米兰再转回头去考虑，也就没有什么意思了。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


