高高举起CBA总冠军奖杯，全体将士用一个赛季的汗水向世人宣告：“宏远王朝”当之无愧。
这是广东队自2004年到2006年三连冠之后，时隔一年再度登顶，显然，这座总冠军奖杯具有非凡的意义：在失去了球队最为重要的核心大将易建联之后，广东队仍然创造了如此的辉煌战绩。能攻善守，人员稳定，广东将士用实际行动打造了真正意义上的整体篮球。
本赛季初，看似内线薄弱的广东队征战之初并不被人看好，然而在留美归来的主教练李春江的一手打造下，NBA的跑轰战术和更注重防守的整体打法令球队焕发出新的活力。易建联的离去，令广东队的进攻重心由内线转移到外线，无论是快速跑轰、强力突破，还是内外线的巧妙配合，广东队都打得可圈可点。尤为重要的是，球队外线三分成为致命武器，王仕鹏、朱芳雨、杜锋在关键时刻投射的三分足以打乱对手的阵脚。数据显示，五场总决赛中广东队的三分命中率达到了38．11%，其中有两场比赛都高达51%以上。
事实上，整个赛季广东队在外线的进攻点颇多，除了“锋雨鹏”组合之外，陈江华、刘晓宇、季乐和周鹏等人都具有命中三分球的能力。与同样擅长三分的对手辽宁队相比，广东队的三分球占上风。与进攻相匹配的，总决赛中广东队严密的防守令一向以防守强著称的辽宁队在进攻方面手足无措。
经过多年的人才储备和培养后，广东队的球员结构更加合理，整体实力也更为强大。常规赛表现极为出色的王仕鹏，因为伤病的影响在总决赛中改打替补，他的三分球仍然令对手颇为头疼；朱芳雨发挥最为稳定，也最为出色，季后赛场均拿到25分，其中在五场总决赛中场均贡献28分。同样，严密的防守也令他无愧于“防守悍将”称号。本赛季，因为伤病的影响，杜锋的得分能力大不如前，但他出色的内外线技术、防守和策应，令他在场上的宏观调控作用尤为重要。陈江华的速度和刘晓宇的组织有目共睹，积臣和莫瑞两名外援的精彩表现暂且不提，最重要的是，广东队拥有周鹏、季乐、苏伟等一众板凳奇兵，经过总决赛的洗礼，未来的他们将更加成熟。

(本文来源：中国体育报  )


