网易体育4月20日消息：
北京时间今天凌晨，意甲第34轮先赛一场，罗马主场1比1被利沃诺战平。这样罗马在多赛一场的情况下积72分继续排名第2，仍然与榜首的国际米兰有3分差距，夺冠希望越来越渺茫。
当比赛进行到40分钟时候，队长托蒂在进行禁区外远射时意外拉伤了肌肉，不得不被小曼奇尼替换下场。
战报：武齐尼奇首开纪录托蒂受伤 罗马1比1惜平利沃诺　　　托蒂更关心伤势而非比赛 队医解释为何未早下场据赛后传来的非官方公布消息，托蒂的右膝韧带可能撕裂。而详细准备消息只能等罗马官方在明天公布，罗马主教练斯帕莱蒂在球队意外战平失分打击下显得很沮丧，并对罗马队长的伤势作出最坏的打算。
斯帕莱蒂解释说：“种种迹象表明托蒂是在射门的时候用力过猛令右膝关节前十字韧带扭伤甚至撕裂。可能需要差不多6个月的进行恢复。”
由于年龄逐渐增大，托蒂已经退出意大利国家队表示只想一心一意为罗马效力。但随着罗马队在斯帕莱蒂的调教下逐渐成为一支有多种得分手段的球队。已不太依赖罗马王子一个人。所以这次意外受伤可能给托蒂毁灭性的打击，有可能使罗马王子的职业生涯就此完结或被其他新人所取代。
此外托蒂的受伤而罗马又战平对目前少赛一场排名第一且领先3分的国际米兰来说无疑是一个利好的消息…… 

