网易体育1月29日报道：
帕努奇因为不满只能担任替补而公开表示希望离开罗马，“红狼”主帅斯帕莱蒂也没有留住这位老将的意思，西甲双雄马德里竞技和维拉里尔都希望在冬季转会市场关闭前得到这位意大利老将，罗马方面则在积极物色帕努奇的替身。
在上周日罗马作客那不勒斯的比赛中，帕努奇未能进入首发名单，这位老将拒绝坐在替补席上等待上阵机会，他直接走向看台，之后他更向罗马递交了转会申请，在周中罗马对阵巴勒莫的比赛，斯帕莱蒂也没有将帕努奇的名字写入比赛名单。
罗马希望在放走这位35岁的老将前，先找到他的替身，但是由于冬季转会市场将在下周一就关闭，双方正尝试找出一个更好的解决方案。今天有传闻说，罗马有意引进阿根廷后卫罗伯托-阿亚拉，不过“红狼”签下瓦莱里奥-贝尔托托的可能性更大，当年斯帕莱蒂执教乌迪内斯时，贝尔托托曾在斯帕莱蒂麾下效力，现在斯帕莱蒂有意把他带到罗马。
帕努奇有意离开罗马一事引起多家意大利俱乐部的关注，其中以都灵最想得到这位后防老将，此外希腊的帕纳辛纳科斯也有意邀请帕努奇加盟，现在在加上马竞和维拉里尔，这场帕努奇争夺战必定会变得更加激烈。
帕努奇期望得到一线队的主力位置，他不想把大多数时间都放在替补席上，因此他希望通过转会达成自己的目标。本赛季帕努奇代表罗马上阵过11次，其中有10次都是首发上阵，而且他还打进2球。不过在去年年底受伤后，帕努奇就失去了主力位置。
有关罗马防线还有一个坏消息传出，卡塞蒂在昨天对阵巴勒莫的比赛中拉伤右腿，他可能需要缺阵3个月的时间。现在斯帕莱蒂只能依靠西西尼奥镇守防线右路。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


