昨晚，CBA总决赛第四场继续在辽宁营口进行，主场作战的辽小虎们绝地反击爆发出惊人的能量，最终宏远以96：105不敌辽宁，品尝到了总决赛以来的首场失利，辽宁则凭借本场胜利避免了成为CBA总决赛历史上首支被横扫的球队，也获得了13年队史上首场总决赛胜利。
目前双方总比分变成3：1，根据赛制安排，本月22日两队将移师东莞再战，由于宏远已拿到赛点，因此能否举起总冠军宝鼎的悬念将很可能在东莞揭晓。
宏远阵中，朱芳雨状态仍旧神勇，砍下全队最高的29分，杜锋和王仕鹏分别贡献了10分和17分。辽宁小将李晓旭拿下27分，奥德捷进账25分，
在上轮状态不佳后，昨晚再度爆发，拿下全场最高的31分。
输球不等于失去一切
“比赛已经打完了，回去后大家和我都好好总结，输一场球并不等于失去一切，”宏远的休息室里显得异常安静，为了打破沉寂李春江率先发话，“赶快把衣服穿好别感冒了，回去后时间很紧，大家都要有思想准备。”
从比赛开始，宏远首先陷入了犯规泥潭，主力大前锋杜锋在两分多钟就领到了3次犯规，而与他对位的小将李晓旭却接连砍下了辽宁队的前11分。
“腿还是不好使，像灌了铅一样。”回到宾馆，队医立刻给杜锋的膝盖敷上了厚厚的冰袋。其实在昨天上午训练结束后，杜锋就已感觉到膝盖有些疼痛，当老李宣布训练结束后，他第一个换好了衣服返回宾馆，并告诉队医拿冰块到自己房间。
“主要是队员的心态出现了变化，对于比赛的困难估计不足，作为教练我也有责任。”老李将输球的责任揽到了自己身上，但实际上他已经足够努力，就在比赛前一晚，他将自己关在房间，一直分析比赛录像到凌晨两点多才休息。
“比赛肯定会有赢有输，问题出在哪我们回去后会好好总结，”赛后新闻发布会上李春江表示，“尤其是我们在防守上不到位，而对方却打得非常明确。”
当然，宏远在客场输球对于东莞球迷来说未必是坏事，因为他们将有机会亲临市体育馆见证华南虎第四次举起总冠军鼎，这也将是宏远第二次主场夺冠。
“下一场继续努力再来过。”李春江显得很有自信，毕竟本赛季东莞主场(宏远常规赛主场不敌辽宁是在中山)宏远还未曾有过败仗。
(本文来源：东莞日报  )


