网易体育讯 北京时间4月27日，意甲第35轮AC米兰客场4比1横弱旅扫利沃诺，老将因扎吉延续近来的神勇状态上演帽子戏法。超级皮波的魅力再次风靡江湖，场上这把34岁的不老妖刀近4场独揽8球，场外他的女人他的生活甚至他的一颦一笑都不断谋杀着镜头。放眼整个世界足坛，走马拉多纳路线的，有；走罗纳尔多路线的，有；走罗纳尔迪尼奥路线的，有；走因扎吉路线的，没有。。。没错，他就是独一无二，场上场下都独领风骚的亚平宁骨感美男——性感杀手因扎吉。
一、阴柔一刀
红黑妖刀几灵犀，禁区魅影因扎吉。
性感杀手唤皮波，亚平宁岛倍风靡。
已经3个月没有出场的因扎吉，自回归之后4场进8球，这样的效率也让因扎吉开始幻想欧洲杯之旅。米兰争夺下赛季欧冠资格的关键阶段，超级皮波的进球为球迷保留了这个希望。
本场对阵利沃诺，比赛第23分钟，西多夫将球交给卡卡，巴西人将球传至门前，因扎吉适时拍马赶到，冷静推射破门，虽然赛后被怀疑有越位嫌疑，但这样标志性地把握机会破门得分已经成为皮波的拿手好戏，最终完成帽子戏法外加一个助攻，米兰妖刀无愧当前红黑军的进攻旗手。
他没有维耶里那样标准中锋的胚子，但是这些都不妨碍因扎吉成为AC米兰最信赖的射手。他在对方门前敏锐的嗅觉和把握机会的超强能力都弥补了身体上的劣势，出道于皮亚琴察，辗转维罗纳帕尔马，在亚特兰大加冕意甲射手王，之后成名于尤文图斯，并与皮耶罗组成昔日亚平宁最具杀伤力的攻击组合，而后披上红黑战袍真正成为了为人称道的杀手。这名为欧冠而生的米兰前锋，屡屡上演着单骑救主的好戏，一如冠军杯决赛场上复仇利物浦的两记进球，目前因扎吉欧战进球63个的记录更是为诸人仰望，世俱杯上重现雅典一幕，因扎吉的记忆里增加了更多的辉煌记忆。游弋在禁区前沿，饱受着越位假摔的争议，从替补到救世主，风华正茂今日却已容颜老去，"机会主义大师"的风采却没有消逝。伤病没有将他击倒，板凳上的岁月让他更加老辣，帕托年少，吉拉迪诺难堪大任，罗尼重伤，现在是因扎吉撑起了红黑锋线。 
二、风流浪子
颠鸾倒凤花间戏，玉箫吹奏浪子觅。
轻裹衣裳掩红梅，云雨山海高阁立。
罗纳尔多的风流事，维耶里的艳情史，科科阿德的堕落记忆，却不知亚平宁半岛甚至整个欧洲大陆的"钻石王老五"是菲利普·因扎吉。"作为钻石王子，穿梭于女郎中更容易还是晃过马特拉齐更容易？"年已而立却仍然单身的米兰前锋不仅仅在在球场上保持着敏锐的嗅觉，情场上超级皮波亦风情万种，处处交欢，因扎吉女友的名单也不止是首发11人这样的数字，而是一支球队的大名单。无论是意大利电视美女斯蒂芬娜-奥兰多，还是超级名模菲德丽卡·丰塔娜，又或者是艾达、萨曼莎等超级美女，甚至是中传闻中的重庆妹子张曼洛，花心大萝卜因扎吉的女伴遍布全球，对于皮波拍拖时脚踏两只船，意大利媒体也都已经习以为常，共和报就曾写到，"他在球场上喜欢梅开二度，而情场上他喜欢一箭双雕。"当然如同本轮联赛中一样情场也戴"帽"，米兰杀手的魅力已无需再多渲染。
虽然身边的队友皮尔洛、加图索都有妻儿相伴，甚至弟弟西蒙尼·因扎吉也有一子，但做惯浪子的皮波很满意单身生活，，"我并不孤单。我不想刻意去寻找伴侣，只要时机成熟，她总会来的，那时我会立刻结婚组建家庭。金发、褐发不重要，漂亮与否也不重要，最重要她是个好妻子、好母亲。" 
三、骨感美男
点眉驻颜美男记，烽火狼烟沙场骑。
骨感战将潘安貌，披星斩月舒猿臂。
女性都喜欢男人的阳刚，却独独因为因扎吉的出现，爱上了男人的另一种"美"。181cm，74kg，这样的身材配上那般扑朔迷离的眼神，那般深情的回眸，因扎吉在俊男云集的米兰内洛仍是最吸引人的一个。
世俱杯决赛上因扎吉指天怒吼的一幕仍然记忆犹新，这个男人在雅典复仇的盛宴落幕之后再次成为主角，而本轮比赛中独进3球的因扎吉再次忘情地奔跑怒吼，每一次进球后掀起球衣庆祝的皮波总会露出他性感的"排骨"，不如维耶里德罗巴般健壮如牛，却独独用他的瘦削呈现着他的骨感。这个男人瘦削的身影和独有的骨感也总会让你将他时时铭记。
卡卡和舍瓦都是T型台上的宠儿，而因扎吉同样也是设计师眼中的美男。那双"杀人"的眼睛成全了这个意大利另类美男子。当然这个看似柔弱的美男也绝非只会在球场进球如拾草芥，他不止是温柔乡里流连不已的奶油小生。虽然意大利著名艳星、拉齐奥教母安娜·法尔奇曾披露因扎吉房事快如进球，但俄罗斯小姐多蕾斯卡娅自爆"几乎每天都有性需求"，而一度与其打的火热的因扎吉能征服这样的烈女子，看似淡薄的米兰9号床第之上的功力可见一斑。而因扎吉在接受《米兰体育报》进行的"球员与女性"调查中也曾半开玩笑地谈到房事密度，"没算过一年多少次，我考虑的是频率。"
四、男女通杀
红楼断梦残垣忆，宝玉秦钟再生世。
琴瑟交融销魂酒，知己难求维耶里。
清秀英俊与伟岸挺拔，因扎吉与维耶里，这对意大利10年以来最优秀的前锋，"同性恋"早已是公开的秘密……他们私交甚笃让意大利媒体对这份"深厚友谊"颇有微词。当年尤文图斯的短暂相会成就了他们的友谊，一起训练一起外出，即便波波离队后，两人也保持紧密的联系，互通电话一起度假，甚至勾肩搭背互相亲吻的照片海报公布于意大利的街头小巷。虽然维耶里的众多女友中许多也曾是因扎吉的女友，但这对意大利锋线双星彼此之间的情谊却胜过任何异性的投怀送抱，就好像两人曾经为一名模特闹翻脸，但同时对这位女模特不感兴趣后，这对同性"恋人"又和好如初。当然浪子也有爱情，因扎吉曾经的采访中也谈到了他的真爱，那就是已经结婚生子的萨曼莎。这样的男人被女人喜欢，也同样迷倒无数的男人。这样的男人还有一个，张国荣。哥哥说他声明中最重要的人是唐先生。因扎吉与维耶里固然不是张国荣与唐先生一般的"真情"，却也是志趣相投今生知己般的琴瑟交合。2000年欧洲杯，维耶里因伤未能进入国家队，因扎吉出征前承诺说要将他攻入的第一粒球献给波波，果然在对土耳其的比赛中他主罚点球命中，赛后因扎吉向全世界媒体宣布："这粒球是为波波而进！"其实他们的感情就这粒进球一样的简单纯粹。 (本文来源：网易体育  作者：叶小道)


