网易体育2月28日消息 2008年第49届世乒赛男团小组赛最后一轮，中国、韩国和日本均以全胜战绩入围八强，中国香港四胜一负凭借相互胜负关系挤掉新加坡，同样排名小组第一。
A组：中国五连胜出线 罗队力压奥地利
A组中国队对阵主力尽出的意大利依旧轻松自如，马琳、王皓和王励勤分别战胜杨敏、波波奇卡和奇罗提，最终五战全胜排名小组第一，顺理成章地直接晋级八强。奥地利和罗马尼亚的第二之争扣人心弦，克里桑先胜一场后施拉格为奥地利扳平比分。第三场陈卫星胜出帮助奥地利反超，不料克里桑和费力蒙此后接连取胜施拉格和加尔多斯，罗马尼亚力克奥地利，以四胜一负排名小组第二，奥地利大热倒灶只列第三。
B组：“韩国二队“保不败 瑞典落寞出局
B组上届亚军韩国队雪藏柳承敏和朱世赫两大主力，派出以李廷佑为核心的阵容出战匈牙利。比赛结果没有太多悬念，虽然金延勋先失一场，但李廷佑在第二场拿下加卡巴，新秀李镇权在关键的第三单打中取胜帕兹。第四场李廷佑再度亮相击溃奇维科尔，韩国队在主力缺阵的情况下击溃匈牙利，保持不败获得小组第一。中国台北在庄智渊、蒋彭龙和张雁书各取一分后拿下波兰，四胜一负排名小组第二。老牌劲旅瑞典虽然3-2逆转波兰，但由于相互胜负关系的劣势还是未能跻身附加赛，捷克队获得小组第三。
C组：日本“休养生息”德俄入围附加赛
C组提前锁定出线权的日本雪藏水谷隼和吉田海伟，岸川圣也连胜格鲁季奇和卡拉卡塞维奇，韩阳拿下一分，日本3-1击退塞尔维亚豪取五连胜。德国队虽然输给日本队但是已经提前确保小组第二，此役对阵斯洛伐克连奥恰洛夫也没有出场，罗斯科夫一人丢掉两分斯特格第三单打落败，德国队1-3告负。俄罗斯3-0战胜法国后与德国队战绩相同均为三胜二负，凭借胜负关系德国小组第二俄罗斯第三。
D组：港队幸运晋级 新加坡取胜无用
D组新加坡凭借杨子的先拔头筹和高宁独取两分，以3-1击败西班牙。中国香港虽然凭借唐鹏和李静的回勇，反败为胜拿下白俄罗斯，由于此前曾经击败过新加坡，虽然两队均为四胜一负但港队排名第一直接晋级八强，新加坡小组第二，丹麦击溃希腊后排名小组第三。
五轮激战过后，中国、韩国、日本和中国香港分列四个小组第一，直接晋级八强免去附加赛，罗马尼亚（A2）、奥地利（A3）、中国台北（B1）、捷克（B2）、德国（C1）、俄罗斯（C3）、新加坡（D2）、丹麦（D3）将通过抽签决定附加赛对阵，并在晚间捉对厮杀竞争其余四个八强席位。
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


