成都商报：假如刘翔不打领带
用张斌昨天的话来说，张琳从一个体育运动员成了现在的体育明星，这是一种跨越。而在更宽泛的层面，运动员的明星化是体育的进步和潮流。
就像奥斯卡的极度娱乐、极度开放和极度被传播，昨晚众多中国体育的大腕们也以相当OPEN的心态去面对这样的“时尚秀”。张琳在教练陈映红的陪同下大谈自己的博客心得，刘翔的那身修身西装也暴露出更多的潮流意识，郭晶晶昨天那顶无比鲜艳的桃红色毛线帽更是“惊讶全场”———“潮”，成为体育明星们轰轰烈烈的前进方向。寂寂无名的李延熙那身银色的西装早在走红地毯时就炫翻全场，更难能可贵的是，他没有土到再去配一根其他颜色的领带，这样明智的决定至少证明两点：一、田径运动员李延熙有品；二、一向寂寞的他有表现自己的欲望。
他们不是不会时尚，而是缺少时尚的机会。于是，当刘翔、郭晶晶们去香港参加东亚运动会时逛一逛时尚品牌就引来万众瞩目，要知道刘翔对D&G的研究起码有5年之久。但遗憾的是，在更多时候，他们的时尚品位和表现力被竞技因素和媒体关注角度掩盖了，同样，他们也不是不会娱乐，而且缺少被发现的机会。一个很简单的例子，每到年末各个体育运动队里搞晚会，那些最潮的歌、最潮的着装和网络上的新近流行语都呈现出“百花争艳”的状态。体育并不老土，相反可以比娱乐明星更IN，因为他们在娱乐精神上走得再远也毫无压力。从这个角度来说，刘翔昨晚完全可以不打领带，甚至把领口再开低一点，瞧一下人家郭晶晶，雷得人过目难忘，那样才够奥斯卡。

