网易体育4月10日消息
本周六，Ac米兰将远赴都灵奥林匹克球场挑战排名第三的尤文图斯。鉴于排名第四的佛罗伦萨将在本轮迎战排名第一的国际米兰，如果米兰能客场战胜尤文的话，红黑军团同佛罗伦萨之间的分差将会被缩小。因此这场比赛对于米兰而言，显得非常重要。恶战当前，卡卡、因扎吉以及西多夫在接受媒体采访时纷纷表示米兰将全力争胜。
在联赛还剩下6轮的情况下，卡卡认为米兰已经没有任何失利的余地，他已经给这场比赛打上了必胜的标签，“佛罗伦萨将在周末客场挑战国米，如果我们能在（周六）的比赛中获胜，这将会缩小我们同佛罗伦萨之间的分差。因此，我们需要带着必胜的信念前往都灵，就像同卡利亚里的比赛中我们所表现出来的精神一样，虽然本场比赛会更加困难。”
在上周末AC米兰3-1力克卡利亚里的比赛中，因扎吉的梅开二度让他成为了米兰获胜的首席功臣。
此番客场面对老东家，因扎吉希望再一次拯救球队，“每个球员都会发现同尤文的比赛有种与众不同的感觉，我们现在必须全力争胜，要把这场比赛当作决赛来踢。”
西多夫在国际米兰时曾攻破过布冯把守的大门，他希望在本周末的比赛中重温进球的感觉，“本周六，我们将面对的是一支出色的球队，虽然上赛季他们还身处乙级，但是他们的重要性从未改变。尤文拥有强大的阵容且雄心壮志，他们本有机会争夺本赛季的联赛桂冠。这场比赛对我们而言显得非常重要。我知道布冯无所不能，不过在我身为国米球员时曾攻破过他的十指关。我要在周末的比赛中重温进球的感觉，我会努力让他陷入窘境。”
本周末的意甲联赛对于AC米兰来说显得非常关键，目前他们在意甲积分榜上仅名列第5，还落后排名第4的佛罗伦萨4分。此外，米兰还需要提防紧随其后的桑普多利亚，目前桑普多利亚仅落后米兰1分，他们同样将目光瞄准了下赛季的欧冠参赛资格。因此，这场比赛对米兰而言非常关键，稍有不慎，此前的努力将会化为乌有。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


