

网易体育1月29日报道：
c罗纳尔多说他和卡卡价值1亿，至于他说得是欧元还是英镑其实并不重要，我认为他说的很有道理，确实有些球员该进入“一亿俱乐部”了，而罗纳尔多和卡卡也是弗洛伦蒂诺的巨大挑战，因为我们都清楚如果佩雷斯要在当主席，这两名球员必定会进入名单。
在我们并不遥远的记忆深处有一艘银河战舰，那里有菲戈，齐达内，罗纳尔多，贝克汉姆，欧文，还有劳尔，古蒂，卡洛斯，卡西利亚斯等等，我们永远不会忘记那是属于弗洛伦蒂诺的银河战舰，但是我们却令人遗憾地一直活在银河战舰的记忆中。
有多少银河战舰可以重来？是否弗洛伦蒂诺再次当选主席，甚至伯纳乌拥有了卡卡和罗纳尔多，皇家马德里就又是银河战舰了？我并不这么看，因为有一名球员看似已经不可能穿上白色球衣了，他就
西
，一个明显强于卡卡和罗纳尔多的球员。
如果罗纳尔多和卡卡价值一亿，那么梅西价值多少？初步计算的结果是2.5亿元，我们都知道这几乎意味着梅西是块巴萨的无价宝，如果你在此前仍旧期待“弗洛伦蒂诺，巴萨，菲戈，梅西”的故事能够重演，那么现在就该醒醒了，时代已经不同了。
加斯帕特以身试法般地提醒了拉波尔塔，出售菲戈是多么惨痛的错误与教训，拉波尔塔比加斯帕特要明知得多，几个月前他甚至还有可能被钉在墙上像卡尔德隆一样，但现在他却俨然成为了新英雄，他迫不及待地告诉全世界是谁带领巴萨重回巅峰，更重要的是他许诺绝对不会出售梅西。
我相信弗洛伦蒂诺有可能买到卡卡和罗纳尔多，但是我绝不相信他能从巴萨带走梅西，这似乎已经不是时间和空间能够解决的现实问题，然而如果不能拥有梅西，那么弗洛伦蒂诺组建的新球队就不能称作“银河战舰”，因为他不拥有宇宙中最闪耀的明星。 (本文来源：网易体育  作者：三一)


