网易体育3月29日消息
曾在皇家马德里效力十一载的老臣罗伯托-卡洛斯今日表示，他相信他的老东家会蝉联西甲桂冠，但他同时告诫前队友，往后必须更加谨慎小心……
在上周末遭遇联赛两连败之后，皇马在西甲积分榜上的优势仅剩下4分。不过，07年夏天转会费内巴切的卡洛斯依然对老东家卫冕西甲信心十足，“我认为皇马会成为最后的冠军，因为他们的能力最强。我认为他们最终将拿到冠军，但他们必须更加小心一些。”
“近来，我拜访了皇马的巴尔德贝巴斯训练基地。我同前队友们进行了交谈，我告诉他们我想念他们，但我对目前在土耳其的新角色感到很满意。”
“劳尔？他仍然是最好的球员，他理应得到尊重。他是皇家马德里的象征。他胜过其他很多人，我认为他理应代表西班牙队出场。他打进了很多球，他仍然是一名关键的球员。”
“至于罗比尼奥，我同他谈过，他渴望继续成长，他一直为皇马做出了很重要的事情。我们需要给他一点时间，让他重新找回早一些时候的最佳状态。”
“我想念皇马的所有人，但在费内巴切，我一直在竭尽全力，我得到了非常好的待遇。我可能永远都不会返回皇马了，我不想忧伤。”
谈到在土耳其的新经历，卡洛斯也是侃侃而谈，“我们的教练济科很喜欢踢漂亮足球。我们的风格很接近皇马、接近西甲。当球队面对皇马时，他们往往会使出浑身解数，110％地发挥。在土耳其，其他球队碰上费内巴切也是一样。”
“我们拥有一个很好的球队，我们拥有优秀的球员，但我们也不是靠球星赢球。我们会晋级欧冠4强吗？或许吧。这是个逐渐进步的过程。你很难想象当我们淘汰塞维利亚后，土耳其国内一片欢腾。人们太狂热了。我们在土耳其踢的每一场欧冠，都有至少60000人来为我们助威。呐喊声令人难以置信，赛前2小时，人们就开始高唱了。”
“但愿我们能夺冠，但这是个很难说的冠军。我们目前还没有做夺冠的准备。我们目前是欧洲最好的8支球队，能进入四强将是一项真正伟大的成就。好的地方在于我们没有压力，我们没有赢球的压力。我们不像皇马、巴萨、利物浦、曼联那样需要承受高压，我们只不过还在竞争的行列中，我们可以成为本赛季的大黑马。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


