网易体育7月16日消息
宏远篮球俱乐部与中国移动广东公司东莞分公司联合打造的全球通·宏远篮球训练营于7月15日在东莞宏远金丰篮球馆开营。此次训练营的目的除了发掘有潜力的篮球苗子，还将进一步促进宏远男篮和广大球迷之间的感情。在训练营首日到场亲自指导营员的宏远一队教练员张博雨接受了网易的采访，介绍这次训练营的情况。

网易：现在我们就全球通宏远篮球训练营的训练情况对张博雨教练进行相关的采访。张博雨你好，今天是开营的第一天，球员已经展开第一天的训练，你能介绍一下训练营的选拔和开营的情况吗？
张博雨：这个选拔是宏远历史上第一次，第一次搞这个活动，我们借鉴了很多国外先进的选拔机制，从大概300名小选手当中选拔了40个人出来，这40个人都是他们其中的精英，第一天上午的训练情况还不错，基本上达到了我们想练的东西，而且小球员们还是非常努力，而且他们的基本情况也非常好，比预想中的要好很多。
网易：你能介绍一下营中球员的基本情况吗？比如说他们的年龄或者说他们都来自哪里？
张博雨：他们主要都是来自广东省内，大部分也是东莞市内的，年龄大概是13-17岁之间，大概都是青少年。
网易：选拔你也参与其中，训练你也是教练之一，在这当中是否有发现有潜质比较有篮球天分的球员存在？
张博雨：这40名球员都有一定的篮球天赋，他们现在刚刚开始训练，不知道什么是正规的东西，我们教的这些球员难说某一天就会出现在CBA当中。
网易：网上球迷很关注这次训练营，认为这是宏远培养篮球人才的举措之一，此次活动是为宏远培养后备人才还是为满足小球员崇拜宏远的一次暑期活动？
张博雨：训练营有双方面。第一，我们要试着从训练营试着去发现一些对我们有用的人才。第二，我们也想为东莞，为广东，为全国热爱宏远的小球员提供一个展现自己篮球的平台。
网易：那就是说小球员不仅可以把崇拜的球员放在自己的心里也可以在球场上展示出来时这样吗？
张博雨：当然啦，人总是会有崇拜的对象，但是如果你喜欢篮球热爱篮球，你崇拜的是篮球，才来这里的。
网易：我们在宏远官网上看到训练营公开的训练计划，这是谁确定的？
张博雨：是我们教练组共同确定的。
网易：这些小球员虽然有一定的篮球基础但是他们可能都未受过专业的训练，那么这次的训练计划主要是针对提高他们哪方面的技术呢？
张博雨：如果说在这15天说是提高很多技术，或者说就能去改变一个人，我觉得这件事说出来谁也不会相信，但是我们要做到是教会他们什么是正确的东西，什么是正确的方法，这对他们以后自己发展的路上是会有很大的帮助的。
网易：就等于是说给他们一个训练的模板或者说是一个参考，让他们以后在自己的训练中也有一个方向是这样吗？
张博雨：对，没错，因为他们大部分都来自学校，学校的水平和能力，还有他们本身的一些基础肯定是没有我们这边做得好，没有特别好的系统，所以我希望能通过这次活动能给他们多带回去一些东西。
网易：现在一二队即将去山西参加CBA夏季联赛，这边也在举办训练营为培养球队下一代人才，那么俱乐部是怎样协调这两方面的呢？
张博雨：其实夏季联赛主要以锻炼队伍为主，我们争成绩不会争得那么厉害，所以我们教练组的主要精力还是会放在这里。
网易：就是说后备力量有长远来看有更重要的价值吗？
张博雨：没错，因为有了后备力量球队才能可持续发展，大家要知道我们球队为什么能够在5年之内拿到4个冠军，就是因为后备力量的培养起到决定性的作用。我们每年都有新人会调上来，每年都有很突出的新人。这样的话就能突出我们有一个良好的冲击系统。
网易：这次我们二队也拿到了全国青年联赛的冠军，作为一队教练组的成员之一你能不能透露下赛季是否有新人的加入？能通过什么途径让篮球苗子加入宏远青年梯队呢？
张博雨：其实如果你觉得你可以的话你可以先去3队试训，宋希宋指导也是我们宏远的老球星了，宋希现在在管理3队，大家可以通过跟宋指导联系，在3队打出一点名堂自然就有机会去2队，2队如果你可以打上主力的话那你就有很大很大的希望进1队了。
网易：可以介绍一下2队3队的年龄还有能到哪里去联系他们呢？
张博雨：3队的年龄基本上在15岁以下12岁以上，3队的地址是广州市天河区广州体院旁边的广东省体校。2队大家应该都比较清楚，就是在广州的二沙岛，就是广东省的体育运动训练基地，2队大概15-18岁。
网易：大家如果是12-18岁又觉得自己实力相当就可以到广东3队或2队毛遂自荐，或许你就是下一个广东宏远球星。
网易：这是我们宏远训练营的一个小球员，介绍一下自己好吗？
小球员：我叫温展鹏，今年15岁，我很高兴能参加这个训练营，对我来说是一个很大的训练。
网易：你现在是读几年级？
小球员：初三升高一。
记者：你以前有没有参加过球队的训练或者一些比赛？
小球员：小学的时候参加过。
网易：那你觉得这一次的训练跟以往有什么不同？对教练和俱乐部的安排有什么印象？
小球员：教练很好，我问他什么问题他都会帮我解答，兄弟们都很好。
网易：刚才看到张教练教了你一招新招，你能不能介绍一下心得？
小球员：本来刚刚我是过不了人的，但是教练刚刚教了一招很容易就能过人了，这招非常实用。
(本文来源：网易体育  作者：汝成)


