昨晚，2008赛季法国网球公开赛开始第九个比赛日的争夺。8号种子四川组合郑洁/晏紫以4∶6、3∶6的比分输给了实力强劲的10号种子西班牙组合加里奎斯/帕斯奎尔，继昨日彭帅/孙甜甜输球之后，同样无缘跻身女双八强。而川妹组合失利的主要原因则是高密度、高强度比赛所引发的疲劳。
川妹组合双打止步
郑洁/晏紫昨日的对手是西班牙的加里奎斯/帕斯奎尔，在法网之前的意大利电信杯上，郑洁/晏紫曾输给过这对选手。第一盘，郑洁/晏紫的发球局成为了对手攻击的重点，被对手连破两个发球局后，它们以1∶4落后。郑洁/晏紫随后很快就重新打起精神，在第6局中拿到两个破发点并成功破发。不过她们的发球质量还是不高，在接下来自己的发球局中再次被对手破发，以2∶5的比分落后。在对手的发球胜盘局中，郑洁晏紫抢下两个破发点，但都被对手化解。她们奋力挽救盘点，最终成功破发，将比分追至3∶5。随后双方各保发后，郑洁/晏紫以4∶6的比分输掉首盘。
第二盘，郑洁/晏紫再被对手率先破发，一开始就以0∶2落后，接下来她们很快在对手的发球局中觅得良机完成反破，随后她们将比分追至2∶2平。在接下来的第5局中，郑洁和晏紫再次被对手破掉了发球局，而她们也一直没能再在对手的发球局中找到破绽，比分很快来到3∶5。在郑洁/晏紫的发球局中，西班牙组合很快就拿到了两个赛点，在对手的强攻之下，郑洁/晏紫以3∶6的比分输掉了比赛。
疲劳是失利主要原因
连续征战的疲劳是川妹子组合没能再进一步的主要原因，这两天在法网比赛中三线作战，郑洁和晏紫经常一天要打两场高强度的比赛。郑洁爆料说，由于体能消耗太大，前天晚上她的室友半夜听到她说梦话，她自己在梦中突然大喊了一声“太累了”……
在昨日凌晨结束的混双首轮的比赛中，郑洁和印度双打名将布帕蒂以7∶5、6∶4战胜对手晋级。目前中国金花只剩下郑洁继续在混双比赛中征战。不过郑洁表示，如果能找到合适的搭档，接下来的温网她依然会坚持在女单、女双、混双三线同时作战，不过郑洁将继续从单打资格赛打起。目前她的世界排名是第200位，她说：“伤愈复出后参加单打比赛的机会比较少，所以我也觉得排名于自身实力有点儿差异。如果不受伤病和参赛数量的影响，现在的排名应该还在世界前50位吧。”

(本文来源：四川新闻网-成都商报  作者：舒强)


