网易体育2月15日消息
上月底，网易体育推出了“集结号”大型音频视频活动。在本次活动中，全国各地的网友纷纷上传了自己的音频和视频，表达了自己对国家队的良好祝愿。而有些极具娱乐精神的网友，或自己录制视频，或引用广告片中的视频，着实的将中国足球恶搞了一把。
五大恶搞视频之 恒源祥

集结口号：中国队，鼠鼠鼠！中国队，牛牛牛！中国队，虎虎虎！中国队，兔兔兔！中国队，龙龙龙！中国队，蛇蛇蛇！中国队，马马马！中国队，羊羊羊！中国队，猴猴猴！中国队，鸡鸡鸡！中国队，狗狗狗！中国队，猪猪猪！ 
恒源祥这则广告时长达一分钟，而在这一分钟内的画外音不厌其烦的将“恒源祥，北京奥运赞助商，鼠鼠鼠”，一直念到“恒源祥，北京奥运赞助商，猪猪猪”，其效果达到了令人抓狂的地步。而网友们用这则广告来恶搞中国足球，也从一个侧面反映出球迷们对于中国足球现状的一种无奈。
五大恶搞视频之 破冰

集结口号：建议把中国队撤回来了,放到京珠高速上破冰! 那里才是破冰之旅的开始啊! 
这段由网友制作的视频上传于2月4日，而当时正式中国南方城市遭受雪灾最严重的一段时间。短片中，《一剪梅》的歌曲配上“全国众志成城抗冻灾”的感人画面，不禁让人想起了广大解放军战士在抗灾第一线的感人事迹。而这位网友更是提议，要将中国国家队的队员们从球场上撤回来，放到京珠高速路上破冰，实在是有些恨铁不成钢之意。
五大恶搞视频之 脑白金

集结口号：今年过节不看球呀~ 不看球~不看球~ 看球就看国家队~国家队~国家队~ 
脑白金的这则广告可谓家喻户晓，而这位网友将“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”这句广告词稍加修改，便成为了“今年过节不看球，看球就看国家队！”极具恶搞精神。
五大恶搞视频之 中国足球，牛XX！

集结口号：中国足球，牛XX 
虽然只有简短的一句话，而且在录制视频的时候还有忘词的迹象。但这位腼腆的广西男生的一句：“中国足球，牛XX!”让人印象深刻，带有强烈的冷幽默喜剧表演成分。 
五大恶搞视频之 妇炎洁

中国足球，看看更健康！ 我也看国家队~~ 
什么运动让人看着最揪心？中国足球！但是如果你换一种心态，以娱乐的心态去看待中国足球，你便可以发现这其中还有许多笑料。而这位江苏网友显然是领悟到了其中的真谛，他的集结口号“中国足球，看看更健康！”本身并无恶搞之意。但是结合妇炎洁的广告，再看看这则集结口号，不但恶搞，而且恶俗！

(本文来源：网易体育专稿  作者：刀锋)


