前足坛名帅深受赌博毒害 为躲欠债被疑藏身南美
陈亦明其人
1954年出生，广东人。1973年入选八一队，1979年回到广州后加盟广州部队足球队，1982年退役。
1984年开始其教练生涯，于当年出任广州白云队的教练兼队员，在1987年任广州二队教练兼队员……1994年、1995年任广东宏远队主教练，随后在甲B球队重庆红岩和成都五牛队执教，1998年执教甲B球队重庆红岩队获得当年联赛第三，2000年执教成都五牛，后在输给广州太阳神队之后下课。后来，陈亦明一度出任甘肃天马的总经理，但在2002年下课。
陈亦明语录
“一切尽在不言中”
——宣称自己要揭内幕，最终却以这样的话结束。
“中国足球只有红哨，没有黑哨”
——评价中国足球裁判
“与米卢相比，戚务生更了解中国国情，球员拉泡屎都知道是什么味”
——对比戚务生和米卢
中国足坛哪位教练口才最好，大部分人都会把票投给陈亦明。这位教练在因为“打假球”被吊销了职业教练证书之后还能在央视转播间里说出“一切尽在不言中”的名句。然而，正是这样一个足球圈里的聪明人却逐渐沦为了职业赌徒。据李承鹏的新书披露，陈亦明曾经在澳门的各大赌场亮相，为了逃避庄家追债甚至跑到南美，至今此人下落不明。
轰动　从“招兵买马”到“证书吊销”
陈亦明在10多年前是中国足坛的风云人物。1995年，陈亦明创造了中国足坛的转会奇迹，他以42万元买进了马明宇，45万元买进了黎兵，实现了转会市场的“招兵买马”。在当年联赛结束之后，他所在的广东宏远名列第四。广东宏远在1996年联赛中成绩不佳，他也就此走下了神坛。
1998年，在一场焦点之战中，本来有望冲进甲A的红岩队0：4输给了保级球队云南红塔。之后，中国足协判定此场比赛为“消极比赛”，并且吊销了陈亦明的高级职业教练证书。
雷人著名的“一切尽在不言中”
在接到中国足协的处罚后，陈亦明公开扬言要进京“申冤”，甚至答应了张斌约他做直播的要求，“我能说出中国足球到底有多黑”。
可就在陈亦明到了北京之后，他就得到来自足协的警告，“职业改革成果来之不易，你一个人申冤，不要把所有人都搁进去，这不是你一个人的事，是中国足球未来生存或死亡的事情……”
最终，陈亦明在演播室里吃了一大堆包子之后就开始直播，结果他并没有说出足球有多黑，而是用“一切尽在不言中”来一笔带过。陈亦明的妥协最终也得到了足协的认可，后来他又交了点学费，参加了学习班，重新拿到了教练证书。
转变退出足坛，“专攻”赌博
之后陈亦明又辗转了几个俱乐部，然后在2000年从甘肃下课之后就再也没有进入足坛。在最初的日子里，陈亦明先后做过广东电视台足球转播的嘉宾，还做过一个足彩报纸的评论员，在韩日世界杯期间，他的连胜纪录达到了9场！
在李承鹏的书里记录了这样的事情，“有一年四川体彩中心请陈亦明开奖，他顺手抽来，居然就开出了奖池中全部的8个500万头奖……我们不知道是不是连开8个500万让陈亦明印证了自己潜在的能量。总之此后数年中，他执迷于开盘坐庄，执迷于用自己的专业经验，去抓住任何一个可能让自己一夜暴富的机会。他甚至迷上了澳门葡京，他频繁出没于各大赌场，有朋友偶然撞见了神龙见首不见尾的他，他忙不迭地从自己穿着的皮大衣各个口袋里往外掏钱，大声告诉对方：我有钱，连我自己都不知道自己有多少钱了。”
现状下落不明，被疑南美躲债
由于离开足球圈，陈亦明也消失在了人们的视线中。李承鹏书中记述，“我们最后一次在公开场合看到他，是在马尔代夫，米卢带队的世界杯预选赛客场，那场比赛中国队勉强打成1：0，国内球迷纷纷打电话给电视台要求他‘下课’。那场比赛，陈亦明公开的身份是某报前线观察员，但很多人都认为他其实是庄家派来观战的。”
2008年，陈亦明出现在了广东体育台转播间里，作为嘉宾评述了女足四国赛。后来陈亦明就再度消失了。昨晚，记者联系了广东当地的记者，他们表示，陈亦明可能还在广州，但他已经卖掉了自己两个房子，只能租房子来容身。
不过，在李承鹏的书中却是这样记述的，“后来陈亦明就失踪了。圈子里几乎所有人都清楚他被庄家追得无处藏身的经历，足迹甚至远及南美，而把庄家每天三遍的催债电话，留给了无奈的家人去承担。”

