曾有一家法国报纸调侃道，世上有三个秘密是不为人知的：英女王的财富、罗纳尔多的体重和可口可乐的秘方。不过，巴西足协主协特谢拉在痛失德国世界杯后一怒之下揭开了罗纳尔多的秘密，他的体重高达98公斤！现在，《圣保罗晚报》又揭开了秘密背后的秘密：罗纳尔多体重难以下降之谜。原来是甲状腺机能低下（简称“甲低”）这种疾病在作怪。
简·皮埃尔·梅尔瑟曼医生在AC米兰俱乐部所属的电视台“米兰频道”中宣布：医学检查证明罗纳尔多的新陈代谢存在问题，这是他难以保持理想体重的原因，“感谢这个伟大的发现，我们可以对症下葯，对他施以治疗。”罗纳尔多最近没有随队训练，有两个原因：一是治疗右腿膝盖上的轻伤，二是接受代谢系统的治疗。
在本月初，就有米兰的医生宣称发现了罗纳尔多的变胖之谜，罗纳尔多对此一直讳莫如深，不肯对外界透露更多的细节，只是表示“那是医生们的事情”。梅尔瑟曼医生没有在电视节目中泄漏更多秘密，但是在远离了麦克风之后承认“代谢系统问题”具体就是指“甲低”。
“甲低”是甲状腺素分泌过少或者是作用效果降低的结果。这是一种可以有明显体重上升或者顽固性不降表现的病理过程，但却容易被人忽视，即使在美国等发达国家，也有相当比例的甲低病人没有得到恰当的诊断和治疗。临床表现有疲劳、体重增加或难以减少、头发枯干等症状。
罗纳尔多为“米兰实验室”发现了这么隐蔽的病根而感到高兴，“也就是在米兰这家伟大的俱乐部中才具备这么好的条件。”罗纳尔多已经接受了队医的治疗，包括按照特定食谱进食、药物注射等等，并在3个星期之内成功减肥3.5公斤。记者笑问罗纳尔多重新蓄起了头发，是不是跟他的病治好了头发不再干枯有关，梅尔瑟曼医生以笑作答。
“看来我们真是冤枉了罗纳尔多，他的身材发福不是贪吃惹的祸。
我们发现了这个世界上最大的秘密之后，把一个健康的罗纳尔多交还给了世界，他重新找回巅峰时的状态，甚至参加2010年世界杯都没有问题。”
梅尔瑟曼医生骄傲地说。罗纳尔多只比罗纳尔迪尼奥大3岁，在根治了这个痼疾之后，再创造一段辉煌期并非不可能。 

