网易体育5月21日消息 2008年国际射联世界杯德国站今日落幕，最后一个比赛两个项目的争夺，中国选手郭文珺夺取女子10米气手枪冠军，这也是她继25米运动手枪后，在本届世界杯赢得的第二枚金牌。雅典奥运会冠军贾占波则获得男子50米步枪三姿的冠军。
郭文珺此前夺取25米运动手枪的冠军，今日再战10米气手枪，又一次以冠军的荣誉证明自身实力。女子10米气步枪中国队派出郭文珺、费逢吉和任洁三人出战，资格赛的争夺，郭文珺打出389环，与波兰名将莱万多斯卡并列排名第一，俄罗斯选手帕杰林娜388环紧随其后，塞尔维亚名将塞卡里奇387环列第四。费逢吉和任洁的成绩均为385环，并列第六携手晋级决赛。
决赛的较量，郭文珺继续着出色的发挥，在压力下表现地十分沉稳，10枪除了3枪成绩在10环以下，其余皆在10环以上，最后一枪更是打出10.8环，以102.1环的成绩力压莱万多斯卡，总成绩491.1环获得冠军。莱万多斯卡决赛成绩为100.9环，最终以489.9环摘取银牌，俄罗斯选手帕杰林娜485.8环列第三，塞卡里奇表现不佳只排名第七。费逢吉和任洁在决赛中分别打出98.3环和98.1环，总成绩483.3环和483.1环分列第六和第八。
雅典奥运会冠军贾占波在男子50米步枪卧射发挥不佳无缘决赛，今日在三姿项目上却表现出众。该项目中国队派出贾占波和邱健出战，资格赛贾占波的表现就是十分出色，卧姿399环、立姿与跪姿的分别为388环和393环，资格赛成绩达到1180环，以5环的巨大优势领先排名第二的科瓦连科，俄罗斯名将卡基贝科夫以1172环列第三。另外一名中国选手邱健三姿的成绩分别为396环、383环和388环，以1167环的总成绩无缘决赛排名第13位。
决赛时贾占波的状态有所下滑，但是凭借着资格赛建立起来的巨大优势，虽然决赛只有96.5环，但总成绩方面还是以1276.5环获得冠军。卡基贝科夫决赛发挥出色，打出100.7环，总成绩以1272.7环反超科瓦连科获得亚军。科瓦连科决赛为97.1环，总成绩1272.1环，以0.6环的微弱劣势排名第三。
经过五天的角逐，德国站世界杯赛落幕，中国射击队共获得四金二银的成绩。结束德国站的争夺，本周末中国射击队将来到米兰参加意大利站世界杯的争夺。 
(本文来源：网易体育  作者：乔迪)


