网易体育11月23日报道：
北京时间今天进行的一场意甲第13轮的争夺中，莱切主场对阵罗马，上半场罗马凭借武齐尼奇在第10分钟和胡安在第38分钟的进球，以2-0领先，下半场，队长托蒂再下一城，最终罗马客场3-0取胜，迎来了意甲客场的赛季首胜。
本赛季莱切主场保持不败，而罗马客场还从未取胜，这是一场明显的“主场龙”和“客场虫”的较量，在上轮罗马德比中取胜的罗马力争在本轮延续不俗的状态，并打破客场不胜的怪圈。 

罗马3-0莱切取客场首胜视频精华
第5分钟，巴普蒂斯塔禁区外远射被贝努西得到。
第10分钟，德罗西中场传球给托蒂，后者一脚直塞球，而武齐尼奇心领神会直插禁区，左脚不加调整直接射门打入了远角，罗马客场1-0领先
。22分钟，斯滕达尔多受伤接受治疗，之后又回到了球场。26分钟，卡塞蒂送出一记身后球，可惜托蒂处于越位位置。
第35分钟，罗马在右路连续传球被莱切破坏出底线，罗马获得角球被对方后卫头球解围。1分钟后，莱切卡斯蒂略接队友的边路横传禁区外一脚远射高出。
38分钟，罗马塔代伊禁区右路传球，球碰到对方后卫脚上变线，布里吉后插上赢球怒射，被后卫挡了一下落到胡安面前，巴西后卫补射轻松打入空门
。42分钟，托蒂禁区前沿得球分给右路，巴普蒂斯塔得球直接射门，被后卫挡出，布里吉跟上补射被贝努西得到。
46分钟，罗马中场传球巴普蒂斯塔禁区内摆渡，武奇尼奇接球后右脚搓向远角，可惜打高。
48分钟，罗马后场断球后，前场形成3打3机会，布里吉突入禁区外脚背传给队长托蒂，后者右脚“勺子”射门得分，罗马3-0莱切
。52分钟，托蒂禁区右侧传球，武奇尼奇在无人盯防的情况下头球砸在了立柱上，错过了一次非常好的梅开二度机会。57分钟，罗马获得禁区前沿任意球机会，里瑟的大力射门被人墙挡出。
65分钟，斯帕莱蒂把本场发挥非常出色的武奇尼奇换下，换上了法国新星梅内斯。69分钟，塔代伊右路高速突破后传球，德罗西禁区内凌空垫射偏出左侧立柱。74分钟，莱切右侧形成传中，不过被多尼倒地扑住。79分钟，罗马右路送出直塞，塔代伊插入禁区后横传，可惜巴普蒂斯塔包抄稍慢，被门将贝努西得到。83分钟，巴普蒂斯塔也被皮萨罗换下休息。最终，罗马客场3-0轻松地战胜了莱切。
莱切阵容（442）：99贝努西/3波伦济、2斯滕达尔多、14法比亚诺、16埃斯波西托/10卡塞尔塔、7赞凯塔(59'21-阿尔迪托)、18贾科马西、19阿里亚蒂(57'8-穆纳里)/11卡斯蒂略(60'9-卡恰)、90蒂里博基
罗马阵容（4312）：32多尼/77卡塞蒂、4胡安(71')、5梅克斯、17里瑟/16德罗西、11塔代伊、33布里吉/19巴普蒂斯塔(83'7-皮萨罗)/9武齐尼奇(65'24-梅内斯)、10托蒂 
评论：
 
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


