网易体育2月16日消息
哪里会是罗纳尔迪尼奥新的归宿？AC米兰抑或国际米兰？两个都不是。巴萨天王今日公开表示，他不会在今夏转会米兰双雄。
本赛季，罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那遭遇到了前所未有的信任危机，状态不佳外加多斯桑托斯和博扬的异军突起让他失去了主力位置。而且，这位两届世界足球先生似乎不再是诺坎普的“非卖品”，围绕他转会的传闻一直甚嚣尘上。
连日来，与罗纳尔迪尼奥联系最为紧密的莫过于米兰城的两支球队。坊间盛传，国米主席莫拉蒂很可能会斥重金招揽小罗，以此为国米百年大庆献礼。而国米王牌前锋伊布日前也公开向巴西人发出召唤，他认为自己与小罗会成为一对梦幻组合。
而在过去的一年时间里，AC米兰一直与小罗“绯闻”不断。在拥有了帕托和帕洛斯基两大天才前锋之后，红黑军团似乎对小罗的追逐有所放缓。但是，随着罗纳尔多左膝严重受伤、本赛季提前报销，意大利媒体已经将小罗、德罗巴、本泽马、阿毛里视为了“外星人”在米兰的接班人。
不过，在谣言四起的关口，罗纳尔迪尼奥选择了公开回绝米兰双雄。“米兰和国际米兰想要我？我不得不说，‘不，谢谢你’”小罗本周五接受意大利Mediaset传媒集团意大利1台的体育节目《体育演播室》（Studio Sport）采访时表示。
“很显然，得知一家伟大的俱乐部很赏识你，这对你的工作会带来额外的动机，但我只想设法在巴塞罗那找回最佳状态。”
“本赛季我们受到了很多批评，这是很自然的－如果我们排在西甲榜首，那就是另外一番景象了。”
“足球就是这样。外界的批评并不会打扰我，我会在球场上做出我的回应。当我在巴塞罗那散步时，我能感受到球迷们对我的支持，就像他们在体育场高唱我的名字一样。”
末了，罗纳尔迪尼奥对于自己的同乡和好友罗纳尔多送去了诚挚的祝福，“我希望他能尽快好起来。我们都是非常亲密的朋友，我希望他一切顺利。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


