联赛杯:鲁尼补时致胜 曼联总比分4-3晋级决赛
网易体育1月28日报道：
北京时间今天凌晨4点，本赛季英格兰联赛杯将进行半决赛第二回合的一场比赛，曼联在主场迎战曼城。首回合曼城2-1取胜，本场曼联由斯科尔斯和卡里克连入两球，随后特维斯破门扳平总比分，眼看比赛就要进入加时，鲁尼挺身而出破门，曼联3-1取胜，总比分4-3连续晋级决赛，决赛对手是维拉。
这是历史上第154场曼彻斯特德比大战，此前曼联62胜49平42负占据上风。自从英超成立以来，双方交手24次，曼联14胜4平6负处于绝对优势地位，其中主场7胜4平1负。尽管周末是对阵阿森纳，但弗格森没有太多保留，只是把瓦伦西亚和贝巴留在了板凳上，维迪奇因刚刚伤愈也未首发，而曼城的阵容和上周首回合的一模一样。
第5分钟，埃夫拉左路传中，弗莱彻12码处头球攻门顶偏。第8分钟，吉文做出了更换手套的手势。随后卡里克中场传过顶球，鲁尼停球后18码处右脚劲射，吉文扑到球。第12分钟，斯科尔斯迎头球解围球22码处右脚凌空抽射打高。第18分钟，埃夫拉迎解围球25码处左脚劲射被后卫挡出底线。纳尼开出左侧角球，费迪南德前点6码处后脚跟垫射偏出近角。
第20分钟，费迪南德疑似肘击特维斯，他因上轮的疑似肘击正处于足总的调查中。第22分钟，赖特-菲利普斯右路传中，贝拉米12码处头球攻门，范德萨轻松得到。第24分钟，特维斯突入禁区费迪南德从身后和他有接触他倒地主裁没有表示。第26分钟，鲁尼抢球时扬起的手臂和萨巴莱塔轻微接触，阿根廷人夸张倒地主裁把两人叫到一起说了几句。
第28分钟，萨巴莱塔远射打偏。第30分钟，贝拉米左路传中，特维斯10码处头球冲顶，范德萨奋力扑出，伊文斯抢在巴里前解围。第32分钟，弗莱彻传球，吉格斯禁区前沿左脚劲射，吉文扑到球。第33分钟，卡里克禁区右肋传中，鲁尼前点近距离铲射稍稍慢了一点。
第36分钟，斯科尔斯身后铲倒赖特-菲利普斯领到黄牌。第44分钟，赖特-菲利普斯远射，范德萨得到球。上半场结束，两队互交白卷。
下半场开始，第47分钟，理查兹中场断球后带球突破偏右20码处左脚劲射，球直奔右上角，范德萨奋力扑出底线。贝拉米开出右侧角球，理查兹10码处头球攻门被队友挡出。第48分钟，特维斯飞铲拉菲尔领到黄牌。第50分钟，贝拉米在主罚左侧角球时被开台上飞下来的硬币砸在头上。
第52分钟，鲁尼长传，吉格斯高速插上获得单刀机会，他想带过吉文未能成功只能回传，纳尼控球被捅掉，卡里克再回传，斯科尔斯18码处右脚低射，球从萨巴莱塔两腿间穿过飞入左下角，曼联1-0，总比分2-2。
 
第57分钟，斯科尔斯右路突破传中，球两次碰后卫折到弗莱彻面前，无人防守的苏格兰人8码处劲射却被吉格斯挡出。第59分钟，贝拉米左路突入禁区左肋16码处右脚劲射打高。第64分钟，爱尔兰换下加里多。第65分钟，纳尼对萨巴莱塔战术犯规领到黄牌。第69分钟，特维斯任意球横敲，巴里起高球，贝拉米禁区右肋头球摆渡，爱尔兰16码处扫射被伊文斯挡出底线。
第70分钟，弗莱彻和理查兹拼抢都没能压住自己的火气险些引发争斗，主裁没有出牌。
第71分钟，纳尼右路传中，弗莱彻胸部停球，插入禁区在吉文和后卫紧逼下未能射门他选择做球，卡里克右肋10码处右脚低射远角，吉文视线被挡扑错了方向，皮球弹门柱入网，曼联2-0，总比分3-2。
第72分钟，阿德巴约换下赖特-菲利普斯。
第73分钟，吉格斯妙传，埃夫拉插入禁区左肋传中，无人防守的鲁尼6码包抄射门竟然偏出左门柱。第75分钟，布朗换下拉菲尔。吉格斯25码处任意球左脚射门打高。
第76分钟，阿德巴约分球，贝拉米左路传中，特维斯10码处背身横出右脚垫射，费迪南德头球封堵未及，球直飞左下角，曼联2-1，总比分3-3。
 
第81分钟，吉格斯左路传中，无人防守的卡里克8码处左脚射门被孔帕尼挡出，他再射偏出右门柱。第85分钟，弗莱彻远射打偏。第87分钟，贝拉米左路传中，阿德巴约10码处头球攻门顶偏。第88分钟，阿德巴约做球，特维斯突入禁区右肋12码处劲射被补防的费迪南德挡出。
第90分钟，瓦伦西亚换下纳尼。第91分钟，吉格斯右路传中，弗莱彻前点6码处头球攻门，吉文奋力挡出底线。
第92分钟，吉格斯开出战术角球，瓦伦西亚回传，吉格斯右路左脚传中，鲁尼6码处头球攻门顶入致胜球，鲁尼进球后兴奋地翻起了跟头，曼联3-1，总比分4-3，最终曼联以该比分进军决赛。
这也是曼联继9月份联赛第一回合主场补时绝杀曼城后，第二次在补时打进关键进球。有趣的是，两次最终比分都是4-3，两次助攻的都是吉格斯，两次的第四官员都是阿兰·韦利。
曼联(433)：
1-范德萨/21-拉菲尔(75’6-布朗)、5-费迪南德、23-伊文斯、3-埃夫拉/16-卡里克、24-弗莱彻、18-斯科尔斯/17-纳尼(90’25-瓦伦西亚)、10-鲁尼、11-吉格斯
曼城(433)：
1-吉文/2-理查兹、33-孔帕尼、44-博雅塔、15-加里多(64’7-爱尔兰)/34-德容、18-巴里、5-萨巴莱塔/8-赖特-菲利普斯(72’25-阿德巴约)、39-贝拉米、32-特维斯


