网易体育1月27日报道
官网消息，据球队主帅温格表示，枪手阵中的克罗地亚杀手爱德华多即将重返一线队。与此同时，对于英国媒体昨天曝出阿森纳向曼城求购天才边后卫理查兹的新闻，教授公开进行了辟谣。
去年2月，克罗地亚人在阿森纳与伯明翰队的联赛中遭遇到自己职业生涯以来最大的一次伤病。当时，对方后卫马丁-泰勒对爱德华多飞铲，直接导致这位猝不及防的天才杀手成为断腿之人。不过在经过接近1年时间的恢复后，爱德华多近期终于伤愈复出。
至今为止，爱德华多不仅在预备队与斯托克城的比赛中打满90分钟，同时还在队内的对抗赛中完成帽子戏法，可谓是重新找到状态。在上周接受阿森纳官网采访时，克罗地亚射手甚至表示自己已经准备好了重返一线队。
“他还需要1到2场比赛找回状态，我们可能会在下周转会市场关闭前组织一场比赛，随后爱德华多还要代表克罗地亚踢国际友谊赛。”温格在谈到爱德华多时表示，“在那之后，我想他应该准备的差不多了。”
另一方面，温格今天还对阿森纳报价曼城后卫理查兹的传闻予以否认，后者近期在曼城的处境有些艰难，因此多家英国媒体将他与阿森纳联系到了一起。不过，尽管教授表示自己确实看好这名年轻的英格兰国脚，但并没有实质行动。“我喜欢这名球员，但我没打算收购他，绝对没有。”(本文来源：网易体育  作者：秦奋)


