克洛泽期待克罗斯回归 竟向拜仁推荐竞争对手
网易体育1月8日报道：
将意大利前锋卢卡-托尼送到罗马后，现在，拜仁正期待着另一个托尼的到来，今年夏天，他们希望将租借给勒沃库森的德国新星勒沃库森召回，克洛泽也很希望能见到这位日渐成熟的拜仁后辈，而且，他还“贪心”地希望基斯林一并加盟拜仁。
尽管和克罗斯的配合时间不长，但07-08赛季，克洛泽目睹了这位天才中场在联赛和联盟杯中的神奇表现，并从他的任意球助攻中获益匪浅，因此，他也盼望着和克罗斯的再度合作，接受《慕尼黑日报》采访时，他毫不掩饰对这位新星的赏识，“我支持他回来，我知道在勒沃库森，他长大成人并且成为了一个出色的球员，我非常尊重他。”
克洛泽欣赏的勒沃库森球员不只是克罗斯，还有前锋基斯林，本赛季，基斯林打入12球，在射手榜上领跑，也是目前状态最好的德国本土前锋，在德国队中，基斯林是克洛泽的竞争对手，从年龄来看，25岁的基斯林也比克洛泽更有发展空间，但爱才心切的克洛泽并没有考虑这些，他甚至希望基斯林能够加盟拜仁，“我相信最好的球员应该只为拜仁效力，我希望他能成为我们球队的一员。他有着很强的射门技术，有着终结比赛的能力，他门前的感觉非常好，他知道自己该出现在什么地方。”
现在，克洛泽在拜仁队中已经沦为替补前锋，他自己也在为主力位置苦战，若是基斯林加盟拜仁，那只会意味着他的形势更加困难，但克洛泽还是发自内心地希望对手加盟，就像他在对门兴时为球队利益主动放弃出场机会一样，即便是无法登场，克洛泽还是能够用他的人格魅力来征服球迷，甚至他的对手。

