网易体育8月9日消息 意甲新赛季即将重燃战火，谁将是亚平宁未来一年的霸主，不少专家看好国米能卫冕冠军。然而“外星人”罗纳尔多则发表了不同的看法，他认为米兰才真正的热门，而且是包括意甲、欧冠在内所有赛事的热门。
在得到了苏亚索和齐沃两大强援后，许多欧洲博彩公司都将国米视为新赛季意甲夺冠第一热门。不少专家一致认为，继上赛季轻而易举地夺取冠军后，国际米兰新赛季很难停下前进的步伐，蓝黑军团很有可能实现卫冕。
不过罗纳尔多则发出了不同的声音，“按强弱次序排名，米兰的实力绝不在国米之下。”罗纳尔多在接受《米兰体育报》采访时表示，“我们才是冠军的热门，意甲、欧冠等所有赛事都是如此。与国米相比，我们有自己的优势，我们有辉煌的历史，我们赢得过许多重大赛事的冠军。” 
随后，罗纳尔多将话题转向他的巴西小师弟帕托。说起这位米兰花费了2200万欧元签入的17岁天才，罗纳尔多坦言非常欣赏帕托的才华，“外星人”更是自称已经成为这位巴西神童的粉丝。
“我想他已经准备好跟米兰一起赢得冠军。”罗纳尔多继续说道，“没有硬性规定说如果一个球员太年轻，那他就不能在这儿踢球。我在米兰内洛见过他的盘带和突破，我现在都已经成为他的球迷了。不过可惜的是，米兰的球迷还要等上一段时间才能在比赛中见到他。” 
前几天在接受《环球体育》采访时，巴西足协主席特谢拉曾批评罗纳尔多在世界杯期间彻夜饮酒不归。而在邓加昨天公布的巴西队22人大名单中，罗纳尔多也再次落选。“外星人”对此回应道：“巴西队应该为成千上万的球迷制造欢乐和荣誉，它不应该成为争权夺势的牺牲品。我很清楚球迷还需要我，因此无论任何时候，我都不会拒绝国家队的征召。”


