网易体育2月19日消息
在07-08赛季欧冠淘汰赛首回合中，巴萨将远赴苏格兰挑战凯尔特人队，刚刚在联赛中追回3分的红蓝军团目前士气正旺，里杰卡尔德也渡过了前一阵的球员荒，在他公布的出征苏格兰的大名单中，罗纳尔迪尼奥，埃托奥，梅西和亨利在时隔半年后首次齐入选，而除赞布罗塔和埃德米尔森因伤缺阵之外，小将博扬的意外落选则多少令人有些意外。
里杰卡尔德手中有一条值得信赖的防线，24轮联赛仅丢16球，6场欧冠小组赛仅丢3球，而目前除却赞布罗塔因伤缺阵外，巴萨后防线上的球员均能参加本场欧冠，相比较于皇家马德里在后防线排兵布阵时的捉襟见肘，里杰卡尔德可谓正承受着幸福的烦恼，普约尔、米利托、马奎斯和阿比达尔将组成先发后防，而图拉姆和希尔维尼奥将留在替补席。
随着图雷-亚亚从非洲杯归来，近期困扰巴萨的中场防守硬度问题也将得到缓解，而且为了备战与凯尔特人的欧冠联赛，里杰卡尔德在周末的联赛中不仅未派图雷-亚亚首发，本赛季之前仅缺席一场比赛的伊涅斯塔更是得到了彻底的轮休，此外在周末刚刚奉献助攻、以及在之前连续贡献决杀球的哈维也一并进入了名单。
亨利在去年夏天登陆诺坎普后，"神奇四侠"的名头便叫响了整个足坛，但是谁也没有想到，自甘伯杯大胜国际米兰之后，罗纳尔迪尼奥，埃托奥，梅西和亨利再一次聚首大名单竟然会时隔整整六个月，但正所谓迟到也总比不到好，考虑到巴萨目前强劲的上升势头，"神奇四侠"的再聚首或许能够带来些真正神奇的变化。
在里杰卡尔德公布的大名单中，稍显意外的是小将博扬未能入选，这对于正想打破欧冠最年轻进球者纪录的博扬而言并不是好消息，但是博扬也并非完全失去了机会，因为目前该纪录的保持者奥弗里夸耶进球时的年龄为17岁零195天，而当首轮次回合淘汰赛进行时，博扬的年龄也才17岁零191天，并且在诺坎普进球也会比在客场来得容易。
巴萨出征苏格兰大名单：
门将：巴尔德斯，平托
后卫：普约尔，米利托，阿比达尔，马奎斯，图拉姆，西尔维尼奥
中场：哈维，伊涅斯塔，德科，图雷-亚亚，古德约翰森
前锋：埃托奥，罗纳尔迪尼奥，亨利，多斯桑托斯，梅西

(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


