<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月6日消息
今天四大联赛并没有转会完成，但传闻依旧不少，阿森纳有意用本特纳交换厄普森，但沃尔科特和法布雷加斯都可能离队。AC米兰打算引进法布雷加斯，同时还盯上了利物浦后卫阿格。而曼城也即将签下帕克和圣克鲁斯，同时还可能高价引进布冯。国米则盯上了若、恩塞雷科和安杰雷利等球星，罗马也打算充实球队的锋线。而皇马则有意用迭戈交换范德法特，汉堡也打算用奥利奇交换波多尔斯基，而拜仁经理赫内斯还表示季莫什舒克有望近期完成签约。
英超动态
今天，阿森纳传出了可能用本特纳交换西汉姆的厄普森的消息，另外他们队中的沃尔科特也成为了皇马、切尔西和曼城的目标，AC米兰也传出了有意收购阿森纳队长法布雷加斯的消息。同时AC米兰还盯上了利物浦后卫阿格。曼城则基本确定签下了帕克，而圣克鲁斯也有望近期加盟曼城。另一名曼城前锋若有望和国米的阿德里亚诺交换，同时曼城还打算斥资6000万欧元引进尤文门将布冯。另外去年离开曼联的伊格尔斯主动表示愿意重返老特拉福德球场。
【传闻】
9、一心转会的迪福缺席了周五的训练以及朴茨茅斯足总杯的比赛，而主教练亚当斯依然对其留队抱有一丝希望……[详细]
8、英国媒体披露，由于转会规则的漏洞，任何俱乐部只需花40万英镑就可以签下沃尔科特，皇马、切尔西和曼城都对物美价廉的“小老虎”十分心动……[详细]
7、周一出版的《米兰体育报》称，AC米兰在上周末同英超利物浦俱乐部进行了联系，询问了丹麦中卫阿格目前的身价。利物浦方面回应说，阿格可以被出售，但身价不会低于800万欧元……[详细]
6、据周一出版的《罗马体育报》报道，国际米兰和英超曼城俱乐部之间正在酝酿交换计划，阿德里亚诺等价交换另一位巴西国脚前锋若……[详细]
5、都灵当地的《全体育》在周一报道说，英超曼城俱乐部在新年过后，再一次同尤文图斯进行了接触，商讨布冯转会的问题。至于具体的转会费，目前可以确定的是不会低于6000万欧元……[详细]
4、已经开始在俱乐部执掌大权的小贝鲁斯科尼在12月已经作出承诺，要在下赛季引进一位王牌中场，他想得到的人，是阿森纳的中场核心法布雷加斯……[详细]
3、英国媒体披露，曼城从西汉姆1200万镑签下前切尔西中场帕克的转会已经确定，这将让马克-休斯执教曼城的引援总花费超过1亿英镑。此外，曼城还即将用1800万镑买下圣克鲁斯……[详细]
2、去年夏天离开曼联的23岁边锋伊格尔斯透露，曼联拥有可以将他买回球队的转会条款，他希望有朝一日可以重返老特拉福德效力……[详细]
1、阿森纳若同意将本特纳卖给西汉姆，对方便会把英格兰现役国脚、该队主力中卫厄普森送给枪手……[详细]

