网易体育1月23日报道
对于今夏合同到期的赫斯基来说，冬歇期离开已经成为了他最好的选择，这也同时会为维甘带来一笔收益。这名维甘射手将以300万英镑的身价转会阿斯顿维拉，很大程度上是因为他的老上司奥尼尔的盛情邀请。早在1997-2000年，他和马丁-奥尼尔一起在莱切斯特城队共事过。
自挪威人卡鲁受伤后，维拉队一直缺少一名高中锋。奥尼尔很欣赏赫斯基，不过他的合同直到今年夏天才会到期，维甘队是否愿意放人是个疑问。
不过去年底，这名英格兰国脚本人和俱乐部主席大卫-惠兰进行了一次长谈，他明确地说自己现在就希望离开这里。这立刻引发了维拉和利物浦队的争夺。
在和西班牙人贝尼特斯的较量中，奥尼尔是胜利者。他很快说服了这名黑大个加盟自己的球队，在这里赫斯基能和老朋友阿邦拉霍、阿什利-杨一起并肩作战，而维拉一线队中还有巴里等另外十一名英格兰本土球员。
接下来，赫斯基会在明天的足总杯中首次代表阿斯顿维拉队亮相，之后是转战朴茨茅斯的恶仗。不幸的是，他首次主场秀恐怕会非常尴尬，对手正是他现在的东家维甘队，8天后维甘将造访维拉进行英超第24轮的较量。
自从2000年，这名黑大个被莱切斯特城（当时决定出售他的正是马丁-奥尼尔）以1100万英镑的高价出售给利物浦后，他的身价就节节下跌。在安菲尔德效力四年后，他被600万英镑贱卖到伯明翰。在圣安德鲁斯球场又保守伤病侵扰，俱乐部很快就决定将他转手给维甘竞技队，价格是550万英镑。
韩日世界杯以来，赫斯基就因进球能力不足一直遭受媒体抨击。在淡出国家队，为维甘队埋头效力几年后，大家又慢慢重新认识到这名大个子在锋线上的作用，他也因此被重新招入英格兰国家队。
去年十一月卡鲁受伤后一直以小个阵容战斗的维拉队现在战绩位于英超前列。但马丁-奥尼尔深知这样下去很难保住第四名参加明年的冠军杯，何况他们还在联盟杯和足总杯多线作战中。他需要赫斯基利用身高、力量去冲击对手的后防线。 
 (本文来源：网易体育  作者：存在)


