网易体育讯 北京时间8月9日下午，鲁能俱乐部官方宣布英冠俱乐部查尔顿正式引进郑智。据悉，郑智是以永久转会的方式加盟查尔顿队的，身价约200万英镑。他将于8月10日下午从北京启程飞往伦敦汇合球队，随同查尔顿开始新赛季的英冠联赛。 【查尔顿官方确认中国队长回归】
【
】
去年12月29日，英超查尔顿俱乐部正式宣布以租借形式引进山东鲁能的中场大将郑智，并在赛季结束后拥有有限购买权。5月13日，英超谢幕战，查尔顿客场2比2言和利物浦。郑智最后一次代表查尔顿首发，之后正式挥别本赛季的英超赛场。随后郑智回到国内参加了鲁能俱乐部的A3比赛和国足亚洲杯比赛。
不过自从6月份的英超联赛结束之后，郑智及其经纪人就开始了接下来的留洋运作，在很长一段时间之内，郑智的经纪人都在为郑智联系英超以及其他欧洲国家的顶级联赛。但是在涉及到一些转会细节问题时，几方面进行了非常艰苦的谈判，最终郑智也与一些英超俱乐部擦肩而过。正当郑智接近绝望的时候，查尔顿再一次向郑智伸出了橄榄枝，他们向鲁能俱乐部、向郑智本人表明了他们欢迎郑智归来的想法，而且非常渴望郑智加盟球队以备战新赛季的比赛。
作为鲁能俱乐部来说，放走郑智损失是非常巨大的，所以之前俱乐部的态度是如果不是欧洲五大联赛的球队，将不会考虑郑智的转会事宜，而如果是参加英冠比赛俱乐部将不会放行。不过俱乐部还是本着对球员负责的精神，在这个方面完全尊重郑智个人的意见。所以在查尔顿向鲁能俱乐部表达出想引进郑智的意向时，俱乐部高层还是征求了郑智本人的意见。俱乐部在征求了郑智本人意见之后决定做出让步，同意郑智永久转会查尔顿俱乐部，转会金额是200万英镑，查尔顿将和郑智签订两年的工作合同。
昨天晚上郑智参加了山东鲁能和北京国安队的比赛，结果山东鲁能遭遇了职业联赛以来的最惨重失败，而这一场比赛也很可能是郑智为鲁能效力的最后一场比赛。今天中午，郑智离开济南，先回到沈阳的家中收拾行李。明天上午郑智将先从沈阳飞抵北京，然后乘坐下午的航班飞往伦敦，正式与查尔顿会合。
网易体育将持续跟进，敬请关注后续报道！ 


