网易体育1月3日报道：
经过圣诞节和新年假期，西甲本周末重燃战火，20支球队将在第17轮赛事捉对厮杀。皇马将坐镇伯纳乌对阵劲敌维拉里尔，主帅拉莫斯帐下多位伤员回归还有新人助阵，比赛值得期待。巴萨对阵马洛卡似乎悬念不大，伊涅斯塔和卡塞雷斯的回归使得加泰罗尼亚军团如虎添翼。瓦伦西亚和马竞的第二名之战将是激情较量，只是马竞为了国王杯与巴萨的恶战雪藏了身体略有不适的马尼切和马克西。
巴塞罗那VS马洛卡
带着巨大的优势步入假期，轻松的回归之后，巴萨还是好消息不断。伊涅斯塔和卡塞雷斯伤愈复出，增添了中后场的实力。后卫米利托仍没伤愈，皮克本周感染流感恐无法出战。
巴萨 伤停 米利托（后卫）皮克（后卫）
马洛卡 伤停 莫亚（门将）
皇家马德里VS维拉里尔
胡安德-拉莫斯的新皇马正在逐渐走出伤病困扰，佩佩、海因茨两名铁卫伤愈复出，梅策尔德完成鼻子手术回到训练场。同时，范德法特和斯内德两位荷兰中场大将也战胜伤病回归，冬季加盟的亨特拉尔和L迪亚拉也将登场亮相，拉莫斯也结束停赛回归。三名提前结束本赛季的球员范尼、迪亚拉和德拉雷德无法出战，伊瓜因则因为扁桃体发炎发高烧无缘与潜水艇的恶战。
皇马 伤停 范尼（前锋）迪亚拉（前卫）德拉雷德（前卫）伊瓜因（前锋）
维拉里尔 伤停：文塔（后卫）
瓦伦西亚VS马德里竞技
瓦伦西亚 停赛 马切纳（后卫）伤停 阿莱克西斯（后卫）
马竞 伤停 马尼切（前卫）马克西（前卫）
阿梅利亚VS贝蒂斯
阿梅利亚 伤停 涅托（前卫）伊利内（前卫）乌切（前锋）
贝蒂斯 伤停 埃杜（前锋）帕沃尼（前锋）
毕尔巴鄂竞技VS西班牙人毕尔巴鄂 伤停 乌斯塔里茨（后卫）古尔佩吉（前卫） 
西班牙人 伤停 洛洛（前卫）贝伦格尔（后卫） 
巴拉多利德VS桑坦德竞技
 
巴拉多利德 伤停 阿森霍（门将）巴拉哈（后卫）
桑坦德 伤停 莫拉顿（后卫）奇特（前锋） 
马拉加VS希洪竞技
马拉加 伤停 安赫尔（前卫）罗萨托（后卫）萨尔瓦（前锋）
希洪竞技 伤停 马特奥（前卫）奎利亚尔（门将）安德鲁（前卫）卡梅洛（前锋 ） 
维尔瓦VS努曼西亚
维尔瓦 伤停 鲁文（前卫）拉马斯（后卫）
努曼西亚 伤停 瓜伊雷（前锋）莫雷诺（前卫）
VS奥萨苏纳
塞维利亚 伤停 科内（前锋）孔科（后卫）克雷斯波（后卫）J纳瓦罗（后卫）阿科斯塔（前卫）伤疑 切万顿（前锋）
奥萨苏纳 伤停 沃多奇（前卫）马格瑞兹（前卫）罗韦尔西奥（后卫）
赫塔菲VS拉科鲁尼亚
赫塔菲 伤停 阿尔宾（前卫）乌斯塔里（门将）西格诺里诺（后卫）
拉科 伤停 米斯塔（前锋）(本文来源：网易体育  作者：长路)


