安帅故友来蓝桥取经 意大利人热情款待昔日对手
网易体育1月21日报道：
21年前的冠军联赛决赛的赛场上，曾被大雾打断的贝尔格莱德红星与AC米兰的争议的比赛人们或许已经淡忘，不过，当时还是球员的安切洛蒂和斯托伊科维奇却是交战双方的核心球员。尽管他们曾经在球场上是一对老冤家，而在球外，两人却是很好的朋友。21年之后，斯托伊科维奇来到斯坦福桥探望自己的故友，安切洛蒂也很热情地款待了他。
前天，斯托伊科维奇来到切尔西的训练场仔细的观看了蓝军的训练。现在身为日本名古屋八鲸队主帅的前南斯拉夫传奇来伦敦向自己的老朋友取经。安切洛蒂也很大方的让这位同僚观看了自己的一堂战术训练课。
“曾经我也来到过这里，不过这也是我第一次以教练的身份来这里参观与学习。对此，我很感激我的好朋友安切洛蒂，他给我一次参观世界上最优秀的俱乐部的机会。”斯托伊科维奇为此很感激安切洛蒂，“我和安切洛蒂在踢球的时候就相互认识了，不过当时我们在场上是对手。当时我为贝尔格莱德红星队效力，而他效力于AC米兰，各为其主的我们在冠军联赛上相遇。当时在米兰我们战成了1-1，回到贝尔格莱德，我们1-0领先了好长时间，不过在离比赛结束还有20分钟时，突如其来的大雾使得我们被迫取消了比赛。”
“其实我们当时离淘汰AC米兰仅有一步之遥。不过当比赛重新开始之后，我们战成了1-1。最终还是他们淘汰了我们，到最后他们还获得了那届冠军联赛的冠军。当时安切洛蒂正是米兰的核心，我很了解他，他是一位很优秀的球员。”
1989年的米兰古力特、里杰卡尔德以及安切洛蒂组成的强大中场让当时他们的每个对手而胆寒。他们也随之一起创造了一个让我们现在依然津津乐道的米兰王朝。
“我的好朋友托伊科维奇能来看我，这种感觉实在是太美妙了。他要求来看我们的一些训练课，这也是几年前我经常做的事情。当时，我也到处去不同的俱乐部，以此来完善我的足球理念。”安切洛蒂对老朋友的到来表示了欢迎，“他现在在名古屋做得非常出色，毕竟他在日本执教，我一点都不介意和他分享一些我的小秘密。”
“这里有很先进的设施，这里的气氛也很平静。安切洛蒂就是这样一个人，可以冷静的面对一切。这一点也是对一个俱乐部来说是很有帮助的，和平而又没有矛盾，是一个伟大俱乐部的前提条件。”托伊科维奇对这里的一切都映像深刻。
来到这里参观，伊万科维奇也不忘去慰问慰问自己的同胞伊万科维奇和小将马蒂奇，对于他们的未来，他都给予了很到的希望，尤其得马蒂奇。“他有很大的发展空间，此时此刻他是很难在切尔西大上比赛，毕竟这里有太多太多世界级的球员。他的身体素质不错，技术也不错，他需要耐心的等待机会。”
上周六，斯托伊科维奇也来到斯坦福桥观看切尔西和桑德兰的比赛，如此惊艳的进攻让斯托伊科维奇很是佩服。“上一场比赛中的切尔西尤其出色，在他们的传球质量上，我可以很清楚的看到安切洛的功力之深。那天安切洛蒂在开完了5个会议之后来到我身边，我也开玩笑的跟我朋友说，其实切尔西可以进更多的球。他笑了：‘他们只进了7个’。”

