网易体育5月12日消息
西班牙当地时间5月24日，阿根廷国奥队将与加泰罗尼亚联队进行一场友谊赛，阿根廷国奥主帅巴蒂斯塔确定了一份17人的名单，而这17人全部是由效力于国外联赛的球员构成。名单中仅仅有科洛奇尼一名超龄球员，而此前盛传的马斯切拉诺、里克尔梅等人并不在这份名单中，这份热身赛名单虽然并不是最终的奥运名单，但是其中大部分的人都将会出现在今年的北京奥运会上，尤其是那些核心球员，例如梅西。
在17人名单中，我们发现了如今在西甲大红大紫的梅西和阿奎罗，此外，还有8人来自西甲，其中塞维利亚中场球员法奇奥最为引人注目，这位在上一轮西甲联赛中梅开二度的中场拥有西班牙和阿根廷双国籍。两位博卡青年培养出的后腰同样在名单之中，如今加戈和巴内加分别效力于皇马和瓦伦西亚。前锋线上的竞争更是激烈，除了阿奎罗和梅西之外，本赛季租借到英超伯明翰并有优异发挥的萨拉特也在名单之中，那不勒斯的快马拉维齐也在名单之中。
值得注意的是在超龄球员方面，此次巴蒂斯塔只招入了拉科鲁尼亚的中卫科洛奇尼，而这也被认为是巴蒂斯塔对科洛奇尼的一次考察，毕竟在超龄中卫的选择上，还有拜仁中卫德米凯利斯、布尔迪索、海因策等人可供选择。
附：阿根廷国奥队17人大名单
乌斯塔里Oscar Ustari(西班牙-赫塔菲)
塞尔吉奥-罗梅罗Sergio Romero(荷兰-阿尔克马尔)
科洛奇尼Fabricio Coloccini(西班牙-拉科鲁尼亚)
法奇奥Federico Fazio(西班牙-塞维利亚)
萨巴莱塔Pablo Zabaleta(西班牙-西班牙人)
克里斯蒂安-安萨尔迪Cristian Ansaldi(俄罗斯-喀山鲁宾)
加戈Fernando Gago(西班牙-皇家马德里)
巴内加Ever Banega(西班牙-瓦伦西亚)
索萨Jose Sosa(德国-拜仁)
迪-玛利亚Angel Di María(葡萄牙-本菲卡)
比格利亚Lucas Biglia(比利时-安德列赫特)
梅西Lionel Messi(西班牙-巴塞罗那)
阿圭罗Sergio Agüero(西班牙-马德里竞技)
伊瓜因Gonzalo Higuain(西班牙-皇家马德里)
拉维齐Ezequiel Lavezzi(意大利-那不勒斯)
萨拉特Mauro Zarate(英格兰-伯明翰)租借
马尔科-鲁本Marco Ruben(西班牙-维尔瓦)租借(本文来源：网易体育  作者：存在)


