网易体育6月28日消息 如果对当年的甲A联赛还有些许印象的话，广州太阳神一个个子不高的年轻人绝对不会逃过任何人的目光。在彭伟国离开太阳神之后，温俊武被看作是他的不二接班人，成为太阳神的中场核心。可是仅仅10年过去了，当初那个天才球员却堕落成为杀人越货的杀人嫌疑犯，人生无常也不过如此。
1978年出生的温俊武身材不高，1米68的身高让人们感觉他体型都和彭伟国那么相似。被称为“彭伟国接班人”并不意外，当他19岁的时候效力二队的温俊武在与一队的比赛中连过6人后进球打动了教练，从此他进入太阳神一队开始参加甲A联赛。98年彭伟国离开了球队，温俊武开始接过前辈的枪，担负起进攻组织的重任。当年全年温俊武出场16次，其中13场为首发。
凭借在甲A的表现，温俊武接到朱广沪的通知入选国青队，这可是他职业生涯辉煌的经历。可是与青岛当地球员在夜总会痛饮之后不省人事，去到昆明小便失禁、牙齿出了问题。温俊武由于思念在广州的女友居然向国青告假请求离开，正是由于这次离开几乎堵死了他为各级国家队效力的大门。
不到20岁成为甲A球队的绝对主力，高额的工资、奖金让温俊武迷失了方向。各类夜店成为温俊武时常光顾的场所，喝酒、桑拿等娱乐方式似乎已经无法满足他，到最后他甚至开始服用摇头丸等软性毒品。
98年世界杯他学会了赌球，这也彻底改变了他的命运，大把大把的输球让他损失惨重。温俊武不得不扩大赌球的范围，甚至开始买自己球队的比赛，只不过当时他都买自己的球队赢。可惜在与老教练陈熙荣的一次训练中不慎将球踢在教练脸上，可是温俊武用一句恶毒的脏话换来了冷板凳。
1999年温俊武本来有机会重回主力阵容，可是他却被告发打假球甚至被公安局传讯。温俊武不承认自己打假球，甚至还向警察借了50元钱。回到球队自然是被俱乐部除名，温俊武只能默默的离开自己的球队。回到家之后温俊武却与父亲发生口角和打斗，最终他离家出走不再愿意回来。
被太阳神除名之后，温俊武并不想退役，北上为乙级球队打联赛。可是球队有人要打假球，温俊武不得不连夜逃回了广州。回到广州之后，他前往业余球队踢球，期间还开过网吧可惜最后倒闭。有人介绍他守珠江桥，可是他却嫌弃条件不好最终放弃。一直食用软性毒品的温俊武没有走上贩毒的道路，可是却依然逃不出足球圈给他留下的圈套。
2006年，在朋友的介绍下，温俊武在一家足球咨询公司从事提供足彩信息的工作，但仅仅在今年年初就被老板炒鱿鱼。可是他依旧无法逃脱赌球的行业，大笔的投入不知道是不是为他换来大笔的收入。只是6月上旬，他因为与对方有赌球的债务关系居然连捅对方20多刀导致对方死亡，等待他的将是法律的制裁。
个人小资料:

姓名-温俊武
生日-1978年
身高-168cm


