网易体育8月14日北京讯
上周，史冬鹏来到北京，师从孙海平，同刘翔一起备战世锦赛。今年5月，史冬鹏曾在大阪田径大奖赛中跑出13秒24，创造了个人职业生涯最好成绩，那之前他也在上海同刘翔一起训练了一段时间，孙海平认为，两人在一起有相辅相成的效果。
“史冬鹏比完石家庄的比赛后，上周就来北京和我们一起合练了，除了特殊原因可能分开意外，从现在开始到明年奥运会，两个人基本上大部分时间会一起训练。”孙海平还是很看好史冬鹏，“我还是比较乐观的，这次大阪如果他发挥的好，完全有可能进前八，如果这次世锦赛能进前八，那么明年奥运会站上决赛跑到就有戏了。”
众所周知，一名运动员想要创造出好成绩，除了自身实力外，外界给于的“压力”也是重要因素，就像刘翔破世界纪录，要不是阿诺德追在他屁股后面跑，也未必能成就12秒88。“刘翔在前面跑，史冬鹏在后面赶，这样的条件非常好，两人是相辅相成的，最后的结果也会很理想。”
这次世锦赛，男子110米栏中国有三名运动员参赛，除了刘翔和史冬鹏之外，还有邢衍安，“他争取能跑两枪吧，他的100米在国内能跑第三，但在节奏和技术上还是有些问题，”孙海平认为邢衍安还是有潜力的，“不过他不会和我们一起训练，因为他还要上学。”事实上，邢衍安奥运会进前八的希望不大，现在总局一切都是为08准备，“我们要抓一些有希望的人，明年要是刘翔和史冬鹏一起进入决赛，那将会是一个突破。”


