西媒曝本泽马恐租借英超 王者归来or演野兽悲剧
网易体育1月19日报道：
去年夏天，弗洛伦蒂诺一共在转会市场上砸下了2.57亿欧元。但除了C罗之外，他买进的诸多巨星都算不上成功。卡卡好歹还能卖出不少球衣，身价3500万欧元的本泽马则已经彻底沦为了板凳球员。
《世界体育报》截屏
在加盟皇马之初，弗洛伦蒂诺命令佩莱格里尼必须让本泽马首发。但在C罗受伤阶段，伊瓜因成功上位并成为球队效率最高的射手之一。在葡萄牙人伤愈后，本泽马就被发配到了板凳席上。伊瓜因的受伤使得本泽马在上周末皇马与毕尔巴鄂竞技一战中重回首发，但法国人却交上了一张白卷。
新赛季已经进行了将近五个月，本泽马一共只打进了6个球。里昂主席奥拉斯“他很快会拿金球”的表态，更像是对本泽马的辛辣嘲讽。除了竞技方面之外，本泽马在场外的风波也让皇马高层相当不满。圣诞假期中本泽马不但违反球队禁令喝的烂醉如泥，他甚至还闹出了醉驾风波。在面对法国媒体时，本泽马更是屡次三番开炮，劳尔、卡卡、伊瓜因和佩莱格里尼都曾成为他攻击的对象。
据《世界体育报》报道，本泽马的表现令皇马高层非常失望，俱乐部大佬认为法国人无论是球技还是人格方面都没有完全成熟。如果本泽马在下半赛季中继续如此糟糕状态的话，皇马就很可能在下赛季将其租借到英超联赛中，新战舰希望他能够在归来时变得更加成熟和坚强。在绯闻下家列表中，包括曼联、曼城、切尔西和阿森纳等强队。
英超赛场，帮助皇马培养了阿贝罗阿，尽管他的加盟方式是转会买断而非租借归来。但英超赛场，同样曾吞噬了身价2700万欧元的野兽巴普蒂斯塔。06/07赛季巴普被皇马租借到了阿森纳，但一直踢不上主力。在07/08赛季回归皇马效力一年之后，巴西人在08年夏天被清洗到了罗马。等待本泽马的，会是怎样的未来？

