网易体育1月10日消息：
主帅温格也不是纯粹的孩子王，如果有机会以不高的代价签下处在当打之年的球星，温格也一样会出手。
按照英国媒体的说法，俄罗斯球星阿尔沙文的转会谈判已经到了尾声，两家俱乐部只不过对转会费还没有达成一致。在遭遇金融海啸冲击的今天，阿森纳更不可能砸出2000万英镑买一名27岁的球员。最新的消息表明，泽尼特已经愿意将转会费调至1400万英镑左右。
意大利《罗马体育报》则称，一旦拿下阿尔沙文，温格将把转会引援目标转移到两位意大利前锋特雷泽盖和阿德里亚诺身上，不过法国人认为，拿下他们的最好时机不在1月，6月更合适一些。
法国前锋特雷泽盖目前正在进行恢复性训练，他将于本月回到赛场上，参加尤文的正式比赛。由于球队里已经有了替代他的射手阿毛里，特雷泽盖对自己在尤文的前景也产生了疑问。尽管特雷泽盖明确表示，希望在本赛季帮助球队拿下冠军杯，并为球队打进200个联赛进球后再走人(目前130个)。但如果要特雷泽盖给正值巅峰期的阿毛里当替补的话，恐怕法国人自己都很难接受。
由于尤文图斯将在下个赛季在中前场进行更大力度的引援，因此6月份时说服地位不稳的特雷泽盖转会，确实比1月份来的容易的多。2004年伊布加盟尤文图斯时，温格曾有机会引进特雷泽盖，组成他所期待的“亨利-特雷泽盖”法国国家队锋线组合。但由于当时莫吉给特雷泽盖标定了3500万欧元的高身价，温格只能放弃。
对于国际米兰前锋阿德里亚诺，温格也在观望。目前国米基本确定阿德不会在1月份走人，但到了6月份，巴西人同国米的合同，就只剩下最后1年了，如果6月份还无法将阿德出手，国米就面临着AC米兰免费签下阿德的危险。一旦国米在6月份正式将阿德推入转会市场，由于合同的利害关系，阿德的转会费，很难超过2000万欧元，这对于温格来说显然是个极其难得的收购机会。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


