网易体育4月25日消息
虽然米兰目前在意甲积分榜上落后佛罗伦萨4分，但是因扎吉仍然相信“红黑军团”可以在赛季结束时获得第四得到下赛季冠军联赛的入场券。
米兰本赛季在国内和欧洲赛场的表现都令人失望，作为冠军联赛的卫冕冠军，米兰在淘汰赛首轮就被阿森纳淘汰，而在意甲，在季初表现不佳使得米兰一早就夺冠无望，现在“红黑军团”甚至连下赛季的冠军联赛入场券都可能无法获得。
尽管目前米兰的处境十分严峻，但是因扎吉对球队的未来仍然保持乐观，这位意大利老将坚信米兰可以超越佛罗伦萨获得第四，而退一步来说，即使米兰下赛季只能参加联盟杯，他们也会积极面对。
“我们仍然相信我们可以获得第四名，但是要知道，当你从后追赶时，主动权不在你手上，你必须依靠对方失分才有机会超越他们。”因扎吉说道：“我们将会尽力尝试争取冠军联赛入场券，但是如果最终我们只能参加联盟杯，那么我们也将会同样积极面对。”
本周末米兰将作客挑战目前位于降级区的利沃诺，而佛罗伦萨将在主场迎战劲敌桑普多利亚，由于“紫百合”本轮有失分的可能，“红黑军团”必定希望在利沃诺身上全取3分，增加自己获得冠军联赛入场券的希望。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


