网易体育3月3日消息：
洛杉矶湖人队迅速从失利中反弹，科比在加时赛中独得8分，他全场贡献赛季最高分，他带领湖人队在主场经过加时赛以108-104击败达拉斯小牛队，湖人队避免遭遇连败，他们以42胜18负仍排名西部第二位，小牛队无缘连胜，39胜21负的他们排名西部第七位，
火箭队以胜率上的优势暂时排名第六位
。
湖人队的
科比得到赛季新高52分，他还有11个篮板和4次助攻，加索尔得到17分、14个篮板、5次助攻和3次抢断
，沃顿得到11分和6个篮板，费舍尔得到11分、5个篮板和4次助攻，尤贾西奇得到8分，奥多姆得到6分和10个篮板。小牛队的
诺维茨基得到30分、13个篮板和5次助攻，特里得到18分
，丹皮尓得到16分和17个篮板，基德得到15分、11次助攻、6个篮板和4次抢断，霍华德得到11分，巴斯得到9分和5个篮板。
湖人队的10连胜在波特兰被开拓者队终结，今天回到主场科比要率队找回胜利感觉；小牛队在得州德比战中失利后从国王队身上找回胜利感觉，今天做客洛杉矶，基德和诺维茨基要率队赢得连胜。
做客的小牛队开场后就反客为主，基德率先命中3分，霍华德和丹皮尓也分别进攻得手，小牛队很快以7-0领先。费舍尔和加索尔分别进攻得手，他们率队回敬一波7-0的反击高潮，首节进行了5分10秒后两队战成7平。在9平后霍华德右翼命中3分，科比、费舍尔和加索尔各得两分，湖人队以15-12领先。
在两队各打成两次进攻后，特里右翼命中3分，小牛队将比分扳为19平。21平后加索尔两次进攻得手，这让湖人队再次取得领先。诺维茨基跳投命中，法玛尔右翼命中3分，沃顿两罚一中，湖人队在首节过后以29-23领先6分。加索尔这一节7投5中独得12分。
巴斯在第二节开始后两次进攻得手，他率队以7-1的反击高潮开局，小牛队将比分扳为30平。科比两罚一中后，巴斯补篮得手，小牛队反超1分。科比独得7分，尤贾西奇也有5分入帐，他们率队打出一轮16-3的进攻高潮，半场前4分20秒时湖人队以47-35领先12分。
丹皮尓、特里和诺维茨基各得3分，他们带领球队迅速回敬一波9-1的反击高潮，小牛队将比分追至44-48。费舍尔跳投命中，特里左侧底角命中3分，小牛队在半场结束时以47-50落后3分。科比这一节6投3中，8罚3中独得10分。
湖人队的科比上半场得到14分、3个篮板和3次助攻，加索尔得到12分和6个篮板，费舍尔得到8分；小牛队的特里得到11分，基德得到8分，丹皮尓得到7分和10个篮板，诺维茨基得到5分和5个篮板。
特里在第三节开始后不久命中3分，他率队又以7-0的攻击波开局，这让小牛队以54-50反超4分。科比两次进攻得手，沃顿也跳投命中，湖人队重新领先2分。两队各得两分后基德圈顶命中3分，丹皮尓进攻得手，小牛队以61-58领先。费舍尔右侧底角命中3分，丹皮尓扣篮得手，诺维茨基跳投命中，本节还有3分钟时小牛队以65-61领先4分。
暂停后两队各有几次进攻不中，丹皮尓两罚一中，科比转身跳投命中，湖人队将分差缩小到3分。丹皮尓接到基德妙传扣篮得手后，科比两罚全中，前三节过后湖人队以65-68落后。
最后决战开始后特里和科比均两罚全中，巴斯两罚一中，斯塔克豪斯突破扣篮得手，小牛队以73-67领先。科比急停跳投命中，沃顿上篮得手，湖人队将分差缩小到2分。霍华德突然爆发连得6分，他也造成沃顿六犯被罚下，第四节还有7分钟时小牛队重新取得6分领先。科比连续造成犯规四罚全中，加索尔篮下强攻造成丹皮尓第五次犯规下场休息，他两罚全中，第四节还有6分9秒时两队战成79平。
诺维茨基跳投命中后，科比展现领袖本色，他先是在圈顶命中3分，随后又后仰跳投命中，第四节还有4分13秒时湖人队以84-81领先，约翰逊不得不请求暂停。诺维茨基暂停后连得3分，小牛队将比分扳为84平。科比和诺维茨基均两罚全中，双方战成86平。88平后科比突破上篮得手，他同时造成丹皮尓六犯被罚下，加罚命中，湖人队以91-90领先。特里突破抛投命中压哨球，科比突破分球被诺维茨基断下，第四节还有28.5秒时小牛队请求暂停。
诺维茨基持球被科比打掉，基德得球后无奈将球分到右翼，斯塔克豪斯仓促出手3分被加索尔封盖，科比抢到篮板，湖人队发动进攻，奥多姆上篮被斯塔克豪斯犯规，可惜奥多姆竟然两罚不中，科比抢到进攻篮板，基德对其犯规，全场又一次响起MVP的喊声，科比两罚全中，第四节还有6.1秒时湖人队以93-90领先。小牛队短暂停后诺维茨基右翼命中3分，第四节还有2秒时小牛队将比职馕?3平。湖人队暂停后奥多姆边线发球被基德断下，基德超远距离3分不中，比赛进入加时赛。
加时赛开始后尤贾西奇终于在外线找到感觉，他用一个3分球揭开战幕，科比也突破抛投命中，湖人队领先5分。诺维茨基右翼命中3分，加索尔两罚全中，科比突破抛投得分，加时赛还有1分55秒时湖人队以102-96领先。小牛队暂停后诺维茨基两罚全中，科比中投命中，两队仍有6分差距。诺维茨基连得4分，加时赛还有29.6秒时小牛队以102-104落后。
加索尔单打诺维茨基造成犯规，两罚一中，加时赛还有15.3秒时湖人队领先3分。小牛队暂停后基德突破上篮得手，同时造成加索尔犯规，杰克逊对裁判的犯规判罚也非常不满，不过基德加罚不中，科比抢到篮板，基德只好采取犯规战术，科比两罚全中，加时赛还有9.4秒时湖人队以107-104领先。短暂停后诺维茨基圈顶3分不中，奥多姆抢到篮板被送上罚球线，他两罚一中，湖人队领先4分。特里右翼3分不中，小牛队以104-108落败。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
湖人队首发阵容：费舍尔、科比、沃顿、奥多姆、加索尔
 

