网易体育1月10日报道：
黄博文终于又给了我们一个惊喜。经过90分钟的激战，中国队以1比3输给了伊朗队，2009年第一场正式比赛以失利告终。第65分钟，黄博文接到郜林的妙传后为中国队扳回一分，这也是中国队在2009年正式比赛的第一个进球，赛后殷铁生也公开表扬了这名中超新人王。
赛后，黄博文在接受采访时说，自己能打进一球的确有运气成分，“偶然性挺大的，我拿球后比他们后卫的启动快了半步，尽管我对抗不占优势，但快出的这半个身位很重要，由于是在禁区内，防守球员也不敢对我有太大动作，所以我就抓住了机会。”
作为队中的年轻球员，黄博文认为，从今天的比赛看，自己的心态总的来说不错，特别是在比分落后时没有慌乱。没有获胜感觉很遗憾，但不管赢球还是平局，14号的正式比赛都得全力拼搏，争取最好的结果。
“比赛中，你感觉还有什么可以遗憾的地方吗？”黄博文的回答是：“我觉得没有，比赛过去了，没必要想什么遗憾，现在要开始好好恢复，准备下一场比赛，要知道，那才是真正的考试。”
在谈到对手巴盖里的那脚远射时，黄博文说：“当时裁判明明给得是间接任意球手势，没想到他却直接射门了。所有后来我们都去找裁判理论，不过也没用。”
输球并不代表全盘否定，黄博文也有自己的收获，“我想我们应该从这场比赛获得了信心，伊朗队的实力在亚洲是什么水平大家都清楚，和这样的对手比赛，我们适应得也很快，而且在下半场前20分钟，我们完全占据了场上的优势。”
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


