上一轮最为精彩的赛事无疑是塞维利亚作客伯纳乌，4∶3击败皇马的比赛了，那一场恶战最终导致了舒斯特尔的下课。本轮塞维利亚继续将面临恶战，对手是排名比皇马更高的“黄色潜水艇”维拉里尔。按理说刚刚战胜了皇马，塞维利亚应该被看高一线，但是由于维拉里尔在欧冠比赛中刻意留力，本场比赛的胜负天平或许会倾向客队。
在双方过去的10次交手中，塞维利亚取得了5胜3平2胜的战绩，表面上略微占据优势。不过在最近两年的交手中，塞维利亚的战绩是1胜1平2负，远不如对手。伤病方面塞维利亚的麻烦也比较大，科内在赛季初就确定将缺席大半年，切万顿和小将阿科斯塔近期分别为膝伤和踝伤所困，短时间内难以复出，中场球员马里斯卡也还在养伤中。因此在排兵布阵上，留给主帅希门尼斯的选择其实并不多。
不过令主帅希门尼斯欣慰的是雷纳托的爆发。2007年西班牙超级杯，雷纳托两场都出任前锋，并在伯纳乌的次回合梅开二度，搭档卡努特则完成帽子戏法。塞维利亚最终以总比分6比3横扫皇马，赢得赛季唯一奖杯。而联赛的上一轮中，雷纳托的头球绝杀把卫冕冠军彻底打入无底深渊。本轮比赛，由于法比亚诺的归队，雷纳托可能要后撤至中场线。原本雷纳托和卡努特的搭配效果喜人，但本轮塞维利亚三箭齐发，阵容的改变实在是祸福难料。
与之相比，“黄色潜水艇”队内几乎没有受到伤病的影响，但是最近一段时间球队过得并不如意。由于要多线作战，维拉里尔主帅佩莱格里尼在比赛中使用了轮换阵容，可是收效不甚理想。上轮联赛主场被赫塔菲3∶3逼平，接下来欧冠小组赛又被凯尔特人0∶2击败。对于他们来说，对阵凯尔特人的比赛最为痛心。面对小组积分垫底的凯尔特人，维拉里尔只要击败对手就能以小组第一出线。考虑到周末和塞维利亚的大战，周中的欧冠赛事佩莱格里尼选择了以替补阵容出战，意大利前锋罗西干脆没进比赛名单。结果维拉里尔丢掉了小组第一和头名出线奖金60万欧元。遇上如此窝心的事情，维拉里尔的将帅很可能在本周末打出血性的比赛。 
(本文来源：信息时报  作者：冯爱军)


