网易体育5月15日讯
5月12日，晋江迎来了神圣的奥运火炬，虽然自己没能成为火炬手参与到火炬传递当中，但看着好友龚松林举起了火炬，吕晓明比谁都高兴。然而，被奥运圣火燃起的激情还未熄灭，吕晓明就在晚上看到了四川地震的新闻。看到灾区人民遇难的画面，吕晓明感到了震惊与悲痛，随即他便决定捐款1万元，为灾区人民奉献自己的爱心。
“那么多学校和房屋倒塌，那么多人无家可归，现在救援工作又那么紧急，我们现在最重要的是为受灾的地区和人民做点什么，捐钱捐物都是大家力所能及的事。” 吕晓明说道。
虽然由于身高问题，吕晓明一直没能赢得尤纳斯的青睐，但在过去两个赛季的出色表现以及助攻、抢断“双料王”的头衔还是让他成为了与刘炜齐名的CBA顶级后卫，并在中国国内赢得了众多球迷。在CBA的队伍中，吕晓明也算是个老大哥，上赛季与浔兴队签下的三年合同，显示出了他CBA顶级后卫的地位。而性格中所带有的豪爽与乐于助人，也让吕晓明朋友众多。因此，在面对灾情时，他希望可以用自己的行动和语言来号召周围的朋友和球迷为灾区人民奉献爱心。
吕晓明在自己的博客中写道：“星星之火可以燎原，希望看到我这篇博客的朋友，喜爱篮球的朋友，支持SBS的朋友都能贡献你们一份力量帮助灾区重建，让痛失亲人的人们不再流离失所，在此，晓明感谢大家了！”
(本文来源：网易体育  作者：小白)


