上周末英超，《点击查看>>>盘路形势》特别指出上轮对阵主客双方所在城市之间的距离较近，有利于做客的球队抢分。结果，上轮比赛客队取得了4胜4平2负的不俗战绩，这也是开季至今英超客队单轮落败场次最低的。
英超TOP4中，只有枪手在主场遭遇到了败仗，其余三强悉数赢球赢盘。值得一提的是，切尔西和利物浦实现了本赛季的第9次同胜，曼联则在少赛1场的情况下排名压过阿森纳，目前仍落后蓝军和红军8分。榜首两强的领跑优势从上轮的6分扩大至目前的8分，曼联、阿森纳、维拉和赫尔城则继续在第二集团中争持。榜末方面，从第11位的桑德兰到第20位的西布朗最大分差仅为4分，下游乱战格局依旧十分胶着。
本周末英超，切尔西和利物浦均坐镇主场，分别迎战中下游球队纽卡斯尔和富勒姆，能否实现第10次同胜值得继续关注。而阿森纳做客遭遇暴富的曼城，是役对双方而言都至关重要，曼城本季逢强不胜，此番坐镇主场不容再失，而稚嫩的枪手一旦再遭滑铁卢，则可宣布提前退出争冠行列。
曼联做客挑战维拉亦遭遇考验，红魔本季做客仅2胜2平2负，而维拉坐镇主场3胜2平1负，就本季表现而言，红魔是役抢分难度不小。不过，自从2003年3月15日英超客场击败维拉至今，红魔已经保持了14连胜的往绩优势，这有助于他们周末全取3分，以免被榜首两强进一步抛离。
在周中的国际比赛日后，下周中欧冠和联盟杯再次重燃战火。欧冠赛场上，切尔西（A1）、利物浦（D2）、曼联（E1）和阿森纳（G1）在各自小组中均处于较为有利的位置，相对而言，切尔西和阿森纳仍需为确保出线而努力，而利物浦和曼联出线大局已定。
联盟杯方面，维拉下周中轮空，曼城（客战沙尔克04）、热刺（客战NEC尼美根）、朴茨茅斯（主战AC米兰）分途出击，目前只有朴茨茅斯仍未拿到分数。
近5轮赛果及盘路走势
轮次　　主队战绩　 盘路　　　 低赔方战绩　 盘路　　　 大小球
第13轮　2胜4平4负　赢2走1输7　3胜4平3负　　赢3走1输6　6大4小
第12轮　3胜1平6负　赢3输7　　 3胜1平6负　　赢3输7　　 7大3小
第11轮　7胜2平1负　赢6走1输3　3胜2平5负　　赢2走1输7　6大4小
第10轮　7胜1平2负　赢4走2输4　8胜1平1负　　赢5走2输3　4大6小
第09轮　3胜3平4负　赢4输6　　 4胜3平3负　　赢4输6　　 4大6小
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


