网易体育6月9日消息：
昨天纳达尔在法网的决赛场上，仅仅用时1小时48分钟就以6-1，6-3，6-0血洗头号种子瑞士天王费德勒，追平了比约博格创造的法网四连冠的记录。
而费德勒耻辱性的溃败之后，也让人们对他还能否实现全满贯梦想，打上了一个大大的问号，并且在接下来的温网大满贯中，人们对费德勒能否卫冕，超越博格的纪录创造六连冠的奇迹产生了怀疑。而无疑最有希望打破费德勒温网的统治，帮助博格阻击费德勒破其纪录的人，无疑是刚刚追平了他的法网纪录的纳达尔。
比约博格在去年目睹着费德勒追平了他的温网五连冠记录后，今年又目睹着纳达尔追平了自己的法网四连冠记录，虽然这两项纪录已经不再专属于自己，但是他在78、79、80连续三年包揽法网和温网双料冠军，所创造的水火相容一般的奇迹却还没有人可以做到，不过博格认为纳达尔今年有望实现此壮举。
“纳达尔可以在任何场地上打球，”博格说到，“如果要我选择一个2008年温布尔登的冠军人选，我会选择纳达尔。”
纳达尔已经连续两年闯入了温网的决赛，如果能在今年的温网再次闯入决赛，不知是否会像法网那样，连续三年上演费纳争霸。不过纳达尔的五次温网之旅一次比一次更接近冠军，07年的温网决赛就与费德勒打满了五盘大战。
博格说到，“我知道他现在能在草地上有出色表现，他知道能够怎样在草地上面赢球。他是一个伟大的选手，也是一个伟大的人。”
尤其今年的费德勒陷入了前所未有的低谷之中，全年赛程已经进行了一半，仅仅获得了埃斯托利尔赛这样一个小赛事的冠军，尤其本届法网打得费德勒几乎崩溃掉，在自信心上两人截然不同，纳达尔可谓迎来了一个再度向博格记录发起冲击的好机会。
(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


