网易体育6月19日消息 2008年世界女排大奖赛分站赛本周末将全面打响，中国女排将在宁波北仑与泰国队、德国队和巴西队展开争夺，毫无疑问巴西队将是最主要的竞争对手，这也将是两队继去年大奖赛总决赛后首次交手。
中国女排整装待发 阵容磨合是关键
作为奥运会的卫冕冠军，中国女排对大奖赛极为重视，毕竟这将是球队在奥运会前最后的热身机会，在缺席去年世界杯后，中国女排急需大奖赛这样高水平的比赛来检验球队。近年来中国队一直受到伤病的困扰，赵蕊蕊自2003年以来便再未出站过大奖赛，队长冯坤2007年全年缺席，经过长时间的养伤和恢复，2008年的大奖赛中国队将派出北京奥运周期以来最为强大的阵容参赛，再加上老自由人张娜的回归，不出意外征战大奖赛的这支球队将以原班人马出现在北京奥运会上。
经过瑞士精英赛的五场比赛，中国队的整体战斗力有所提升，尽管由于阵容的调配以及用球等问题，中国队在瑞士的状态并不算很好，但球队在磨合方面还是有很大程度的进步。赵蕊蕊重回副攻主力位置，与薛明的双塔配合初显威力，冯坤与队友之间的配合也渐入佳境，两名主将的回归丰富了球队的进攻套路，在技战术组合和大赛经验等方面，都是对球队有效的补充。
张娜的回归对球队也是一大利好消息，这位雅典奥运会的夺冠功臣已经从伤病中恢复，与张娴在自由人位置上的竞争对于球队将大有益处。两相比较张娜在一传方面更加稳定，这恰恰也是目前中国队最缺乏的一点，而且在经验上要更胜一筹。张娴经过一年多的磨练，防守功力有大幅提高，有足够的资本和张娜竞争，大奖赛将给两人实战检验的机会。
瑞士赛时王一梅的表现令人欣喜，这门重炮已经成为中国队的主要攻击点，不过另外一位主攻杨昊的表现却难言出色，大奖赛将是其找回状态的好机会。老将周苏红在瑞士先抑后扬，与球队要求还有一段距离，她的发挥如何将很大程度地决定中国队的攻防体系是否流畅。
泰国德国无缘奥运 整体竞争力有限
大奖赛第一周中国队将面对泰国队、德国队和巴西队的挑战。泰国队整体实力一般，尤其是网上高度不足，进攻能力有明显差距，对中国队不会构成太大的威胁。德国队无缘奥运会后已经开始队伍的重建，核心球员格伦和维斯都在不在阵中，对于球队实力的影响不言而喻。瑞士精英赛上中德两队在最后一场交手，中国队以3-1获胜。虽然未能直落三局拿下对手，但更多的是由于自身失误所致丢掉一局，年轻的德国队还不具备抗衡顶尖球队的实力，中国队很有希望拿下两连胜。
巴西强阵誓在雪耻 中巴将演巅峰战
实力强大的巴西队将是中国队在大奖赛上遇到的第一个考验，作为大奖赛六冠得主，巴西队对本次比赛极为重视，将其看作是奥运会的前哨战，尽遣全部主力出战。此前巴西队与美国队进行了三场热身赛，前者两胜一负稍占上风，不过令人遗憾地是意外损失了老二传弗法奥，而她的位置将由卡罗琳娜接替。杰奎琳的归队将提升巴西队的进攻主力，主力接应谢拉的表现一如既往地出色，主攻帕乌拉、马列安妮，副攻维尔斯卡、法比亚娜等人在与美国队的热身赛中也有不错的表现。巴西队的阵容打法延续多年，虽然技战术方面并无太多秘密可言，但队员之间早已形成天然的默契，整体实力傲视群芳。
巴西队历史上曾经六次获得大奖赛总决赛冠军，去年遭遇大溃败仅胜一场，不仅未能实现四连冠还险些垫底，球队上下都希望在今年能够弥补遗憾，更为重要的是为奥运会积蓄力量提升士气。中国和巴西两队历史上交锋多次互有胜负，去年大奖赛总决赛中国队曾经以3-0击败对手，本周日的再次碰面肯定不会出现如此悬殊的比分，本场比赛也很可能决定宁波站的冠军归属。
大奖赛首周宁波站赛程：
6月20日 15：00 巴西VS泰国
6月20日 19：30 中国VS德国
6月21日 15：00 中国VS泰国
6月21日 19：30 德国VS巴西
6月22日 13：30 德国VS泰国
6月22日 17：00 中国VS巴西 
(本文来源：网易体育  作者：乔迪)


