网易体育6月8日消息：
法网男单决赛的耗时只比女单决赛多了10分钟……
北京时间周日晚，2008年法国网球公开赛决出了男单冠军，2号种子纳达尔在一场一边倒的“梦幻决赛”中仅用时1小时48分钟就以6-1，6-3，6-0血洗头号种子瑞士天王费德勒，在追平瑞典名宿博格创造的法网四连冠霸业的同时也连续第四年封杀了费德勒的“全满贯之梦”。
至此，纳达尔在罗兰加洛斯的战绩已经达到了令人不可思议的28胜0负（其中只丢掉了7盘），他也是自1980年的博格后第一个以未失一盘佳绩登顶法网男单最高领奖台的球员。这同时也是纳达尔职业生涯的第27个单打冠军。另外，这也是公开赛时代以来法网历史上比分第2悬殊的男单决赛，费德勒只比1977年被维拉斯以6-0，6-3，6-0横扫的美国人格特菲尔德多赢了1局。
费德勒和纳达尔此前已经有过多达16次交手，纳达尔以10胜6负占先，其中红土上西班牙人以8胜1负占据绝对优势。对于双方而言，这都是一场创造历史的决赛，如果费德勒能够获胜，他将成为继佩里、巴德吉、埃默森、罗德-拉沃和阿加西之后历史上第6个实现全满贯的球员；而如果纳达尔胜出当今红土之王将打平博格法网四连冠的纪录并继续保持自己在罗兰加洛斯的不败战绩。
纳达尔完全统治首盘
开赛后已经连续两年在决赛中输给纳达尔的费德勒显得过于紧张，开局两次随意的正手击球下网很快使得纳达尔率先拿到了破发点，虽然费德勒随后利用上网压迫纳达尔击球出界挽救了第一个破发点，但自信的西班牙人马上用一次角度刁钻的反手直线制胜分再度获得破发机会，费德勒的正手回球出界早早成全了纳达尔的破发。
第二局，费德勒频频用正手压制纳达尔的反手，并一度利用2号种子的2次反手失误先后获得了两个破发点，但在关键分上费德勒的反手同样成为了软肋，一次反手切削出界和一次反手接发球出界放生了纳达尔，当今红土之王一上来就确立了2-0的领跑优势。
第三局，费德勒又陷入了麻烦之中，一次离谱的半场正手下网再度送给了纳达尔2个破发点，尽管头号种子之后用全场第一个ACE和主动的网前进攻化解危机摆脱了比分牌上零的尴尬，但纳达尔在第四局用LOVE GAME回敬瑞士天王后马上又在第五局用三次精彩的反手主动得分完成了LOVE破发很快将领先优势扩大为5-1。第七局，纳达尔再度完成破发从而以连赢四局的强势轻松地先声夺人，比分竟然是悬殊的6-1。
费德勒错过逆转良机
首盘8次二发一分未得、总得分以15对31遥遥落后的费德勒在第二盘开盘延续低迷。第一局纳达尔用一次反手穿越不但又送给了费德勒一个LOVE GAME，而且把世界头号男单打懵。
一时之间，费德勒陷入在底线对峙频繁出现非受迫失误，而上网却又不断被纳达尔穿越的两难境地。第二局，纳达尔利用一次精彩的反手穿越和费德勒的反手下网再度获得破发点，费德勒全场的第16次主动失误使得纳达尔实现了6局连赢在第二盘又一次建立了2-0的领先优势。
陷入绝境的费德勒在第三局终于放开了手脚，反手也开始发威。头号种子凭借着一次角度匪夷所思的反手大斜线获得破发点，纳达尔随后的正手下网使得费德勒终于兑现了个人全场比赛的第一次破发。
这次反破发让费德勒士气大振，头号种子先是在第四局凭借着漂亮的网前攻势将局分扳为2-2平，随后开始向纳达尔的发球局发起总攻。
第二盘的后半段，费德勒凭借着耐心的底线和精妙的截击给纳达尔制造了不小的麻烦，可是头号种子在第五局错过了30-15的领先好局，第七局又在占据主动的情况下因为网前勾对角下网而葬送了一个堪称决定全场胜负走向的破发点，成全了纳达尔保住了这至关重要的一局。
第八局，费德勒马上为之前放生纳达尔付出了代价，西班牙红土之王在先后获得四个破发点的情况下终于抓住了最后一次机会破发成功从而以5-3获得了发球胜盘局。第九局费德勒没有能够突破纳达尔的坚韧底线，2号种子以6-3再下一城。
纳达尔罕见羞辱费德勒
错过第二盘逆转良机的费德勒在第三盘完全兵败如山倒，尽管瑞士天王开局一度挽救了2个破发点，但之后一次随意的正手回球下网还是连续第三次送给了纳达尔开盘的破发。
自此之后的比赛完全成为了纳达尔的“屠杀表演”，随着费德勒在第三和第五局士气全无地连续送出发球局，纳达尔最终不可思议地以6-0完成了对费德勒的罕见血洗一举登上了法网之巅。
赛后的技术统计显示除了拥有接近70%的一发得分率和零双误外，纳达尔在打出多达46记主动制胜分的同时只出现了7次非受迫性失误，2个ACE则成为了费德勒本场比赛的唯一遮羞布。
连续四年，费德勒冲击全满贯失利，人们诧异地发现，在费德勒名正言顺地成为历史最佳球员之前，纳达尔已经成为了名副其实的“红土历史NO.1”……

