网易体育4月25日消息
尽管曾在一月份的时候赢得了世俱杯，但是本赛季的AC米兰在两项最为重要的赛事中都成绩惨淡：三月份的时候红黑军团被阿森纳淘汰出欧冠16强，早早失去了卫冕的希望；而在意甲赛场上，米兰的成绩更是惨不忍睹，目前联赛还剩四轮结束，而安切洛蒂的队伍仍旧距离第四名的佛罗伦萨四分。
日前米兰中场皮尔洛公开表达了自己对于米兰战绩的不满，他说：“我们先是被淘汰出了欧冠联赛，然后又在意大利杯的比赛中出局，而且根本没有机会竞争联赛冠军，这真是一个失败的赛季。”目前米兰位居联赛积分榜第五位，距离榜首的同城死敌国际米兰已经有惊人的23分，这让一向心高气傲的红黑军团难以接受。
不过28岁的意大利中场并没有太过气馁，他呼吁队友们振作起来，要用下个赛季的成功来弥补当前的失望。在谈到加图索在圣西罗的前途时，
皮尔洛表示：“我们需要在下个赛季保持稳定的阵容，加图索是我们队中的定海神针，我认为他并不想离开AC米兰，而且下个赛季我们将一起重新回到胜利的轨道上来。”
在展望今年夏天的欧洲杯时，皮尔洛认为从全局策略考虑，国家队还是应该重新召回尤文前锋皮耶罗。米兰中场表示：“德尔-皮耶罗一直是意大利国家队的一部分，我们都希望他能参加这次欧洲杯，而且这也是很正常的事情。”
(本文来源：网易体育  作者：黄文济)


