　　虽然中国足协答应不从参加A3联赛的申花及鲁能阵中征调国奥队员打6月2日开始的土伦杯，但申花还是同意将毛剑卿和王洪亮放给国奥。申花主帅吉梅内斯还表示很乐意将国奥队下周中的热身赛对手乌拉圭国青队的情况告诉国奥主帅杜伊。
　　国奥队征战土伦杯期间恰逢A3联赛在济南进行，而申花和鲁能都希望利用在中国举办比赛的主场之利取得好成绩，所以足协曾表示两队的国奥队员可以不打土伦杯。但申花队考虑到球队的实际需要和国奥队的利益后，还是决定放人。
　　毛剑卿在边路的速度和突破非常犀利，且在朱广沪的国家队中坐稳左前卫位置。王洪亮虽然今年在申花的比赛机会不多，但本周三和悉尼联队的亚冠比赛中替补出场30分钟，得到了吉梅内斯的肯定，“我对他的表现非常满意，现在已经是5月份了，这也意味着他已经7个月没有打正式比赛了，他能够在比赛中有这样的表现让我很高兴。作为一直参加训练但没打比赛的队员，他在场上的表现和那些一直参加比赛的队员一样好。”
　　在土伦杯前，中国国奥队下周三还有一场和乌拉圭国青队的热身赛，来自乌拉圭的吉梅内斯自然感到很亲切，“这次来的是乌拉圭U20国青队，里面很多队员都和王大雷一样参加过秘鲁世少赛。虽然年龄小，但他们中的绝大部分人都在乌拉圭甲级联赛踢球，身体条件非常出色。他们在一起组队已经有四年，有52场国际比赛的经验。”吉梅内斯对这支国青队如此熟悉是因为这支队伍最初的选材便是由他和该国青队现任主帅共同进行的，在过去八年中一直担任乌拉圭各级国字号负责人的吉梅内斯表示，“如果中国国奥队想知道乌拉圭国青队的情况可以来问我。从我内心的感受来说，我感觉自己已经是一个中国人了。”
　　作者：本报记者 刘晓艳

