网易体育1月14日消息
如果说去年的欧洲杯俄罗斯队捧红了一个人，那么这个人肯定是阿尔沙文，不过俄罗斯沙皇在转会市场上却并没有想象中的抢手，相比之下，俄罗斯左后卫尤里·日科夫则备受各大豪门青睐。巴萨已经向莫斯科中央陆军队问价，俄罗斯人最快将在今年6月加盟诺坎普。
此前巴萨媒体的一次球迷调查显示，左后卫被评为最需要加强的位置。法国人阿比达尔防守虽不错，但助攻能力偏弱，该位置的另外一个替补西尔维尼奥更是年事已高。球迷们希望俱乐部能赶快买入左后卫补强这一较弱环节。
尤里·日科夫是巴萨引援名单最被看好的一人。俄罗斯人曾经是左中场，他是莫斯科中央陆军队赢得04-05赛季联盟杯的功臣，日科夫的经典代表作是在06-07赛季的欧冠，那是中央陆军对阵汉堡的比赛，日科夫在中圈附近断球，长途奔袭40米，连过4人后破门得分，此粒进球被评为当赛季欧冠最佳进球。
日科夫传球出色突破能力强且有一脚不错的左脚任意球，这为他在俄罗斯赢得一个响亮的外号——魔翼，而且他还被球迷亲切称为俄罗斯的罗纳尔迪尼奥。
日科夫在场拼劲十足，经常回防到后场，盯人和铲断同样出色。正因为日科夫这样的特点，在欧洲杯上希丁克将他打造为一名攻击力十足的左后卫。在俄罗斯2-0淘汰瑞典晋级欧洲杯8强的比赛，日科夫助攻能力强的特点发挥得淋漓尽致，俄罗斯队的第一个进球，就来自于他的快速前插，然后将球分到中路帮助帕夫柳琴科破门，赛后评分，没有进球的日科夫与阿尔沙文并列第一。
欧洲杯结束后，《泰晤士报》列出本届杯赛最炙手可热的20名球员，日科夫榜上有名，对像他这样一位名不见经传的选手，估价高达1000万镑，并且建议英超球队赶快将他买入。随后，曼联和切尔西的球探就密切关注这俄罗斯魔翼的一举一动。
83年出生的日科夫正值当打之年，他出色的助攻和惊人的体能正好弥补巴萨左路攻击力不足的缺陷，据悉瓜迪奥拉与拉波尔塔已经达成共识，准备在今年夏天买入俄罗斯人，不过日科夫已经今非昔比变身大牌，巴萨要买入魔翼必须出大价钱。 
 (本文来源：网易体育  作者：康康)


