网易体育8月16日消息:
威胁要辞职！这不是某个小报爆出的猛料，而是《天空体育》的西班牙足球专家兼记者吉勒姆-巴拉格(Guillem Balague)在自己的个人博客上发表的消息。年轻时在利物浦就读大学的巴拉格能够说一口流利的英语，在《天空体育》担任转播嘉宾的他对于西班牙足球和西班牙足球人物都有匪浅的了解，其在西班牙足球界拥有丰富的人脉资源。
根据西班牙主教练身边密友的消息，贝尼特斯在上周与管理层的矛盾激化后曾提出辞职。地球人都知道贝尼特斯自从4月份开始就摆好阵势追求阿斯顿维拉的中场巴里，原本经过长时间的拉锯战后，阿斯顿维拉主帅马丁-奥尼尔已经同意出售英格兰国脚，但利物浦俱乐部高层出尔反尔，认为巴里不值1800万英镑，只肯拿出1200万英镑报价。贝尼特斯原本把巴里视为今年最重头的收购，在收购榜上英格兰人还排在目前的标王罗比-基恩之前，但俱乐部的美国老板吉勒特和希克斯以及行政总裁佩里(Rick Parry)却宣称如果想买巴里就得先行卖人套现。
但在卖人方面，贝尼特斯同样没有自主权，他原本想卖走同胞阿隆索来套现，但在尤文图斯表现出足够诚意的情况下，俱乐部高层依然紧咬200万英镑的差价不松口，结果尤文图斯知难而退，而贝尼特斯只好灰溜溜地称将留下阿隆索。
巴拉格称这是贝尼特斯入主安菲尔德四年以来的最大危机，贝尼特斯这次的激烈反应超过了以往所有类似事件的规模，甚至导致俱乐部高层提出用加薪的方式来挽留西班牙人。巴里的加盟搁浅、阿隆索的转会夭折、“左中场”的空缺未能填补，这些都是贝尼特斯感到沮丧和不满的根源，与其合同无关。贝帅的一位朋友表示：“拉法并不过分看重自己的收入水平，他只是认为自己受到了俱乐部的错误对待而到了放弃的边缘。”
在上周五的新闻发布会上，贝尼特斯以自嘲的口吻称自己从来未参与过俱乐部的转会谈判，如果记者想知道巴里的转会情况可以去问老板和佩里，如果某人想知道阿隆索的前途可以去问俱乐部高层，最后想关心球队情况的才去问他。
巴拉格在文章最后表示，冷静下来的贝尼特斯已经决定留下，但这并不是因为俱乐部高层的挽留，也不是因为高层许诺的加薪，而是因为球迷对他的热爱以及手中这批前途无可限量的球员对他的信任。贝尼特斯如今的阵容是这几年来最强大的，狂人穆里尼奥甚至宣称红军可以在今年一圆联赛冠军之梦，因此西班牙人决定留下，以成绩来回击高层对他的“羞辱”。(本文来源：网易体育  作者：忘河)


