七、直呼对手“胖子”，素质低下恶毒女？
争议指数：★★★★★
在前段时间闹得沸沸扬扬的"郭晶晶耍大牌"一事中，刚刚参加完"好运北京"世界杯女子单人三米板决赛的郭晶晶在接受赛后采访时被问到她在北京奥运会中最大的竞争者是谁时，郭晶晶随后答道："就是俄罗斯的帕卡琳娜和加拿大的那个胖子（哈特莉）。"此事在网络上激起了很大反响，很多人都认为郭晶晶对于对手不够尊重。
于是，网上热烈讨论，"胖子"事件加上在媒体面前耍大牌事件合在一起，让网友们对郭晶晶的个人素质产生了疑问，难道这个堂堂的奥运冠军，中国女子跳水第一人的素质就如此低下？竟然在媒体同开采访时，直接称呼竞争对手为"胖子"？竟然在新闻发布会上给媒体记者脸色看？这样的奥运冠军也太没有素质了吧，一时间这样的评论充斥网络
2. 晶晶“申冤”——启蒙教练李芳：“她不够圆滑 都27岁了还很单纯。郭晶晶的确有做得不妥的地方，但这也是她率真性格的体现。”
也许就像李芳教练说的那样，郭晶晶是个性格直率的人，或者说还是个单纯的运动员。虽然27岁的她已经称得上成熟，但是她宁愿把自己真实的情绪表达出来，也不虚伪地圆滑对世。而对于所谓"胖子"来侮辱对手，那更是天大的冤枉。中国媒体也经常用"胖罗"来区分大小罗，绝对没有侮辱的意思，那么郭晶晶对于对手的称谓也自然不可能会有侮辱之意，只是一种区分或者是亲切的称呼。很多人因为这样一个称呼而直指郭晶晶的素质人品，的确是有些过分了。就连国外媒体路透社也对此次的时间做了袒护郭晶晶的评论，中国媒体实在无需如此苛刻。 (本文来源：网易体育  作者：nana)


