也许在很多人心中，“孙海平”三个字远不如“刘翔的教练”叫得响亮，但是，如果不是孙海平独具慧眼，如果不是孙海平科学的训练，如果不是孙海平对弟子的关怀备至，恐怕不会有今天的刘翔。 【延伸阅读：美联社：刘翔大阪目标四连冠 商业活动太频繁】

作为刘翔的主管教练，孙海平表示自己准许刘翔交女友… 
刘翔和孙海平，是分不开的一对双子星，知刘翔者非孙海平莫属。昨日，孙海平在凤凰电视台接受专访时警告：过度开发刘翔将是很危险的事情。 
成绩：挖掘潜力绝不蛮干 
雅典奥运会男子110米栏决赛上，刘翔以12秒91平了英国名将科林?杰克逊的世界纪录夺得金牌；2006年7月12日，瑞士洛桑田径超级大奖赛上，刘翔以12秒88的成绩获得金牌，并打破沉睡13年之久的12秒91的世界纪录。曾有刘翔攻关小组的专家说，12秒88绝不是刘翔的终点，理论上他的极限成绩可以达到12秒54。 
“目前来看，他的极限成绩能达到12秒80，刘翔还有潜力，但是挖掘他的潜力要改变训练方法。”不久前，孙海平又从美国游泳名将菲尔普斯的训练方法上，获得了新的启发，“我看了他们的游泳训练，感觉效果很好”，但是孙海平表示，方法要科学，否则就把运动员练伤了、练垮了，“强度大的训练潜在的危险很大，挖掘刘翔的潜力是一件很危险的事情。”孙海平说，每次训练从开始到结束，他和大夫都会一直盯着刘翔，一点儿也不敢马虎，“必须循序渐进慢慢来，千万不能着急。” 
生活：不禁止他交女友 
今年是刘翔的本命年，按说20多岁的大小伙子正是谈恋爱的时候，可现实是刘翔的绯闻从来就没听说过， 
“我们是搞竞技体育的，必须全力以赴，我并不禁止刘翔交女朋友，但我想刘翔跟我的想法是一致的，08年奥运会是百年不遇的时机，很多不必要的事能不做就不做，全心全意去备战奥运。” 
孙海平说，做刘翔就要牺牲很多东西，从雅典奥运会以后，刘翔就失去了同龄人的自由和乐趣，而且他的苦闷烦恼也是常人不能理解的，“他每天都在重复同样的训练，每天要签很多名，要应付很多媒体、广告商和企业。”尽管如此，我们还是很少听到有关刘翔的负面新闻，“这是体育中心、刘翔父亲、攻关智囊团和我们教练通力合作的结果，特别是在刘翔选择代言问题上，我们对厂商选择非常谨慎，签合同绝不能出问题。” 
除了负面新闻，大家也很少听到刘翔生病的消息，刘翔不生病是不是有什么秘密？“其实伤病还是有的，但是国家体育总局给了刘翔最好的医疗保障，每天有2个大夫跟着，确保他运动受伤后及时恢复。” 
（实习记者谢礼恒） 
商业活动打扰刘翔
国际田联大奖赛大阪站即将在下月打响，卫冕冠军刘翔已经成为世界媒体关注的焦点，有外电昨日也撰文对刘翔近期备战的情况进行了关注。 
文章撰文指出：中国的奥运会冠军、世界纪录保持者刘翔目前已经把目光瞄准了下个月的大阪大奖赛。“在5月份获胜将为我8月份的比赛增加信心。”今年的世界锦标赛也将于8月在大阪进行，因此这次比赛也可以算是刘翔提前适应一下场地。对于现在的刘翔来说，取胜已经成了家常便饭，因此他和他的教练孙海平正在尝试做出一些改变，以保持刘翔在训练中的兴奋程度。今年春天，刘翔把训练基地从家乡上海搬到了北京，在那里，刘翔可以和中国其他最顶尖的选手一起训练。 
对于这种改变，刘翔表示，地点变换心情也会有所变化，而且与队友一起训练，自己也会得到很大帮助。而孙海平则认为刘翔保持健康才是最重要的，此外如何平衡刘翔的训练和一些场外琐事（诸如拍广告）也是一个问题。随着雅典奥运会夺冠，刘翔已经成了家喻户晓的大明星，找他拍广告的不乏可口可乐和耐克这样的大公司，但是，刘翔对于这些商业活动却有些厌倦，他认为自己已经被这些活动“困扰”，“有些时候我早上6点就要起床，晚上9点才能回家，我觉得自己不可能成为一个演员。”实习记者谢礼恒 
京城“地硬”刘翔下周返沪 
本报讯刘翔师徒四月初来京备战国际田联大奖赛大阪站的比赛，然而，由于场地迟迟未能满足训练要求而不得不提前返回上海继续备战。 
“场地太硬了，可能塑胶跑道有点老化，弹性不好，这样对脚踝的冲击力会很大。目前我们还不敢让刘翔穿钉鞋练，毕竟他以前脚踝受过伤，万一再受一次伤就不得了了。”孙海平说，上海莘庄的场地去年刚翻新过，更适合刘翔训练，因此他将会在返回上海后再让刘翔在室外穿上钉鞋训练。 
作为刘翔今年首站室外比赛，大阪大奖赛官方网站出台的一份参赛名单让刘翔师徒大跌眼镜，罗伯斯、约翰逊、杜库雷等名将纷纷缺席，这使“遇强则强、遇弱则弱”的刘翔有点无奈，但孙海平表示，刘翔肯定认真对待，保证拿冠军。（邹甜）

