三名海外球员归队后如何使用，杜伊表示：“球队目前主力阵容还不能确定，我必须等3名海外球员到位后，根据他们的身体状态来确定最终的11人首发名单。”不过他心中早就对海归球员的使用有了基本的想法。
自从1日开始集训至今，杜伊始终无法找到除郑智之外的另外一名进攻核心。3月15日中泰热身赛上，国足尽管打入三球，但是真正通过中场有效组织而取得的进球仅仅只有一个，这暴露出国足中场进攻组织上的无序。3月20日，国足与仅仅成立不到50天的乙级队沈阳东进队打了一场热身赛，结果国足无论进攻还是防守都无法让杜伊满意。
在这种情况下，郑智成了杜伊唯一的选择。“我知道他很疲劳，而且还要调整时差、适应高原反应，但我没有别的选择。”他说，“
郑智是三名海归球员中唯一能够获得首发资格的球员。至于他的位置，我想会和打伊拉克时有所调整
。”考虑到澳大利亚队实力在国足之上，杜伊打算给郑智肩上压更多的担子。
据了解，
按照杜伊的设想，郑智不仅仅要扮演中场组织者的角色，还要承担国足中路防守的重任
。郑智代表查尔顿参加英冠比赛时，很多场次都是出现在后腰的位置上。在这个位置上，郑智不仅较好的完成了防守任务，还是时常能够插上助攻甚至得分。郑智在查尔顿扮演的角色使得杜伊无法视而不见。“进攻时，郑智出现在前腰位置上；防守时，他就回撤帮助另外一名后腰防守。只有这样才能保证我们中场防守人员的数量。”杜伊在接受采访时表示。
除了郑智主力位置确定外，孙继海和邵佳一基本上敲定会替补上场，但出现在什么位置均未确定下来。在朱广沪时期，邵佳一踢过左前卫和前腰，还踢过影子前锋。在这些位置上，他都有不错的发挥。考虑到邵佳一大伤初愈，体能无法保证打满90分钟的比赛，他打算安排邵佳一替补上场。“邵佳一踢过中前场很多位置，我可以在适当的时候安排其登场弥补中场多个位置上的不足。”杜伊表示。
与邵佳一成为中场万金油一样，孙继海将成为中后场的多面手。由于孙继海能力很强，杜伊将其定位在左右两个边后卫以及后腰三个位置上。至于孙继海首发还是替补登场，杜伊更倾向于他打替补。“孙继海在英超无法保证主力位置，无论比赛时间还是状态都无法达到前几年的水平。等他与球队会合后，我会根据其身体和竞技状况来决定他的出场时间。”杜伊表示。
为了减少高原反应对三名海外球员的影响，国足将他们报到的时间推迟到3月24日下午4时之前。而且当天可能不会参与全队的有球训练，这意味着他们与球队的磨合只有一次。不过由于三人中只有郑智一人会首发，而且他与队伍的磨合不存在太多问题，所以杜伊并不担心。他表示，目前最担心的还是他们的身体状况。“我们已经有一套详细的方案来帮助他们进行恢复，我有把握把他们的状态调整到最佳。” 
(本文来源：荆楚网-体育周报  作者：叶梓)


