网易体育11月24日报道：
北京时间今晚结束的一场意甲第13轮争夺中，罗马客场3-0战胜莱切，取得了本赛季意甲的首次客场胜利，而托蒂一传一射贡献巨大，尽管罗马队长仍处在恢复期，但并非最佳的托蒂已经非常恐怖。

罗马3-0莱切取客场首胜视频精华
今年已经32岁的托蒂尽管已经退出国家队减少了自己比赛的数量，但仍然伤病不断，本赛季开赛2个多月以来，只为罗马出场了10次，而球队的战绩也是一落千丈，甚至跌到了保级边缘，不过随着托蒂身体状态的好转，罗马也逐渐回到了胜利的轨道，近4场比赛3胜1平，而在这四场比赛中托蒂功不可没，贡献了2粒进球和2次助攻。
可以说罗马的成绩和“狼王”托蒂的状态息息相关，这支球队对托蒂的依赖已经根深蒂固，如果托蒂因伤缺阵球队就很容易没有主心骨，缺失凝聚力和战斗精神。在本场比赛中，托蒂明显未处在最佳状态，只赢得了2次对抗，成功率仅为28.57%，不过这样的托蒂仍然嗜血，第10分钟，托蒂接到德罗西的中场传球后，送出一脚直塞球，武齐尼奇心领神会直插禁区，左脚不加调整直接射门打入了远角，这个球体现了罗马队长出色的大局观。而在下半场比赛中，托蒂还“亲自”破门，第48分钟布里吉突入禁区外脚背传给托蒂，后者用自己最擅长的方式——“勺子”射门得分。
全场比赛托蒂射门1次，打入1球，送出三记威胁球，并形成一次助攻，可以说罗马队长在身体状态不佳时，采取了最聪明的一种处理方式，位置后撤远离对方防守密集区域，但是通过自己的组织，让罗马的中场和前锋紧密串联在一起，在场上可以经常看到托蒂和武奇尼奇、布里吉之间流畅的小配合的精妙的跑位。
已经不在年轻的罗马队长，身体不再向以前那样强壮有力，但是经验地积累让罗马队长对足球的认识更加深刻，在场上更加成熟，懂得如何利用自己的优势，本场他出色的体现了自己的传球意识，并在必要的时刻再现了自己门前的冷静，现在的足球更加注重身体和速度，已经很难看到经典的10号球员，但是托蒂用他的表现让我们再次领略了另一个经典称谓“9号半”的风采。 
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


