网易体育6月19日消息
转会市场向来是风云变换，尤文不断“攻坚”利物浦，要求对手放低西班牙中场阿隆索身价的同时，也正在被其他的对手“攻坚”。
周三出版的意大利《全体育》透露，西甲豪门巴塞罗那商谈仍在和尤文图死商谈有关法国前锋特雷泽盖的转会。10月特雷泽盖就要年满31岁了，迫切希望得到这位强力中锋的巴萨，准备了高达650万欧元的年薪诱惑法国人加盟，已经进入职业生涯末期的法国人，对荣誉感的渴求已经没有过去那般强烈。特雷泽盖的经纪人卡利恩多透露，特雷泽盖对转会很是期待。
不过据《全体育》透露，两家俱乐部目前仍然就转会费争执不下。尤文图斯开价2500万欧元，否则俱乐部宁可不卖高效的法国人，而巴萨上周的开价是1500万欧元，在遭到尤文拒绝后，又于本周一开出了2000万欧元的转会费来求购法国人，双方将从周三起再度展开谈判
。
从另一个消息中也看得出，巴萨非常想得到特雷泽盖。 巴萨主帅瓜迪奥拉在公开场合宣布，小罗，德科，埃托奥都在清洗之列，新赛季除了亨利和博扬外，他还需要一名强力中锋。即便是2500万欧元购入特雷泽盖，在巴萨人看来也是值得的，毕竟加泰人相中的其他目标如德国人戈麦斯和多哥人阿德巴约，身价都超过了3500万欧元，操作起来并不实际。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


