切尔西不为埃辛索赔加纳 弃300万拒绝效仿温格
网易体育1月20日报道：
埃辛预计将在英国当地时间今天，返回伦敦。尽管他的伤势可能令他告别接下来切尔西的所有比赛，但切尔西并不打算向加纳足协索要赔偿。
埃辛在安哥拉多停留了一天，只为观看加纳与布基纳法索的比赛。由于在上周日的训练中左膝盖十字韧带受伤，他肯定无法为加纳参加本届非洲杯的余下比赛。
没有埃辛，对加纳是一个巨大打击，但令加纳足协感到幸运的是，切尔西不会进一步追究他们。切尔西本可以向加纳足协提出要求，在埃辛受伤期间由加纳足协支付他每周12万镑的周薪。如果埃辛真的伤停6个月，加纳足协就得负担高达300万镑的埃辛的薪水，这意味着加纳足协可能因此破产。
在英格兰，英足总与所有20家英超俱乐部都签有协议。一旦被征召的球员在国家队赛事中受伤，那么该球员受伤期间的薪水，俱乐部可以要求由英足总支付。去年11月英格兰大战巴西前，兰帕德大腿受伤，按照英足总的规定，切尔西此时就可以享受由英足总提供的赔偿。
去年11月中旬，阿森纳前锋范佩西在代表荷兰参加对意大利的友谊赛时，被基耶利尼踢伤，这次受伤将至少要他休息到今年4月。为此，温格强烈要求荷兰足协对阿森纳做出赔偿。更早些时候，纽卡斯尔因为欧文在2006年世界杯上的受伤，曾经得到英足总和国际足联高达1000万镑的赔偿。
切尔西此时不愿意助长球员受伤由国家足协赔偿的风气，因为很多国家的足协很难负担如此巨额的薪水。作为弥补手段，切尔西将动用为埃辛所购买的保险来支付他受伤期间的薪水。

