四川新闻网-成都商报讯 
（记者 杜娟）昨天上午，集训三个多星期的新一届中国女排在漳州首次亮相，与福建男排进行了一场性别大战，结果以1比2落败。
考虑到男、女排队员体力的不同，所以本场比赛采用三局两胜制。中国女排派出了四老带三新的首发阵容，分别是二传魏秋月，主攻手张越红、杨昊(wiki)，接应二传周苏红(wiki)，副攻徐云丽(wiki)、薛明以及自由人张娜(wiki)。首局，面对身材高于自己的福建男排，女排姑娘发挥自己快速灵活多变的特点，与对手展开了激烈的争夺。但是，福建男排势大力沉的跳发球给中国女排以很大的威胁，一传不到位，一攻打不出来，反被福建男排抓住了机会，防反连连得分。最终，中国女排以23比25输掉第一局。第二局，中国女排注重了一传的成功率，发挥出了快、变的特点。几名攻手也都发挥较好，孙小清被替换上场锻炼。中国女排以25比22扳回一局。第三局，福建男排依靠自己的网上优势和大力跳发球，13比15赢得胜利。女排主教练陈忠和(wiki)赛后说，中国女排新人多，配合时间短，失误多，比赛的结果在预料之中。中国女排在4月18日和20日还将与中国台北队进行两场公开赛。4月25日，她们将结束在漳州的集训赴广东与当地男排进行为期一周的对抗赛。随后她们于5月2日转移到湖南郴州训练基地，进行第二阶段的集训。
又讯 今天，15名中国男排的队员将全部齐聚北京，开始今年的集训。3月28日，首批完成联赛比赛任务的姜福东、焦帅等6名运动员已先期到达。现在，全国男排联赛已经结束，所有队员将全部集结。


