网易体育2月20日鲅鱼圈讯
至尊顶昨天下午已经运到，篮管中心主任李元伟和中国男篮主帅尤纳斯也都来到了鲅鱼圈，所有人都认为今晚广东宏远捧起总冠军奖杯是预料中的。然而一切出乎意料，辽宁盼盼凭借顽强的斗志，实现了打回东莞的诺言，赛后，李元伟在宾馆中接受了网易体育独家专访，他肯定了辽宁的斗志，但同时也认为广东并未“放水”。
网易：请你评价一下今晚的这场比赛。
李元伟：辽宁队打得很顽强，运动员我认为就是要有这样的作风和拼劲，不应该因为前几场就放弃。而且一些年轻队员，像
、李晓旭，打得非常好，包括谷立业虽然之前有些失误，但到后面还是有些发挥不错。所以我认为他们准备很充分，而且斗志旺盛，从不放弃。我说我们队伍就是要提倡这些思想作风，这些斗志，尤其对年轻队伍来讲。他们第一次进入总决赛，这些年轻队员经历了总决赛洗礼，对他们后面的成长都会有所帮助。
网易：那么今晚广东宏远发挥如何？
李元伟：今天广东队也打得很认真，拼得很凶，是真刀真枪的，我很高兴这场比赛无愧于我们关心和关注我们CBA的广大球迷，两个队联手给球迷奉献了一场精彩的比赛，我们很欣慰，希望以后这样的比赛越来越多，这样的队伍越来越多。
网易：尤纳斯在看完了这场比赛后，说了些什么？
李元伟：我没跟他交流，我相信他也很满意。在0：3落后的情况下，如果是一直作风不够硬的球队，往往就放弃了。辽宁队最可贵的就是这点。
网易：是不是广东队在思想上松懈了？
李元伟：我观察广东队，还是非常想拿下这场比赛的，他们也应该说做了认真的准备，但是往往竞技比赛就是这样，往往逼到没有退路的情况下，和领先的那支球队，在准备上和斗志上，还是有一定的差别。不能说广东队就思想大意了，放弃了……绝对不是这样，只能说对求生这种欲望，辽宁队更强烈一些，“置之死地而后身”，辽宁诠释了这句话。
网易：您最为CBA掌门人，最希望总决赛打成几比几？
李元伟：我觉得应该看比赛质量，不管几比几。这种结果对辽宁队、总决赛、对CBA都是好事。
网易：那你觉得总决赛到现在比赛质量高吗？
李元伟：今天这场最高，前面三场辽宁队也在为他们的年轻和成长过程中交学费。你看他们今晚就一个外援，这种就解释了不是有外援就能怎么样，当然外援的作用无可否认，但更主要的是全队的团结一致，这种精神，不服输，任何时候不放弃，争取每一场的胜利。通过这种比赛，对一支年轻队员的成长非常有好处。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


