网易体育11月10日报道：
如果说不久前还有人对小罗能否在AC米兰取得成功表示怀疑的话，那么过去一周，小罗的梦幻表现则完全可以打消人们的这一疑虑和担心，他在两场意甲和一场联盟杯比赛中包办了球队的三粒进球，为AC米兰直接带来7分，这样的出色表现已完全征服了米兰球迷，但在小罗强势的背后，却是球队整体的低迷，这不能不说AC米兰的一大悲哀。
在和那不勒斯的意甲联赛和周中的联盟杯上，小罗都是在最后时刻为球队进球，直接带来三分，而今晚和莱切的比赛，小罗又再度为球队在最后时刻建功，只可惜他被主帅安切洛蒂早早换下，错失了更多的表现机会，而球队也因为最后时刻的疏忽葬送了几乎到手的胜局。对此坐在板凳上的小罗也只能无奈的接受残酷的现实，失去了小罗的AC米兰仿佛也失去了好运的眷顾，但即便如此，小罗的进球还是避免了球队客场落败的命运。

小罗破门 米兰1-1莱切视频精华
从赛后的数据统计来看，小罗本场比赛的表现也是十分积极，全场5次射门，并由一个进球，而他50次传球成功率也高达78%，另外还有一次漂亮的传中球险些帮助博列洛得分，小罗无疑是今晚发挥最抢眼的米兰球星，他的多次突破和射门也让莱切后防十分吃紧，但也正是小罗的下场，令莱切的球员得到“解放”，他们在最后时刻也敢于更多的压上，并最终在补时阶段取得一粒关键的入球，这也从一个侧面反映出了小罗对于AC米兰的重要性。
目前小罗已经以5粒联赛进球成为队内最佳得分手，而他无疑也是今晚比赛的唯一赢家。在小罗星光闪耀的背后，却是全队球员的黯然失色，博列洛、卡卡等人都是破门乏术，而皮尔洛、安布罗西尼等几员大将又是相继遭受伤病侵袭，这也使得AC米兰目前的处境更为窘迫，单依靠小罗一人的出彩显然无法保证AC米兰取得长期的成功，今晚的比赛结果也印证了这一点，如何摆脱愈发严重的“小罗依赖症”，也是AC米兰急需解决的当务之急。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


