网易体育1月11日报道：
伊朗当地时间1月10日下午14时30分，中国国家队在阿扎迪体育基地进行了赴叙利亚前的最后一次训练。昨天上午国家队接到伊朗足协接待人员通知：德黑兰机场需要提前三小时到机场办理登机和出关手续。这样，国家队明天上午将没有时间再进行训练，于是教练组取消了训练计划，决定早餐后就于上午9时从Estegblal酒店出发前往机场。
 下午14时，国家队到达阿扎迪体育基地的足球训练场，14时30分国家队开始训练。不过教练组认为这个场地不太平整，担心训练里队员们受伤，而当时伊朗队还没有开始训练，所以国家队要求：先在伊朗队的场地上训练，伊朗队开始训练就让出场地。
 队员们被分成两组，王宝山带着参加中阵热身赛的球员进行恢复性慢跑训练。昨天比赛中3个失球全部是定位球，这个事实震动了教练组，因此，这部分球员针对定位球进行了防守练习。主教练殷铁生则带着替补队员进行小范围的对抗训练，并有一定的强度要求。
　　国家队一抵达伊朗足球学院时，被安排到了一块很不理想的场地——学院负责人表示：旁边这块较好的场地是预留给伊朗国家队的，他们会在中国队结束训练后抵达。但国足在该场地进行了跑圈热身之后，发现场地十分不平整。为了避免不必要的受伤，国家队教练再次找到学院负责人解决了这一问题。
 11日，国家队将从德黑兰出发经科威特中转后飞往大马士革，再从大马士革前往阿勒波。这一天时间，国家队都在旅途奔波，不可能再进行训练。从12日开始，国家队才能在阿勒波恢复正常训练。不过，在14日比赛前国家队在阿勒波仅有两天训练时间。

(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


