网易体育8月28日消息：
北京时间8月28日，第20届亚洲青年篮球锦标赛在伊朗德黑兰打响，中国队在对阵中国香港的比赛中有5人得上双，最终中国以115-61击败中国香港取得开门红。
本次预赛总共分为四个小组，中国队和日本、印度以及中国香港分在一组，B组的四支球队分别是韩国、约旦、哈萨克斯坦以及沙特，C组的四支球队分别是黎巴嫩、菲律宾、中华台北、
酋，D组的四支球队是伊朗、马来西亚、叙利亚、吉尔吉斯斯坦。
按照赛程，ABCD四个小组的预赛打完后，所有球队将进入复赛阶段。复赛还是分四个组。其中预赛阶段各组的前两名中，A1B2C1D2分在复赛第一组，A2B1C2D1分在复赛第二组。这两组的球队即本次亚青赛的八强球队，将通过小组循环赛制的复赛决定谁进入前四。预赛各组的第3、4名也依次分在复赛的第三、四组。这两组的球队将循环比赛决定9－16名对阵。
中国115-61香港
在此前不久的马尼拉热身赛上，李春江的这支球队被中国台北青年队击败，但是球队的几名大将没有参加那场比赛。球队中的李晓旭和广东的王征身高都在2.10米以上，是中国队的内线支柱。
本场比赛完全是一边倒的比赛，首节的比赛中国队就以27-15领先对手，第二节比赛中国队的防守做得非常出色，香港在本节比赛仅仅得到7分，半场比赛结束，中国队以55-22领先对手33分，其中来自辽宁的李晓旭得到10分7个篮板。下半场的比赛成为了垃圾时间，最终中国男篮以115-61击败对手取得开门红。赛后李春江对本场比赛的比分感到不满，但这是球队的第一场比赛，能够取得胜利他很高兴。
得分方面，李晓旭得到17分，辽宁的刘书楠得到15分，赵宏伟得到14分，广东宏远的王征得到14分，吉林的于澍龙得到13分。
其他的几场比赛的比分是：韩国65-哈萨克62,日本96-印度71。
(本文来源：网易体育  作者：易佳之)


