　　
足协多行不义必自毙黄健翔：国足自作孽不可活
　　http://www.northnews.cn时间：2008-6-15 22:03:27 来源：网易体育
　　天作孽，犹可活，自作孽，怎可言说.......经历了五场不堪回首的比赛之后，国足总算走完了南非世界杯亚洲区预选赛的最后一段苦涩之路。又是一个四年，又是一次心痛。当天津市水滴体育场变成“泪滴”之时，球场内此起彼伏的“解散”之声似乎并不能宣泄球迷的愤怒和失望.......
　　国足之“死”早在意料之内，因为“孽根”其实早已种下.......北京时间2007年11月25日，南非世界杯预选赛抽签分组揭晓。在亚洲20强的分组中，中国队与澳大利亚、伊拉克、卡塔尔分在了“死亡之组”A组。这似乎是上天对中国队的惩罚，对在韩日世界杯上抽了一根上上签的惩罚。天作孽，犹可为；自作孽，不可活。中国足球是在“还债”了，为了本不该属于中国球迷的一次幸福。国足抽入死亡之组是近年多行不义必自毙的中国足球的“活该”，可就像我们无数次扬言砸掉电视机却又在准时坐在电视机前守望着国足比赛时一样，真正热爱中国足球的人会在大骂一声“活该”后，又绞尽脑汁想着怎样让它“该活”。可惜的是，四年之后，我们又一次失望了，它并没有“活”下来，而又是“死”了.......
　　在“死亡之组”抽出来后，当时黄健翔一口气说了三遍“活该，这是自作孽”。而在今天，他又不得不重复了这一遍同样的说话.......北京时间2008年6月14日，2010世界杯亚洲外围20强小组赛的一场生死战役在中国队与伊拉克队之间展开。两队在理论上都还有出线希望，但本场比赛必须获得一场胜利以保留一线生机。结果中国队在先进一球的情况被伊拉克队连扳两球反超，最终以1比2不敌对手，中国队五战仅积三分小组垫底，提前一轮被淘汰出局，彻底无缘2010年南非世界杯。回顾五场比赛的征程，中国队丢掉了三个点球，其中两个是被对手打入，另外一个是自己罚丢。而在三个主场当中，竟然连续丢了两个主场。中国足球又一次自毁前程。国足不但未能实现“站着死”的“遗愿”，最终还以五场比赛三平二负这样的一种狼狈的方式出局！而且在提前被淘汰的同时，也提前决定了自己肯定垫底的命运。
　　得知国足被淘汰的消息，黄健翔觉得自己终于松了一口气。除了为某些人感到遗憾之外，黄健翔替中国广大熬夜看欧洲杯的球迷感谢国足。因为包括他在内的中国球迷不用再为他们担心了，可以彻底的无牵无挂享受高水平足球带来的快乐。一向词锋尖锐的健翔，在这种情况下更是畅所欲言。“天作孽有可为，自作孽不可活”，黄健翔不得不重提老话。出言虽然略显“狠毒”，但不失为一代体育名嘴如今送给国足的“最好礼物”。黄健翔替那些有心报国但却报国无门的队员们感到不值，甚至替他们感到可惜。他希望每个人好好珍惜自己的运动生命，照顾好自己的生活。
　　最后，黄健翔说了一句挺有玄机的话：“中国的足球从来就不属于我们，甚至也不属于他们。”那国足到底属于谁呢？估计大家心里都明白！作为具体的管理部门，多年来中国足协在闹剧中左右摇摆，没有坚定的战略方向，也没有明确的长期计划，更没有拿得出手的战绩来遮羞残喘。某人自2005年出任掌门人之后，中国足球就空转了近四年：男足女足青少球员注册率跌入历史最低点、男足女足成绩均出现了历史最差成绩。请问，是谁造成了这些历史最差？
　　国足提前告别南非世界杯，正是多年来中国足球整体环境糜烂而不可收拾的表征。在这个大背景下，任何对于国足的改变，都是换汤不换药，无法起到本质好转的效果。幸好上天保佑，中国足球这次没有像韩日世界杯那样蒙混过关。中国男足其实早该“死”了，早就“死”了，惟有凤凰涅槃才能拯救中国足球。总之，国足死于世界杯预选赛不是坏事，起码能为中国足球争取到几年不浮躁的时间，可以真正地进行实质性的改革。请记住，我们要是“改革”，而不是单纯的“改变”！
　　出局让人失望，但不至于绝望。中国男足只是错过了一届世界杯，但并没有失去未来。遗憾地是，时隔四年中国人将继续充当世界杯的落寞看客。
　　
有下划线标注语句为黄健翔原话，其他则为网易编者所撰。
　　(本文来源：网易体育 作者：梓禺)
　　

