网易体育3月6日消息
4-0完胜西汉姆，利物浦取得了三连胜，球队也逐渐赶了上来，现在他们已经追上了埃弗顿，获得了联赛第四的位置。球队最近三场打进10球，似乎一下子找到了感觉，而这与贝尼特斯的适时变阵有关。
这三场比赛，利物浦最大的变动就是采用了4231的阵型，随着阿隆索复出重回主力，贝尼特斯奠定了他与马斯切拉诺搭档后腰的基调，而在前场上，球队的变动也很明显。首先是库伊特后撤，从中锋的位置变成了右前卫，这样托雷斯就被顶在了前面，在他身后还有巴贝尔和杰拉德，组成了一个四人攻击小组。
过去一个赛季，库伊特被人弊病的就是进球率太低，远远无法和他在荷甲时的数字相比，如今有了托雷斯，贝尼特斯干脆让他去打右前卫，反而收到了奇效。事实上，换了位置后，更可以发挥库伊特跑动能力强的特点，对国米的比赛，他就打进一球，而今晚他又奉献了两次助攻。
本场比赛托雷斯的第一个进球，就来自于库伊特在右路的传中，而第二球同样来自于荷兰人的无私助攻，其实他在禁区左路晃开角度后本来可以继续内切射门，但却选择把球传给了远点的托雷斯。如果是一个纯粹的中锋，在出现这样的情况时，恐怕会毫不犹豫地打门，但库伊特却不同，他是集体意识很强的球员，宁肯把机会让给队友。
或许正是由于这点，赛后天空体育只给库伊特打了6分，认为他除了参与两次进攻外无所事事。其实这就是戴着有色眼镜看人，以前锋的标准衡量，库伊特本场没有进球，也没有什么射门，确实比较失败，但他现在位置可不是中锋，以一个前卫的角度来讲，完成两次助攻已经值得大书特书。
事实上，就在本场比赛前，荷兰国内还传出了拜仁准备收购库伊特的传闻，似乎他的位置已经岌岌可危，但数据可以说明一切，库伊特本赛季已经打了36场比赛，在队里仅次于雷纳、杰拉德和卡拉格，所以这就不难理解，即使陷入了长期的进球荒，但贝尼特斯还是无视克劳奇，始终坚持使用库伊特，因为他对荷兰人有信心，而后者在训练与比赛时的勤恳也是征服西班牙人的主要原因。
当然，贝尼特斯对库伊特器重，并不意味着他可以永保主力，毕竟表现才是硬道理，克劳奇对他的位置可是虎视眈眈，而贝帅也表明会挽留高佬，不过现在库伊特换个位置越打越好，恐怕克劳奇还是只能充当他的替补，担任奇兵的角色。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


