<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月17日消息
今天，转会市场上没有新的签约，而贝尔巴托夫和克雷斯波的转会有望在近期完成，而切尔西主帅斯科拉里也承认了对罗比尼奥的兴趣，另外阿隆索和迭戈都有可能离开各自球队，尤文和AC米兰也在抓紧引进各自心仪的目标。汉堡则酝酿和多特蒙德交换前锋。
英超转会动态
今天，贝尔巴托夫已向热刺递交转会申请，要求加盟曼联，而热刺则希望得到更多的转会费。切尔西主帅斯科拉里也在今天承认了对罗比尼奥的浓厚兴趣，另外阿隆索则可能因为球队引进巴里而被迫走人。
贝巴迫切渴望加盟曼联 已向热刺递交转会申请
《太阳报》16日披露，在曼联与热刺谈判陷入僵局后，一心想转投豪门的贝尔巴托夫已经在本周五晚向热刺递交了转会申请……[
] 
巴萨可折价俘获贝巴？变相抬价旨在“勒索”曼联
为了敦促曼联提价，热刺表示愿意将贝巴折价卖给巴塞罗那……[
] 
贝帅中意巴里令阿隆索寒心 英媒称其已申请走人
《卫报》16日披露，由于厌倦了自己长时间卷入巴里转会的现状，阿隆索已经向利物浦递交了转会申请……[
] 
斯科拉里：期待罗比到来 切尔西未来走桑巴路线
斯科拉里承认，新赛季的切尔西将踢桑巴韵味的足球。在引进罗比尼奥的问题上，斯科拉里承认俱乐部仍在努力尝试将其引进，罗比尼奥的到来不仅可以帮助切尔西赢得胜利，还会为俱乐部带来更多的球迷……[
]

