网易体育3月1日消息 2008年第49届世乒赛男团半决赛，中国对阵中国香港，继马琳拿下李静后，第二单打王励勤对阵唐鹏以11-8、11-5和11-8轻松胜出，中国男队两场领先胜利在望。
三届世乒赛男单冠军王励勤小组赛五战四胜一负，对阵罗马尼亚时输给费力蒙。1/4决赛面对曾经在1991年世乒赛淘汰过中国队的捷克老将科贝尔，王励勤在局分落后的情况下经过五局苦战涉险取胜。王励勤此前与唐鹏并未有过交手纪录，本场比赛将是一场不折不扣的遭遇战。
开场后唐鹏就采取搏杀的打法对抗王励勤，双方大斗反手位王励勤的稳定性更高，迅速进入状态很快取得比分上的优势。唐鹏面对王励勤的强势没有任何应对措施，不过王励勤在8-4领先后连续出现失误，唐鹏趁机将比分追至7-8。唐鹏进攻的成功率一般，王励勤重新控制局面接连取分，以11-8先拔头筹。
第二局王励勤开局几次失误送分，但随后便展现出强劲的正手进攻实力，唐鹏明显信心不足，除了几次侧身反拉颇见功底外，其余并没有太多亮点之处，王励勤在3平后逐渐拉开比分差距，不断得分后通过侧身抢拉直线，以11-5轻松地再下一局。
第三局唐鹏背水一战，上来就连取4分确立领先优势。王励勤耐心地与对手周旋，很快通过相持中的得分扭转被动，将比分追成5平。此后双方从5平打到8平，王励勤通过连续的正手攻势拿分，最终一记幸运球得手后以11-8拿下第三局，总比分3-0取胜唐鹏为中国队取得第二分。
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


