　　姚明说，最想打第七战的只有小牛队。但没想到，常规赛全联盟第一小牛队没能熬到那一天，火箭队(blog)倒被逼入了第七场生死大战。
　　昨日，火箭队在盐湖城的能量解决中心球馆以８２比９４大败于爵士队，两队季后赛首轮的总比分战成了３平。第七战将于北京时间明日9时30分在休斯敦进行，谁生谁死一战决定。
　　尽管火箭队上下都认为，昨日的比赛将是季后赛首轮最后一场比赛，但他们低估了爵士队的韧性。盐湖城前日的温度还是２５℃，昨日却天降暴雨，乌云密布，连老天都给了火箭队一个下马威。比赛中两队的比分一直咬得很紧，在第四节还剩４分钟时，火箭队还以７６比７７落后１分而已。但之后的两分钟内，爵士队打出一个１１比２的高潮，这下火箭队就像泄气的皮球，再也没法翻身。
　　其实火箭队开局打得不错，特别是姚麦表现非常出色。姚明第一节３投２中砍下６分，麦迪更是气势逼人拿下１０分，第一节火箭队以２２比２０领先。第二节，爵士队的板凳米尔塞普成了英雄，他４投４中，外加１次抢断１次盖帽，彻底将爵士队的气势带了出来。半场结束时，爵士队以４６比４３将比分反超。
　　第三节是奥库的天下，他三分球４投３中，爵士队在打出１２比４的高潮后，一度以65比54领先１１分。好在火箭队没有慌乱，在本节末段一分一分地往回追，进入第四节时已经将比分追至６２比６８。最为关键的第四节，阿尔斯通和巴蒂尔（编辑巴蒂尔资料）先后命中三分球，火箭队在比赛还有８分１５秒时将比分追至７４比７５。可惜此后霍华德上空篮不进，麦迪又接连出现两次失误，火箭队第一次丧失了反超的机会。比赛还有4分45秒时，麦迪两罚两中，火箭队将比分追至７６比７７，但姚明接连在进攻中犯规，基里连科乘机连得４分，火箭队再次丧失反超的机会。此后爵士队又打出一个７比２，以８８比７８拉开分差，火箭队败局已定。
　　姚明贡献２５分６个篮板，但有８次失误，麦迪得到２６分１０个篮板，但也有５次失误。而爵士队的基里连科做出了１４分５次盖帽３次抢断的全能贡献，此外布泽尔、奥库和威廉姆斯分别得到２２分、１９分和１５分，仅凭姚麦两人哪里是对手？
　　本报特派记者王继飞发自盐湖城


