网易体育2月26日消息
一个健康的冯潇霆是国家队和国奥队值得信赖的双料大闸，但是频繁的伤病却让他缺席了国家队和国奥队的许多比赛。去年在一场中超联赛中冯潇霆骨折修养了很长时间，刚刚伤愈之后杜伊就将他召进国家队并参加比赛，这也可以看出冯潇霆在杜伊心目中的地位。冯潇霆参加了和伊拉克队的世界杯预选赛，但是本次东亚四强赛只有最后一场和朝鲜队比赛中才亮相。比赛中冯潇霆有一次被对手踩在手臂上，这让所有的人虚惊一场。
"当时把我吓坏了，对方正好踩在我是手臂手术的地方，当时感觉非常的疼，我以为又断了，当时非常的害怕。"冯潇霆回忆起当时的情况还是心有余悸。当时
后场失误朝鲜队顺势打反击，冯潇霆及时卡位破坏了对手的这次进攻，但是朝鲜队22号球员脚正好踩在冯潇霆的手臂上，这让所有人的当时都倒吸了一口冷气。不过经过队医的诊断之后，冯潇霆并无大碍，坚持参加完了剩下的比赛。
比赛结束之后冯潇霆的手被厚厚的冰块裹住，经过当地医院的诊断，他只是一些软组织挫伤，并没有伤到骨头。由于频繁的受伤，冯潇霆被外界称呼为"玻璃人"，对于伤病他也是有一种恐惧感。"今年有世界杯预选赛和奥运会，我不希望错过这样重要的比赛。"冯潇霆说。
其实参加完了和伊拉克队的比赛之后，冯潇霆身上一直都有伤，因此在前两场四强赛比赛中他并没有出场。对于国家队来说，现在冯潇霆的作用越来越重要，根据队内一些人的说法，冯潇霆是李玮峰最好的搭档，如果不出现意外的情况，他将是中澳之战的主力中后卫。
对于在国家队的前景冯潇霆非常乐观，他说自己作为国家队的一个新人，主要还是要和老队员学习。"和伊拉克队比赛的时候感觉还没有完全找到，中澳之战的时候状态应该会更好一些。作为一个国家队的新人来说，我主要还是跟老队员学习经验，至于是不是主力没有多想。只要我能够上场，无论是主力还是替补，无论和谁搭档我都会尽全力。"

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


