皇马死留一人恐彻底毁他 今夏出售或只卖豆腐价
网易体育1月19日报道：
上周末，法国方面曾传出消息，里昂有意在冬季转会期从皇马买下阿根廷国脚加雷，而当时这条消息便被西班牙媒体视为，里昂恐怕是想扰乱皇马军心，因为加雷好不容易刚刚踢上比赛，并且里昂还是皇马欧冠淘汰赛中的对手。
西班牙媒体揣测里昂的想法以后，或许是为了达到与皇马修复关系的目的，几天前里昂主席奥拉斯便亲自造访皇马总部。然而，就在奥拉斯结束马德里之行后不到一天，西班牙方面却又再度传出里昂打算挖角皇马球员的消息。
这一回被里昂视为收购目标的是加戈，同样是名阿根廷国脚，里昂方面的想法是，最好能在冬季转会期，也就是1月份之内将加戈带到法甲联赛。不过，对于里昂所抛出的这种消息，与先前分析加雷时的情况一样，西班牙媒体同样认为，里昂根本没有能力从皇马带走加戈，至少冬季转会完成收购的可能性不大，而里昂方面之所以又一次放风要买皇马球员，其真实想法或许还是要扰乱皇马的军心。
皇马的军心能否被里昂扰乱？估计不太可能，但加戈得知此事后心里却会不会犯嘀咕呢？这个没准真就会有，因为由于本赛季以来长期无法打上比赛，加戈先前甚至都动了回归老东家博卡青年的意思，而他的经纪人罗姆比利亚更是言之凿凿的表示：“在加戈的执意要求之下，我已与博卡青年高层有过会面，加戈希望能回博卡效力，糖果盒球场永远都是他的首选，博卡青年也愿意迎接他的归来。”
然而，万万没让加戈想到的是，因M-迪亚拉需在本月内离队参加非洲杯，皇马高层竟然在没有征求加戈意见的情况下强行阻断所有潜在转会。不过话说回来，皇马死留加戈倒也不是因为这名球员有多优秀，皇马希望的是，加戈最好能在1月份期间在后腰位置上出任备胎，待到本赛季结束后，俱乐部便自然会放其走人。
可在俱乐部的这种安排下，加戈能踢好比赛吗？如今当一份又一份邀请被皇马回拒以后，加戈估计会变的愈发迷失自我，且对参加世界杯失去信心，而一旦彻底沉沦，今夏皇马在他身上估计就收不回太多欧元了，搞不好恐怕还会卖出一份豆腐价。

