金雷:世俱杯半决赛对大阪钢巴，曼联射了5枪。
林龙:日本对手也出乎意料，连射3枪。
刘耿:想起前天俺们国足还被阿曼射了3枪，一比较，就知道谁是MAN。
林龙:这里也有曼联客气的成分。红魔很识趣，爽了一把也没忘给东道主面子。
刘耿:这样说来，曼联算得上是合格的艺人，在日本叫艺伎。
金雷:嗯，这次曼联责任重大，因为其他请来的艺伎姿色太差，全靠他一人撑台。
林龙:没有偷工减料，没有只顾自己开心，还适当地照顾了一下东道主日本。5比3，曼联和大阪钢巴都很满意的结果。
金雷:所以说曼联是艺伎啊，弄得自己和对手都很爽。
刘耿:在这点上，C罗可比章子怡啊！
林龙:怎么说？
刘耿:艺伎回忆录啊，技压群芳。
林龙:鲁尼这位二牌艺伎争宠了，换上场后射进了两个。
刘耿:燕瘦环肥，罗瘦尼肥。
金雷:小的争宠，老的也不甘寂寞。吉格斯也进球了。
刘耿:说到底，世俱杯就是曼联这位头牌艺伎的独角戏。
刘耿:比起谁拿冠军，大赛有悬念的是作为奖品的丰田车是哪一款。以往都是高端配置的LEXUS，到了卡卡那届，就改成普瑞斯了。不知今年经济大萧条的背景下，会奖励什么型号。
金雷:哎，奖金上去了，车型下来了。
林龙:不用担心。往后两年，世俱杯钱途更看好，又是阿联酋主办了。
金雷:那到时的冠军不如直接奖汽油票。
作者：锵锵三人行

(本文来源：东方体育日报  )


