网易体育2月28日消息：
北京时间2月28日，第49届世乒赛团体赛进入第五天的争夺。在今天下午进行的女团1/4决赛中，3支亚洲队伍全部获胜，其中新加坡和日本都是以3比0横扫对手，中国香港则在苦战5场后险胜奥地利。新加坡将与日本在半决赛中相遇，而中国香港队将与中国和罗马尼亚之间的胜者争夺决赛权。
新加坡3：0荷兰
在之前的小组赛中，由李佳薇领衔的新加坡队以5场全胜小组第一的成绩晋级八强。而荷兰队在附加赛中爆冷战胜了韩国队，其中老将李娇的表现更是让人刮目相看。今天的首场比赛，由新加坡队的李佳薇迎战荷兰人梯米娜，状态出色的李佳薇没有给对手任何机会，最终以3比0完胜，为新加坡队先拔头筹。
第二场比赛，新加坡队用小将冯天薇挑战代表荷兰出战的李娇。李娇在前两局延续了昨天的神勇状态，以12比10和11比7先胜两局。可能是昨天体力消耗太大的缘故，李娇在随后的比赛中漏洞频频，结果冯天薇连扳三局，帮助新加坡队再添一分。
第三场比赛由新加坡的王越古对阵荷兰选手李洁，在比赛进入到第一局王越古以5-3领先李洁时，李洁突然扭伤了脚踝，无奈退赛。最终新加坡女团轻松的以3比0击败了荷兰队，昂首晋级四强。
日本3：0匈牙利
小组赛同样取得五连胜的日本队今天的对手是匈牙利队，后者在昨天的附加赛中击败了克罗地亚队。第一场，日本队由福原爱迎战托特。“瓷娃娃”福原爱在1比2落后的不利情况下奋起反击，而托特在处理关键球方面显然经验不足，结果福原爱连扳2局后成功逆转，艰难地帮助日本队取得了开门红。
本次世锦赛发挥不错的平野早矢香出任日本队的第二单打，今天她的对手是波塔。状态上佳的平野早矢香轻松的以3比0横扫对手，三局的具体比分为12比10、11比5和11比1。第三场，日本队福冈春菜对阵的是洛瓦斯，实力明显高出一筹的福冈春菜以3比0轻取对手，日本队顺利晋级四强。半决赛，日本队将与新加坡队交锋。
中国香港3：2奥地利
两队曾经在小组赛中交过手，当时中国香港队获得了胜利。今天双方再次交锋，比赛进行得非常激烈。首场比赛，奥地利的刘佳在苦战五局后力克中国香港选手江华珺，随后帖雅娜和林菱连克奥地利的李嫱冰以及维罗尼卡，帮助中国香港队夺回领先优势。虽然刘佳在第四场再胜帖雅娜，但江华珺在决胜盘3比0横扫李嫱冰。最终中国香港队以3比2险胜奥地利队，她们将与中国和罗马尼亚之间的胜者争夺决赛权。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大胡子)


