因为签证原因，克劳琛要在1月2日之后才能到中国女足到。在谢亚龙和克劳琛沟通的时候，双方对攻势足球的理解比较一致，克劳琛建议女足在比赛中要更有积极性。同时，谢亚龙明确了克劳琛和马良行的职责:“我和克劳琛已经交流过，他不会代替主帅的工作，也不是马良行的替换者。两个人都会明确各自的工作，相互配合。”
从最初不愿意插手女足，到现在愿意去女足工作，马上年满66岁的克劳琛发生了很大的转变，主要原因是谢亚龙和杨一民的信任。克劳琛的足球理念以及对球员在训练中的要求比较现代化，他当初为国青队设计的“克氏训练12条”较为科学，至今对那些球员有很深的影响。现在正是女足狠抓训练的时候，“克氏训练12条”正好发挥作用。
克劳琛的12条训练法建立在进攻基础上，重点是在12种不同的情况下队员之间应该如何接应。
过去，我们的球员对这些方面并不太理解，特别是克劳琛只讲原则不做具体示范让人颇有微词。
实战证明，12种训练规定无法在训练和比赛中复制，需要球员要根据训练在实战中合理运用。克劳琛说:“这些规定在实战中都会遇到，关键是看球员平时训练的效果以及对这些规则的理解情况。”他强调，这些规则适用于进攻的时候。
女足国家队的进攻也需要改进，克劳琛如何将这些训练贯彻到女足队员身上，需要和马良行进行周密的合作。
克劳琛看了很多中国男足和女足的比赛，知道这些国字号球队的缺点。
关于女足，克劳琛也曾经发表过看法，他认为中国女足缺乏足够的攻击性和侵略性，在进攻的时候不够坚决。
这个问题和当初的国青队类似，后来克劳琛在战术课上向球员灌输了“侵略性”的意义，结果国青队和杜伊的国奥队一样打得让人荡气回肠。中国女足在亚洲杯和亚运会上也存在这种现象，导致进攻不畅。克劳琛要做的就是让女足的球员首先从理念上有所改变，然后通过训练和热身赛等加以解决。克劳琛说:“女足在比赛中应该表现出更高的积极性，到奥运会的时候才会有更好的表现。”
 

