网易体育11月7日报道：
据掘金官员称比卢普斯在掘金的首秀将于当地时间11月7日在百事中心上演，届时，掘金将在主场迎接达拉斯小牛队的挑战。
这场比赛的意义非同寻常，因为这不仅是比卢普斯在掘金本赛季的首场比赛，而且这还是时隔九年之后，他第一次再次代表家乡球队出战的比赛。
“嗯，我的确很兴奋，我非常高兴能够回到家乡。对我来说在我职业生涯末期回到家乡的梦想终于成真了。现在我在这里仍然会像以前那样努力定位自己在队中的位置。虽然这会有些艰苦，但我想我会做到的。我现在和以前不同了，应该这么说吧‘一样的人、不一样的球员’”比卢普斯在接受采访时说道。
上一次比卢普斯为掘金效力时他还只有22岁，他那时正努力的打球希望自己能够坐稳掘金主力控位的位置。但在本周三比卢普斯与丹佛媒体见面时，他已经是3届全明星球员和总决赛MVP了。
比卢普斯是在周三凌晨的一笔牵涉到4名球员的交易中被交易到掘金的。掘金希望他的到来能够平衡队中的众多球星并使队中充满潜力的球员们更好的发挥自己的实力。但许多专家都直言比卢普斯带给掘金的优势将不仅仅是平衡球而已，他的老练、成熟和态度都会使拥有许多年轻球员的掘金队受益。
“我们正是缺少这样一位球队的引导者，一位能够审视全局的球员”主帅卡尔说道：“而他（比卢普斯）恰恰就是我们所需要的这种球员”。
卡尔另外还对记者透露到比卢普斯将铁定在周五（当地时间）对阵小牛的比赛出出战，但他并未说明是否会让这名05年的总决赛MVP首发。
不过比卢普斯也对能否适应新体系有自己的担忧，他说道：“这是一支充满天赋的球队，但在过去的五、六年中我都一直在一种节奏相对慢的体系中打球，我很想看看我自己能否够适应这种高节奏的战术。”
但他的队友们似乎对他非常放心，前锋马丁说道：“昌西（比卢普斯）经历了那么多大场面，投过那么多关键球而且还有一枚总冠军戒指！天哪，这就足够了。”
另外，比卢普斯日前宣布他将选择7号球衣征战本赛季的比赛，这也是出于对前野马队四分卫乔-埃尔维的尊敬（当然也是因为1号、4号和5号球衣都被人选掉了）。
“我一直很尊敬乔-埃尔维，他的整个职业生涯几乎就是一个神话”比卢普斯说道：“我希望在我退役后也能成为像他一样的传奇人物”。
(本文来源：网易体育  作者：Kevin)


