网易体育11月19日报道
意大利国家德比战将在本周打响，国际米兰主场对垒夙敌尤文图斯。意大利媒体普遍认为，这场比赛对于穆里尼奥和拉涅利来说，是一个了结恩怨的机会。
从英格兰到意大利，穆里尼奥和拉涅利还从未有过正式的交锋，本场比赛是两人首次在赛场上直接对话，这是个很难得的一分高下的机会。
意大利《体育邮报》披露，穆里尼奥和拉涅利之间积怨已久
。切尔西老板阿布并不欣赏拉涅利，2004年的冠军杯半决赛前夕，拉涅利正率队客场打摩纳哥，在11打10的情况下1-3不敌法国人后，阿布第一时间邀请了穆里尼奥来伦敦私会，和葡萄牙人谈有关执教的问题。阿布此举被英格兰媒体捅破，从此，拉涅利和穆里尼奥之间就算有了交集。
切尔西在那个赛季拿到了联赛亚军，冠军杯也进入了4强，但拉涅利还是被解职。下课后，拉涅利对英国媒体表示：“英超很难打，穆里尼奥可能会不太适应。”穆里尼奥公开反击：“我听到拉涅利说的话了，我对此很反感。我拿到了联盟杯和冠军杯，他只在西班牙难过超级杯，显然，我不需要他来教我做些什么。”
穆里尼奥帮助切尔西拿到了英超冠军，但始终没能在冠军杯赛场上有所突破，最终被阿布解职。对于穆里尼奥，英格兰媒体在称赞其同时也指出，拉涅利为他后来的成功夯实了基础，切尔西队中的核心球员特里，兰帕德，加拉，切赫，马克莱莱，罗本等人，都是拉涅利执教期间引进的。
而在穆里尼奥执教国际米兰后，两人之间有没少有过口角，本周的意大利德比，显然是两位名帅一分高下的好机会。不知这场比赛过后，两人之间的恩仇录上，又会多出什么样的故事。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


