拜仁奥迪入股协议正式签订 投资达1.9亿欧元
网易体育11月27日报道：
从今年夏天开始，奥迪公司购入拜仁股份的传言便一直不断，经过一波三折后，本周四，拜仁终于和奥迪公司签定了出售股份的协议，拜仁将以9000万欧元向奥迪出售9.09%（共250万股）的股份，这样，奥迪成为继阿迪达斯之后，第二家持有拜仁俱乐部股份的公司。
自2002年开始，奥迪便开始了对拜仁的赞助活动，今年恰逢奥迪公司成立100周年，为此，今年夏天，奥迪公司还特意出资举办了奥迪杯，由拜仁作为东道主，邀请了曼联、AC米兰和博卡青年三大豪门助兴，如今，这次的入股行动又让双方的合作关系上了一个新台阶。根据双方的协议，这次入股活动从2010年3月份开始，最迟到2011年7月完成，而奥迪董事会主席斯塔德勒也会进入拜仁董事会。在奥迪之前，2001年时，阿迪达斯曾以7700万欧元购买了拜仁10%的股份。
除了入股之外，奥迪还与拜仁完成了赞助合同的续约，据《慕尼黑日报》透露，新合同将到2019年为止，每年的赞助费约为1000万欧元，算上购买股份的投资，奥迪对拜仁的投资将达到1.9亿欧元，在世界足坛，这无疑是个天文数字。
谈到双方的合作时，斯塔德勒说：“直接入股拜仁意味着两大著名品牌在足球领域的进一步合作，我们期待着和拜仁一起创造更多美好的时刻，我们还希望在世界范围内展开更广泛的合作，例如，在全世界的足球学校中发掘更多的天才球员。”
拜仁董事会主席鲁梅尼格也表示：“奥迪公司是拜仁长期值得信赖的、非常职业的、而且与我们有深厚情谊的赞助商，通过成为拜仁股东，我们成为了战略性伙伴，我们的合作将会继续加强，对我们来说，和奥迪一起再度取得成功非常重要，我相信这次的合作会让我们在全球范围内赢得更多的机会，我认为我们在亚洲市场会又进一步发展，在那里，奥迪有着深厚的基础，我们期待着进一步的合作。”
有意思的是，总部设在慕尼黑的宝马公司也在试图争取与拜仁的合作机会，然而，拜仁坚持在一个领域只同一家公司合作的原则，让宝马无奈地退出了这场竞争，对于这件事，接受《慕尼黑日报》采访时，拜仁总经理赫内斯言简意赅地说：“对此，我无可奉告！”

