网易体育1月9日报道：
蓝军阵容较之其它三强相对单薄是个事实，但让人大呼不解的是，如今的切尔西仍不断将可用之人出售又出外租，布里奇、曼西恩尼均已因此离开球队，而据切尔西官网最新消息，现年19岁的天才边锋辛克莱尔接下来也将会以租借的形式加盟英冠球会伯明翰，虽说租借截止日期是2009年2月3日，但在那之前，斯科拉里在边锋位置上的调配却少了一种选择。
与曼西恩尼一样，辛克莱尔同样隶属于切尔西预备队，但较之曼西恩尼，辛克莱尔却更加幸运，自2007年5月6日在蓝军客场对阵阿森纳一役首次代表一线队出场以来，辛克莱尔迄今为止代表蓝军一线队出场的次数已经达到13场。不过在此期间，辛克莱尔也曾被蓝军四度外租，在这段时间中，辛克莱尔在女王公园巡游者、查尔顿、普利茅斯以及水晶宫等队得到了宝贵的锻炼机会。
关于辛克莱尔的实力，切尔西俱乐部青训主管阿内森曾有作为这样一番评价：“辛克莱尔具备在一线队打上比赛的能力，但我们的一线队中拥有太多优秀边路选手，因此我们不得不总是将他租借出去，我很确信，辛克莱尔迟早会有一天成为切尔西的主力，但这需要一点点时间以及运气。”
辛克莱尔尚且还有机会打上比赛，可蓝军预备队另一位颇具天资的优秀射手就没那么好运了。近期刚从朴茨茅斯俱乐部回到切尔西的以色列籍前锋本-萨哈尔目前就已告知媒体，他很希望尽快离开蓝军，他认自己当年加盟切尔西本就是个美丽的误会。
“我在17岁时决定来到切尔西，穆里尼奥还让我完成英超处子秀（注：2007年1月13日切尔西4-0维甘），一夜之间人们突然对我期望很高，但若回过头来想想的话，当初我真不该直接转会切尔西这样一家大俱乐部，现在我想去荷兰联赛，在那里年轻球员将会有更多的比赛机会用来提高自己。”
附：本-萨哈尔个人资料
英文名： Ben Sahar
出生年月：1989年8月10日
身高/体重：1米79
体重：79公斤
国籍：以色列
场上位置：前锋
现所属俱乐部：切尔西
曾效力球队（租借）：女王公园巡游者（07-08）、谢周三（07-08）、朴茨茅斯（08-09上半赛季）
(本文来源：网易体育  作者：热内)


