全市下一阶段目标：打造体育半小时生活圈
本报讯记者温龚锋、通讯员麦惠澎报道：昨天，东莞召开了2008年全市体育工作会议。市体育局局长邹联在会上通报称，东莞将建设东莞篮球学校，此前体育局及相关部门对中国篮球协会秦皇岛篮球学校、阜新篮球学校进行了调研，初步形成了中国篮球协会东莞篮球学校的建设方案，目前方案已经上报市政府审批。
篮球中心预计投资5亿元
据了解，东莞市篮球中心被定位为中国“CBA第一馆”，将打造成国内排名前十，省内规模最大的体育馆。该馆位于寮步镇，位于松山湖大道与东部快速路立交出入口的交会处。体育馆选址用地面积约35公顷，投资估算为5亿-5.4亿元人民币，其中不含土地费用、二期商业开发项目（篮球城）和周边道路改造费用。体育馆将设固定坐席1.2万个，活动坐席2000个，包厢约1000个座位。
12个单位体育场对外开放
会议提出，全市下一阶段体育工作目标是，打造体育半小时生活圈，并已经写入了本年度政府工作报告。会议指出，将通过加强设施网络规划、借助社会各方力量完善服务和组织网络等措施，进一步提升全民健身水平，同时全市12个单位的体育场馆被确定为全国体育场馆向公众开放的试点单位，具体为：莞城步步高小学、东城区第五小学、高埗冼沙小学、大朗镇宏育学校、石碣中学、黄江中学、群英学校、横沥中学、清溪中学、万江区拔蛟窝小学、东莞市滨江体育公园、石排体育公园，这些场馆在当天会议被授予了试点单位荣誉牌匾。
在当天会议上，邹联通报了去年的体育工作，全市体育人口达46.98%，全年新增体育场馆64处，新增场地面积42.6万平方米，目前全市已建成公共体育场地面积733万平方米，按户籍计算，人均面积4.31平方米。
竞技体育一年夺金74枚
东莞竞技体育去年喜获好成绩，去年在世界赛事获得金牌两枚，亚洲比赛金牌一枚，全国比赛金牌25枚，全省比赛金牌46枚。其中由莞城区输送的体操运动员梁富亮在第40届世界体操锦标赛上和队友一起夺得团体冠军。
今年是奥运年，群众体育将是今年体育工作的重点之一。会议透露，全年将举办15项大型体育活动，其中包括国际武术搏击擂台赛和第十三届环南中国国际自行车大赛等国际体育赛事。
另据介绍，去年体育彩票销售额达到2.5亿元，居全省地级市第一位。记者了解到，东莞市体育彩票公益金资助厚街体育公园、凤岗体育广场各20万元。今年将按照相关规定，社区公共体育设施建设示范点申报成功的，将给予10万元的资助。

(本文来源：金羊网  作者：温龚锋)


