
网易体育1月25日报道：
6年前的今天，有着“意大利工业之王”美誉的菲亚特集团公司前董事长、意大利终身参议员乔瓦尼-阿涅利与世长辞。全意大利都为他的去世而哭泣，因为他是20世纪意大利最崇高、最重要的人物。另外，“律师”（阿涅利绰号为Avvocato (lawyer)）也是尤文图斯俱乐部的标志性人物。如今六年过去了，有关阿涅利的记忆仍然鲜活。
意大利当地时间本周六（24日）晚20点30分（北京时间25日凌晨3点30分），意甲第20轮，尤文图斯将坐镇都灵奥林匹克体育场迎战佛罗伦萨。而在比赛开始前，尤文俱乐部将举行隆重的纪念仪式。届时，现场大屏幕将播放一些阿涅利一生中最有代表性的片段。
尤文主席吉利表示，“‘律师’阿涅利是20世纪最受意大利人爱戴、最具影响力的人物之一。尤文图斯的历史同他以及他的家族紧密联系在一起：双方的关系在日复一日的加固。阿涅利一定会喜欢现在的这支尤文图斯：因为这是一支由出色的教练和球员组成的、坚强且团结的球队。这支渴望夺取荣誉的球队，恰恰能完美诠释‘律师’的价值。”
乔瓦尼-阿涅利于1921年3月生于都灵，是意大利工业家。他是菲亚特公司老板的第三代，1949年即被指定为菲亚特公司的副董事长，任该职至1966年。从1966年到1996年2月，他一直任菲亚特集团公司董事长。他还是意大利菲亚特汽车制造公司的创始人。
2003年1月24日，在与病魔争斗了几个月后，阿涅利在家中撒手人寰。这位教父级人物的去世，震撼了整个意大利。次日，数千人赶往他的灵堂与之告别；而时任意大利总统卡罗-钱皮和总理西尔维奥-贝鲁斯科尼，则出席了在都灵大教堂为他举行的葬礼。
与此同时，19岁保加利亚门将马里奥-基雷夫正式从索菲亚斯拉维亚转会尤文。这位保加利亚U21国门上个月来到维诺沃基地试训，他用优异的表现打动了尤文高层。现在，
斑马军团决定正式签下这位东欧天才。不过，为了让他积累经验，尤文决定将他租借给瑞士球队草蜢。
基雷夫已经被《全体育》打上了“新布冯”的标签，他非常兴奋能加盟斑马军团，“我见到了布冯，我非常开心。我很狂热、很骄傲成为尤文图斯的一员。我非常喜欢这家俱乐部。我会被租借到草蜢，在我回来之前我会在那里展现我的价值。” 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


