网易体育5月13日消息：
中超联赛原定于明天进行的第八轮比赛由于四川发生的大地震影响，中超联赛委员会决定延期进行比赛。上轮比赛中主场获胜后的陕西中新浐灞队目前已于地震当天就也是周一抵达大连。今天陕西队作出决定，球队不会离开大连，而且俱乐部方面也在第一时间献出了自己队灾区人民的援助，他们决定向陕西省红十字会暂捐款8万元人民币。同时表示随后还会继续关注灾情，随时伸出了援助之手。
支持足协的决定 8万人民币支援灾区
在四川都江堰地区发生强烈地震灾害，四川的机场等已经关闭，足协也第一时间做出决定将本应在周三进行的第八轮比赛延期，而且会随时关注灾情，第九轮联赛也可能随时调整。对于这样突如其来的大灾难面前目前身在大连的陕西中新浐灞队全队上下表示震惊，同时球队方面也在随时关注灾情的变化。据报道成耀东在接受采访时表示非常支持中国足协的决定，“中国足协做出这样的决定是非常有必要的，我们会全力支持足协的决定。”而对于面前灾情情况不明的情况下可能继续推迟联赛的说法，成耀东也表示会按照足协的决定安排随时准备比赛。
在得到四川汶川的地震灾害后，今天，陕西中新浐灞队已经向灾区伸出了援助之手。目前俱乐部方面已经向陕西省红十字会捐出8万元人民币赈灾款。同时身处大连的成耀东表示这是首次对四川的灾区的捐助下，俱乐部方面还会派人与大连队共同进行一次捐助活动，除物质上的支援外，成耀东更强调需要通过精神方面的支持为身在灾区的难民打气，希望和他们一同度过难关。
浐灞队员积极响应号召 王鹏竟是老牌慈善家
俱乐部方面表示了自己对四川的灾区支持与援助后，号召球队队员们也参与到援助灾区的行列中。上轮比赛中替补出场最后时刻为球队绝杀对手，全取三分的功臣王鹏竟是球队老牌慈善家。据报道，王鹏作为球员这么多年来通过很多方式，向很多部门捐了很多款。王鹏自己也回忆道，小一点的捐款都想不起来了，数额大的比较多。而且在对希望工程的捐助方面是他最高兴的事情，“捐给孩子上学，我已经捐了10多年了，虽然有时候钱多有时候钱少，但是对于我来说，做这样的事情却是最高兴的。”在他担任政协委员时候也多次捐款，在非典的关键时刻，也曾自己捐献2万多元人民币。
目前球队将继续留在大连，同时也会和大连队方面共同关注四川灾情，也会组织一些捐助活动。(本文来源：网易体育  作者：十一)


