网易体育3月26日消息
达拉斯小牛队表现出不错的竞争力。在诺维茨基因伤缺阵的首场比赛中，霍华德表现不俗贡献全场最高的32分，他带领球队在主场以103-90击败洛杉矶快船队，小牛队结束三连败，45胜26负的他们仍排名西部第七位，快船队遭遇八连败，21胜49负的他们排名西部第12位。
小牛队的霍华德得到32分和7个篮板
，斯塔克豪斯得到20分，丹皮尓得到19分和17个篮板，
基德得到10分、8次助攻、6个篮板和7次失误
。快船队的马盖特得到21分，托马斯得到13分，莫布里得到11分，奈特和法泽卡斯各得到10分。
小牛队已经遭遇三连败，并且他们还损失了诺维茨基，主场出战的他们力争找回胜利感觉；快船队已经遭遇七连败，做客面对缺少德克的小牛队，他们希望能爆冷击败对手。
托马斯开场后率先两罚全中，霍华德打3分成功，一轮9-0的攻击波让小牛队领先7分。接下来的比赛中双方各打成几次进攻，小牛队继续保持领先，斯塔克豪斯跳投命中，小牛队以24-12领先。马盖特连得4分，他率队打出一轮10-0的反击高潮，快船队将分差缩小到2分。基德和特里均两罚全中，莫布里跳投命中，快船队在首节过后以24-28落后4分。
第二节开始后两队各打成两次进攻，奈特、马盖特和法泽卡斯各得两分，快船队以33-31反超2分。33平、35平、37平后基德两罚全中，他带领球队打出一轮10-1的攻击波，这让小牛队取得9分领先。莫布里、帕克和马盖特合力得到6分后，丹皮尓补篮得手，半场结束时小牛队以51-44领先7分。
小牛队的丹皮尓上半场得到12分和12个篮板，斯塔克豪斯得到11分，基德得到10分、6次助攻和5个篮板；快船队的马盖特得到12分，莫布里得到8分。
霍华德两罚全中开始第三节，马盖特、帕克和托马斯各得两分，快船队将分差缩小到只有5分。斯塔克豪斯左侧底角命中3分，托马斯连续命中两个3分，快船队将比分追至58-60。霍华德中投命中，斯塔克豪斯扣篮得手，这为小牛队稳定领先局面，马盖特打3分成功，丹皮尓和霍华德均两罚全中，小牛队以70-64领先。马盖特跳投命中，霍华德连得10分，他带领球队以12-2的小高潮结束本节比赛，前三节过后小牛队以82-68领先。
最后决战开始后莫布里率先跳投命中，霍华德连得4分，小牛队的领先优势扩大为16分。奈特两罚全中后，霍华德连得5分，他又率队打出一轮8-2的攻击波，这让小牛队以96-75领先21分。大比分差距让比赛提前进入垃圾时间，两队都换下主力尽遣替补出场，最终小牛队以103-90获胜。
快船队首发阵容：帕克、莫布里、马盖特、托马斯、鲍威尔小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、阿伦、丹皮尓 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


