随着意大利站比赛的落幕，本赛季射击世界杯（步手枪）分站赛全部结束，中国枪手虽然在所参加的三站比赛中射落九枚金牌，位居各国之首，但一些重点项目和队员仍然暴露出了一定的问题，为北京奥运会敲响了警钟。
杜丽的表现最为让人担心，在本赛季所参加的三站世界杯比赛上，雅典奥运会冠军只在自己的兼项女子50米步枪三姿上获得了一枚金牌，虽然在德国以及意大利两站的比赛中，杜丽在女子10米气步枪和50米步枪三姿上都闯入了最终的决赛，但最好的成绩只是第四名。
杜丽的问题主要暴露在资格赛上，近两站的比赛中她经常以资格赛前三名开外的成绩进入决赛，其中在德国站女子10米气步枪上只以397环的成绩排名第八，勉强晋级。虽然杜丽的决赛能力堪称一流，但最终都被资格赛的劣势拖了后腿。老将谭宗亮本赛季状态低迷，三站比赛没有一次打进决赛，这对于奥运会来说不是一个好的征兆。上赛季在世界杯比赛中保持百分百胜率的陈颖在三站世界杯上也没有奖牌入账，意大利站上更是在资格赛中便遭淘汰，比赛状态同样令人担忧。
在优势项目上多次无缘决赛是中国枪手们存在的重要问题，在发挥最为失常的意大利站上，中国队在五个比赛项目中无人晋级决赛，占到了全部十个奥运项目的一半，其中不乏如男子10米气手枪、男子50米手枪慢射以及女子25米运动手枪等优势项目，最终中国队只在该站赛事上拿到两枚金牌。
除了自身状态欠佳之外，对手的强势发挥同样需要引起警惕。德国枪手们本赛季的表现堪称神奇，老将普菲施福特在德国站和意大利站的比赛中，将女子10米气步枪和女子50米步枪三姿的四枚金牌收入囊中，而在女子10米气步枪上，这位德国老将还以505.0环打破了杜丽创造的504.9环的世界纪录。另一位德国选手雷茨在男子25米手枪速射项目上以794.0环刷新了队友舒曼刚刚在德国世界杯上创造的世界纪录，这两个新纪录几乎接近了两个项目的极限成绩。无疑德国军团将成为中国枪手们在奥运会上最为强劲的对手。

(本文来源：中国体育报  )


