网易体育4月5日消息
曼城加入罗纳尔迪尼奥争夺战！这是英国当地时间本周五（4日）晚21点29分，《每日邮报》记者伊恩-雷迪曼带来的“惹火”报道。
该报声称，在本周四（3日）晚，曼城表示出了求购巴西超级巨星罗纳尔迪尼奥的强烈兴趣。按照米兰官方昔日的口径－“只要小罗离开巴萨，那么我们就处在得到他的头牌位置”－，圣西罗应该是28岁的小罗最可能的下一站。但是，米兰高层现在也深深地意识到，他们要想得到小罗，恐怕不得不面临英超豪强的激烈竞争。
本周三（2日）晚，AC米兰副主席加利亚尼与小罗的哥哥兼经纪人罗伯托-德-阿西斯以及常年负责意大利与西班牙之间球员转会的国际足联著名经纪人埃内斯托-布隆泽蒂在米兰市的一个酒店共进晚餐，这是时隔3个月后，三位大佬再度聚到饭桌旁，罗纳尔迪尼奥自然是议题的中心。
正如布隆泽蒂事后接受《罗马体育报》采访时所说的那样，小罗的追求者现在已经排起了长龙，“另外还有3到4家俱乐部也对小罗感兴趣，切尔西是肯定会争购小罗的，另外利物浦现在也加入竞争中来”。
而《每日邮报》表示，曼城老板他信也正在设法与巴塞罗那和经纪人阿西斯就收购小罗进行磋商。现阶段，很难说曼城就一定能把小罗搞到手，不过泰国前总理的财力勿庸置疑。
据了解，他信盘算着引进小罗这样一名极具号召力的球星一定可以让东地球场场场爆满。而现在看起来，小罗很可能已经踢完了他代表巴萨的最后一场比赛。由于在周四的训练中右腿中间内收肌拉伤，小罗将再度缺阵长达6周之久，他很可能不会在本赛季再度亮相。
小罗与巴萨的合同2010年到期，他合同中的违约金高达1.25亿欧元。不过，由于小罗本赛季彻底沉沦，《米兰体育报》表示，小罗的身价已由一年前的6000万欧元大幅缩小到了2000万欧元。而如果遵循国际足联第17条转会条款，那么只需动用1600万欧元（小罗现在年薪800万欧元）即可将28岁的小罗从诺坎普带走。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


