
网易体育1月10日报道： 

ATP'250系列赛卡塔尔公开赛周六凌晨在多哈战罢半决赛，大会2号种子瑞士天王费德勒在8-6拿下首盘抢七的情况下后程乏力，最终以7-6(6)，2-6，2-6惨遭逆转再度输给了3号种子英国天才穆雷。这已经是费德勒连续第四次败在穆雷的拍下（正式比赛连续第三次）。粉碎费德勒多哈三冠王梦想的卫冕冠军穆雷将在决赛中和4号种子美国名将罗迪克争夺冠军。罗迪克在另一场半决赛中以7-6(1)，3-6，6-3力克之前淘汰纳达尔的5号种子法国黑人孟菲尔斯。 


  
费德勒和穆雷此前在正式比赛中有过6次交手，穆雷不但以4胜2负占先，而且在去年的马德里和上海以及上个星期的阿布扎比表演赛中实现了对阵费德勒的3连胜，因此对于被外界质疑“廉颇老矣，尚能饭否”的费德勒而言，今天与穆雷的再度交手除了浓厚的复仇意外外还是自己的“荣誉正名之战”。 
开赛后，来势汹汹的穆雷稍稍占据上风，英国天才在自己的前5个发球局里一共只丢掉了5分，其中15次一发更是无一失手。相反费德勒的发球局却打得稍显艰苦，在穆雷强势反手的压制下，瑞士天王先是在第三局经过4次DEUCE苦战才艰难保住发球局，第七局又用一次反手回球出界送给了穆雷第一个破发点。 
不过英国人在关键时刻也没能把握住机会，费德勒凭借着高质量的一发加网前攻势化解危机保住发球局后正式进入了角色，并在首盘后半段主宰了自己的发球局。第十二局，费德勒虽然未能在将穆雷发球局逼至DEUCE的情况下赢得自己在第一盘的第一个破发点，但他却打破了穆雷此前18次一发全部得分的100%一发得分率。 
抢七的进程极为胶着，费德勒率先破掉穆雷的发球分以4-1领先，但瑞士人随后的双误却将优势又拱手送出。5-5平时，穆雷用一记时速高达224公里/小时的ACE为自己赢下盘点，但在盘点上英国人却打得过于保守，费德勒用一次精彩的反手网前截击将小分扳为6-6平。 
换边后的第一分，穆雷的反手回球被司线喊了出界，虽然英国人随后挑战鹰眼成功，但重新获得一发机会的费德勒也在关键时刻用ACE为自己赢得盘点。心理上出现微妙变化的穆雷之后未能保住自己的发球分，首盘在网前拿下近20分的费德勒用一次大角度的反手制胜分兑现盘点以8-6先拔头筹。 
郁闷丢掉首盘的穆雷第二盘开盘显得有些失落，相反费德勒则一改首盘开盘的低迷打得积极主动。第三局，费德勒就在穆雷的发球局里用一次强势的正手直线得分取得了40-0的领先并手握3个破发点。 
然而正当绝大多数人都认为费德勒将顺利破发并顺风顺水地击溃穆雷获得比赛胜利时，愈发成熟的英国人却突然猛醒，并利用积极主动的抢攻和及时的ACE化解了全部3个破发点重获胜利信念，而这也成为了全场比赛的真正转折点！ 
2-2平后的第六局，穆雷终于迎来了机会，尽管费德勒在这一局曾打出一记精彩的灵敏反手截击，但瑞士人却在30-30平的关键时刻用一个双误再度送给了穆雷破发点，随着费德勒之后正手回球出界，穆雷兑现了全场比赛的第一次破发也是最关键的一次破发，不但建立了4-2的领先优势，并在气势上完全压倒了瑞士人。之后的第八局，穆雷轻松地再度完成破发，用一波连赢4局的小高潮将盘分拉回同一起跑线。 
决胜盘开局，穆雷在一次发球后突感腰背部不适，并在第四局前的换边间期接受了医疗师的按摩治疗，不过即便如此，英国人仍在第四局抓住费德勒连续的正手失误再度破掉了瑞士人的发球局一举将领先优势扩大为4-1。 
整个第三盘，费德勒给人一种体力不支的感觉，尤其是移动方面前世界第一无法与比自己年轻了6岁的穆雷相周旋。在取得5-2的领先后，穆雷甚至不需要发球胜赛局就在第八局用破发实现了对费德勒的四连胜，在赛点上扣杀失误的费德勒葬送了自己在多哈的13连胜。 
赛后的技术统计显示穆雷在这场耗时2个小时的较量中获得了高达86%的一发得分率，这也是他之所以能够赢球的关键所在。ACE方面双方都发出了7个，而费德勒虽然打出了多达39记制胜分，但主动失误也多达39个。 
在早些时候进行的第一场半决赛中，昨天爆冷击败纳达尔的孟菲尔斯与罗迪克狭路相逢，第一盘前半段，孟菲尔斯和昨天一样打得积极主动，并率先破发一度以5-4领先拿到发球胜盘局，但关键时刻法国黑人在想赢怕输的压力下开始变得保守，相反在新教练斯蒂芬奇调教下变得极为耐心的罗迪克抓住机会反破发成功，并在抢七中用一连串精彩的网前表现以7-1先声夺人。 
虽然孟菲尔斯在第二盘强势反弹，并依靠着第四局的破发以6-3将总比分扳平，但到了决胜盘罗迪克却令人意外地以极为沉稳的表现两度破掉了孟菲尔斯的发球局，其中第八局的决定性破发帮助美国人以6-3笑到了最后。赛后的技术统计显示罗迪克虽然在ACE数量上以8对11落后，但他的一发得分率却高达80%。 
这样周六晚的多哈决赛将在穆雷和罗迪克之间进行，毫无疑问，英国人近乎完美的表现已经成为了09赛季到目前为止男子网坛的最大发现！ 



(本文来源：网易体育  作者：garros)


