网易体育4月21日消息
昨日托蒂在斯图亚特诊所接受了膝盖韧带的手术治疗，其主治医师皮埃尔-保罗-马里亚尼教授（Pier Paolo Mariani ）透露，罗马王子只需休息四个月的时间就可以重返绿茵场。起初的担心是，前十字韧带的撕裂会使得托蒂缺席赛场长达六个月之久。
相关：(图)托蒂右膝韧带撕裂 恐休战六月面临退役危机昨天早上，马里亚尼教授检查了托蒂受伤的右膝，并决定对其实施“锁孔”手术疗法。马里亚尼解释说：“这次手术的目的，不是要为了重新修复托蒂撕裂的韧带，而是要替换它，我们用了一部分膝盖骨肌腱置换了那部分韧带。他需要四个月左右的康复时间，我们希望他到时可以重返绿茵场。从现在开始他需要接受一个月的物理疗法，然后在康复医生的指导下逐渐恢复。”
这无疑是一个比预想中要好得多的消息，因为这意味着罗马队长可以在九月份意甲新赛季开始的时候重回赛场。两年之前，托蒂不幸脚踝骨折，几乎无缘德国世界杯，当时也是马里亚尼教授主刀了他的手术，使得罗马王子及时复出并帮助意大利国家队勇夺德国世界杯。
马里亚尼称：“当时的情况比较令人震惊，他被直接从赛场送往了手术室，这一次有所不同，他用了24个小时的时间来体会受伤带来的影响，不过正如其本人所讲的一样，他现在比以往任何时候都渴望重返绿茵场，我相信他很快就会做到这一点。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


