网易体育1月24日报道： 

新泽西网队客场挑战圣安东尼奥马刺队，客场作战的网队面对西部劲旅反而打得非常自信，双枪卡特和哈里斯重新找回状态，在第二节一度打出13-0的得分潮，不过马刺队在第三节重新占据主动，本场比赛结束，网队以91-94不敌马刺队，网队遭遇5连败，马刺则收获了4连胜。本场比赛之后，马刺的战绩是29胜13负，网队的战绩是19胜24负。 

网队的卡特得到26分6个助攻，哈里斯得到27分4个抢断3个助攻，洛佩兹得到15分8个篮板 
，安德森得到2分3个篮板； 

马刺队的邓肯得到30分15个篮板5个助攻4个盖帽，帕克得到17分4个助攻，吉诺比利得到8分4个助攻2个盖帽 
。双方四节的得分分别为：24-26，26-18，16-28，25-22（网队在前）。 
比赛一开始，网队率先占据主动，卡特中投命中，芬利中投回敬，但是卡特再次中投得手，邓肯内线打板球进，洛佩兹内线勾手命中，哈里斯突破投篮命中，网队打出了8-4的开局。邓肯补篮命中还造成犯规，加罚得手。卡特突破单手爆扣命中，邓肯补扣回敬，哈里斯突破上篮命中，网队以12-9领先马刺，马刺请求了暂停。 

暂停之后，梅森三分中的，将比分扳平，邓肯内线投篮命中，洛佩兹接到卡特传球，上篮命中还造成梅森犯规，加罚命中。鲍文底角三分中的，接着邓肯再次上篮打三分得手，马刺将领先优势扩大到5分。卡特马上造成鲍文犯规，两罚两中，洛佩兹补篮得手，接着卡特三分中的，网队打出7-0的小高潮，邓肯内线勉强出手命中，哈里斯两罚两中，芬利内线投篮命中，托马斯中投命中。第一节结束，网队以24-26落后马刺。 

第二节一开始，博纳尔三分命中，海耶斯转身投篮命中，纳胡拉三分中的，网队将比分扳为29平手。卡特跑投得手，哈里斯突破上篮命中，还造成托马斯犯规，加罚得手，海耶斯三分再次中的，网队打出了一波13-0的得分潮，暂时以37-29领先马刺。乔治·希尔空切内线扣篮得手，终于帮助马刺打破了得分荒。不过马刺之后还是马上请求了暂停。 
芬利中投命中，洛佩兹内线跳投命中，帕克快攻上篮命中。安德森中路接球突破爆扣得手，梅森三分中的，马刺将分差缩小到1分。卡特两罚两中，邓肯造成洛佩兹犯规，两罚两中。哈里斯造成帕克犯规，两罚两中，接着帕克错位单打邓肯，中投命中。邓肯补篮命中。哈里斯抢射三分球命中，之后哈里斯造成帕克进攻犯规，上半场结束，网队以50-44领先马刺队。 
第三节一开始，帕克接连得到5分，洛佩兹内线错位单打帕克轻松上篮，帕克再次中投命中，洛佩兹中投命中。邓肯打板球进，卡特突破上篮命中。帕克接连突破上篮命中，邓肯中距离出手命中，帮助马刺队将比分反超为59-56。网队的主帅弗兰克随即请求了暂停。 
暂停之后，哈里斯成功个抢断帕克，突破内线上篮得手，还造成邓肯犯规，加罚命中，网队将比分扳平。卡特中投命中，纳胡拉单手爆扣命中。马刺请求了暂停，暂停之后，帕克突破内线放蓝得手，梅森中投命中，布恩上篮得手，托马斯补篮命中，帕克两罚两中，托马斯两罚两中，吉诺比利三分中的，马刺队将领先优势扩大到7分。纳胡拉造成托马斯犯规，两罚一中。 
洛佩兹的投篮率先帮助网队在第四节得分，梅森马上回敬一记中投，纳胡拉三分中的，哈里斯造成对手犯规，两罚两中，吉诺比利突破内线上篮得手还造成哈里斯犯规，加罚得手。杜林中投命中，吉诺比利上篮命中，哈里斯上篮命中，马刺队请求了暂停。 
暂停之后，卡特两罚两中，邓肯四十五度角打板命中。卡特突破内线投篮得手，邓肯马上再次回敬一记打板2分，芬利两罚两中，邓肯再得2分，马刺领先网队6分。杜林突破上篮命中还造成邓肯犯规，加罚得手。哈里斯拉杆跳投命中，网队将分差缩小到1分。可惜之后杜林接连浪费机会，芬利三分中的，将领先优势扩大到4分。洛佩兹轻松上篮居然没能够得手。网队采用犯规战术，梅森两罚两中。卡特三分中的，本场比赛结束，网队以91-94不敌马刺队。 

双方首发阵容： 


新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹 
圣安东尼奥马刺：帕克、梅森、芬利、邓肯、博纳尔 


