网易体育2月19日消息 
拿着矿泉水瓶，低着头，杜震宇轻轻地摆了摆手———他拒绝了几名记者的采访要求。这是昨天上午，发生在国足训练结束后的一幕。尽管人人都知道，这个时候，球员就算接受采访，也不会有多少新东西。但杜震宇的摆手，让气氛显得有些凝重。
中韩首战前，福拉多、蔚少辉以及队员们，说得最多的都是希望在17日下午的奥体中心开创一个新的中韩交战历史。但是2-3的结果，给了大家沉重打击。17日比赛结束后，队员们都迅速离开了赛场，在经过混合采访区的时候大家都走得很快，也都不太愿意接受采访。队员们回到酒店吃晚饭的时候，大家情绪都很低落。领队蔚少辉18日上午训练后说：“前一晚上大家情绪不好，到不是经受不住失败，但是队员们还是觉得别扭。”
不过，训练中队员们走出逐步抗韩失利的阴影。执行主教练福拉多，也在训练中开始出现笑容。训练里，福拉多曾经给队员做出一个好球，但是接应队员没有领会到。看到队员的窘样，福拉多开怀大笑起来。教练的情绪也感染了队员，结束训练离场时候，队员们已经显得相当轻松了。
告别遗憾的首战，迎接即将到来的中日大战，对于国家队未来的前景，一部分人其实已经担忧起来。一会队内管理人员这样表示，“从2003年首届开始，四强赛上东道主就没有获得过冠军。国家队首战不能获胜，其实已经将卫冕的机会拱手相让。”
回顾杯赛成绩，在东亚四强赛的冠军历史上的确存在着这一“特殊规则”。2003年12月在日本举行的首届四强赛冠军是韩国队，2005年7月在韩国举行的第二届四强赛冠军则被中国队夺得。17日首轮比赛中国队2比3负于韩国队，东道主还要谈卫冕已经有些不实际。
对20日和日本队比赛，国家队大多数人还是认为结果难说，“从朝日的比赛看，两队都不是没有各自的问题，朝鲜队是在体能下降后失去的机会，我们和日本队比赛应该是五五开，大家都有机会，就是看谁能在比赛里把握住机会。”王栋谈了这样的看法。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：风清扬)


