罗本劝阻里贝里加盟皇马 拜仁两星热盼队友回归
网易体育1月21日报道：
关于里贝里是种种传言表明，法国球星今夏离开拜仁慕尼黑，加盟西甲豪门皇家马德里的可能性越来越大。就在队友们都对传言保持缄默之时，终于有一人站出来表态了，他就是去年夏天从皇马加盟拜仁的小飞侠罗本。
罗本不愿里贝罗组合散伙
罗本表示，无法理解里贝里的想法，并且强烈反对法国人加盟皇马。“我非常希望他能留在这里，对拜仁来说，里贝里是一名超级球星，而在皇马他只能是众多球星中的一员。除此之外，拜仁与皇马的差别并不大，因为拜仁也是欧洲顶级俱乐部之一，”小飞侠表示。
其实罗本做出这样的表态，并非没有道理。他在皇马期间的境遇便是明证，由于反复伤病导致的不得重用，荷兰球星不得不在去年8月28日以2400万欧元的转会费转投拜仁。“里贝罗”组合在拜仁的出色发挥，令德甲所有对手感到胆寒，而罗本也用出色的技术证明了健康的小飞侠是多么可怕。拜仁高层并非没有支持罗本的声音，董事会主席鲁梅尼格就明确表示，俱乐部希望尽一切可能与里贝里续约，延长他到2011年的合同。
罗本表示：“我在最近几天看到了完全恢复、异常出色的里贝里，经过了反复的伤病，他现在又在球场上找回了感觉，足球的乐趣又回到了他的身边。”经过漫长的伤后恢复，里贝里将在本周六同不莱梅的第19轮比赛中复出，但能否首发还没有定论。里贝里本赛季饱受伤病困扰，因为趾甲感染和膝盖肌腱疼痛反复缺席。
拜仁副队长拉姆也对里贝里的复出充满期待：“有了他的回归，我们球队的实力会得到进一步增强。弗兰克是一名世界级球星。他无可估量的能力，可能对一场比赛的结果产生决定性的作用。”而在谈到周末的比赛时，拉姆也憧憬着一场胜利：“我们希望在不莱梅取得分数，我的意思是真正意义上的拿分——取得三分。”

