网易体育2月19日重庆消息：重庆奥体中心外场外，下午5点聚集了过百名球迷。他们都是来观看国足下午的训练的。像往常一样国足包括没进23人名单的球员都一起前来训练。但早上报道被急召进队的李雷雷和陶伟并没出现在训练场，据国足新闻官董华透露两人因错过了四强赛的报名时间，将不参加这次东亚四强赛的集训，但很有可能出现在下次国足的集训名单中。
国足下午的训练可以讲只是一次极其普通的调整热身活动。队员们在体能教练的带领下进行完热身活动后，马上就进入到了边路传中的射门练习。所有国足队员被分成了5组，左右两边传球的分别是左边：孙祥、张笑飞、杜震宇。右边：王栋、蒿俊闵和张帅。中路则有3组球员，两组在禁区线上等待传中射门，另一组则在中圈前向两个边路传球后再进入禁区抢点射门。
李玮峰在射门练习中多次的以强而有力的头球破门，这也宣告了自己鼻梁的伤病已经不影响头球了。这位国足队长也以行动证明了自己的完美回归。
射门练习后，所有记者期待的分组对抗并没有出现，取而代之的是力量练习。看来在现场云集了200多名记者，特别有众多日本记者在场的时，杜伊和福拉多并不想过早暴露自己的首发阵容。
训练后福拉多表达了自己对于中日之战的期待。“我相信我们的球员和我们的球队，他们有实力和勇气去战胜日本队这个强大的对手。”福拉多训练后信心十足的表示。
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


