网易体育11月13日报道：
正如《足球市场》所说，今夏加盟米兰的罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科就像硬币的正反两面，前者在圣西罗实现重生、逐渐找回了昔日的巅峰状态。而在英伦荒废了两年之后，“乌克兰核弹头”如今却只能在米兰替补席蹉跎岁月。不过，米兰副主席加利亚尼日前强调，今夏做出的这两笔交易绝不是赌博。
和舍瓦，同为金球先生，两人也都是以低姿态加盟红黑军团。而本赛季迄今，两人却是命运迥异：小罗在9场意甲（8次首发、1次替补、累计出场657分钟）和4场联盟杯（1次首发、3次替补）分别贡献5球和1球。而舍瓦则在6场联赛（1次首发、5次替补、累计出场173分钟）暂无斩获，只是在参加的3场联盟杯（全部首发）打入一球。
本周三（12日）上午，在前往意大利职业联盟出席例行会议之前，加利亚尼被记者团团围住，有人问他小罗是否赢得了一场赌博，米兰副主席回应道，“罗纳尔迪尼奥没有赢得一场赌博，舍甫琴科也没有输掉一场赌博。因为米兰从来不会在任何球员身上去赌博。我们买人是因为他们对米兰有用，而小罗已经证明了这一点。”
“并不是我们发现了罗纳尔迪尼奥，他来米兰之前赢得了金球奖和世界足球先生的荣誉。他拿到了世界杯、冠军杯冠军，他几乎赢得了一切。他并不是一个默默无闻的年轻人，他就是一位冠军，只不过此前经历过一段不顺，而我们都深信他能走出困境。”日前有传闻称米兰有意将小罗为期三年的合同再延长一年，不过这一报道遭到了加利亚尼的否认，“没理由现在同小罗谈续约，他还有三年合同。”
米兰副总也没有忽视舍甫琴科，“我们也非常看重舍瓦，他非常渴望重返巅峰状态，他当然还是一位优秀的球员。”
加利亚尼还介绍了球队的伤病情况，“我们会尽一切所能帮助内斯塔康复，不到万不得已，我们不会让他后背做手术。森德罗斯很年轻，他很强壮，他在训练中手指骨折，这只是一个挫折。我们很想念皮尔洛，在他缺阵的日子里，我们表现不错，幸运的是他很快就会复出了。”
上轮联赛，米兰因为一个极具争议的任意球结果导致最后时刻被扳平，主帅安切洛蒂赛后抨击意大利裁判哨子吹得太频，不应该对一些轻微的身体接触判罚犯规，结果引发了舆论对裁判的大讨论。加利亚尼此番选择了为安帅打圆场，“最近有太多争论了，我同意科利纳的话，我认为有些误判是可以接受的。我与安切洛蒂没有矛盾，我只是强调，米兰俱乐部历来不喜欢评价裁判，我们应该尽量少地评论裁判。就是这样。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


