　　德国人是最会思想的，所以他们想出来的训练方法是最有创意的。
　　高空走钢索：2004年，柏林赫塔时任主帅格茨最近在奥林匹克球场附近找到了新的训练资源：高空钢索。在12米高空摆桥上行走，眼睛被蒙住，身上绑着护绳，另一头通过更高的钢缆由下面的队友拉着，戴着安全帽的国脚弗里德里希显然不像个球员。格茨要求他高度集中精神，与保护他的5位队友默契配合，是训练的重点。至于胆小的马塞利尼奥、菲德勒和施罗德，格茨也不强求，他们只有当旁观者的份了。“每个人都要感受到，他与其他队友是紧密相连的。”格茨说出他的用意。
　　爬楼梯：斯图加特时期的马加特，他在带领球队到葡萄牙冬训的时候就让球员们爬过高15米、共91级台阶的楼梯。其实不是爬，而是跳，而且是快速地跳上跳下，单腿跳以及双腿跳。马加特身体力行，他体重减了4公斤，但原本就没有多少脂肪的球员们却累得哭天喊地。今年夏天，科特布斯主帅桑德尔在马加特的基础上又有所突破，他让球员们先完成10公里的山地自行车，然后再背着自行车爬上高耸的滑雪台，而且是八遍。
　　走碎玻璃：1999年7月，勒沃库森主帅道姆让心理教练砸碎三个葡萄酒瓶，然后赤脚走上去，接下来每一个球员都得在碎玻璃上面走个来回。事后，基尔斯滕和诺沃特尼发现自己的脚底板都已血淋淋了。
　　“走进”地球：波鸿主帅诺伊吕勒曾在2004年带领球队走进欧洲最深的一个山谷，他们最终走到了地平面以下1500米的地方，那里温度高达65摄氏度。诺伊吕勒解释说：“我想让他们看看，我们的球迷是在什么样的土地出生的。”球员们都很兴奋，但诺伊吕勒回家之后立刻去了医院。
　　作者：本报记者 林龙

