网易体育10月15日报道：
北京时间10月15日，CBA季前赛第二阶段珠海赛区赛程安排公布。浙江万马、北京首钢、江苏南钢和广东宏远四支球队将在10月16日到19日的四天时间里一一对决。
最受人关注的广东宏远和江苏南钢的重头戏被安排在了本周六(10月18日)晚上八点的珠海斗门球馆。
在第一阶段季前赛，广东宏远派出以年轻小将为主的阵容，而本次比赛将会增加主力球员的上场时间。队中重多国字号球员，需要通过这次最后的热身机会来调整状态，宏远新赛季将向两连冠发起冲击。
而多年处于联赛前列的江苏队，本赛季引进了强力外援哈维，加上易立、孟达、杨力等年轻球员的成长，江苏队在赛季前甚至喊出争夺总冠军奖杯的口号。卫冕广东宏远将是他们最好的试金石，本周六一战，双方将小试牛刀，为激烈的常规赛做好准备。
此次季前赛赛事的安排可谓是相当的复杂。全部八场比赛将在三个城市的五座球馆进行。尤其是17日和18日的比赛，还同时在不同的城市举行。据了解，广东体育会将对此次比赛的一些关键赛事进行转播。具体转播事宜球迷可查询相关的信息。
据悉，四支球队中浙江万马14日便来到了珠海，进行适应性训练。北京金隅则是乘坐今天早上第一班飞机赶往珠海。今天下午球队还在附近球馆进行了体能训练。而原计划下午五点抵达珠海的江苏队因为航班延误至今尚未抵达。广东宏远则将在明早直接奔赴江门恩平，当天晚上他们就将迎来浙江万马的挑战。
附 具体赛程：
10月16日 星期四 地点：江门市恩平区 19：30-22：00
第一场：北京首钢--江苏南钢
第二场：广东宏远--浙江万马
10月17日 星期五 20：00-21：30
浙江万马--江苏南钢 中山市三乡镇
广东宏远--北京金隅 珠海市斗门
10月18日 星期六 20：00-21：30
浙江万马--北京金隅 中山市南头镇
广东宏远--江苏南钢 珠海斗门
10月19日 星期日 地点：珠海暨南大学体育馆 19：30-23：00
名次赛 第三-第四
第二-第一
(本文来源：网易体育  作者：王腾宇)


