网易体育11月23日报道
意大利德比战前，《米兰体育报》专门邀请一些教练和球员来就伊布和皮耶罗两位球星的能力进行对比。被邀请的11位专家里，有6人认为皮耶罗将成为比赛的决定性人物。
事实证明，这次真理掌握在了少数人手中，伊布决定了比赛的结果，他的一次妙传为国米带来了3分。前意大利国门帕柳卡曾说：“我认为决定比赛的人会是伊布，因为他的个人能力实在是太强了，这样的球员你是没法限制他的。”
比赛的进程也表明，伊布确实做的更优秀一些。除了7次射门高出皮耶罗的3次外，伊布在前场的跑动穿插，拿球组织，都比皮耶罗来得更有威胁
。
拿正值27岁黄金年龄的伊布和34岁的老将皮耶罗这样来进行对比，似乎有些不通情理，但足球比赛就是如此。长江后浪推前浪，在个人能力的全面性，身体对抗能力上都胜过皮耶罗的伊布，代表了现代足球的发展方向。
这场对决皮耶罗的溃败，也给尤文提了个醒。皮耶罗已经是34岁的老将了，或许尤文还可以依赖他到35，36岁，但那时候的皮耶罗还应该继续打首发吗？显然答案是不。无论是朱塞佩-罗西，还是卡萨诺，寻找皮耶罗接班人的计划必须要抓紧实施了，否则尤文和那个一味重用劳尔的皇马还有什么区别。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


