今日19：30，CBA总决赛第二场将继续在市体育馆打响。对于主队宏远来说，如能拿下此战，将以2：0的巨大优势基本锁定总冠军。而对于辽宁来说，如果再负一场，翻盘机会将变得渺茫。
示范打橄榄球
“积臣看我的，一定要接好了。”话音刚落，王仕鹏就将手中的橄榄球抛向积臣。橄榄球飞行的路线虽然很诡异，但仍旧被积臣牢牢地没收。
“NO！
你这样传球是不对的，皮球在飞行过程中应该旋转。”说完，积臣就开始给大家示范如何拿橄榄球，如何掷球，皮球才能在空中旋转。
不知情的人或许丝毫不会相信，这一切发生在总决赛前宏远的训练馆内。据记者了解，橄榄球是俱乐部专门从美国邮购来的，其目的是为了加强队员的传接球能力，而受训对象主要是苏伟。
“没看出来吧，我还具有橄榄球队员的潜质，赶明(天)给我做个专访，给你谈谈我练习橄榄球的心得。”苏伟打趣说。
玩笑归玩笑，备战却丝毫不能马虎。由于两场比赛相隔只有两天，所以昨天下午李春江并没有安排过多的战术练习，大多数时间，备战内容以投篮为主。
常规赛一直表现出色的王仕鹏，在总决赛首场的发挥并不理想，对此他认为与前一段时间的伤病有关。
“1/4决赛结束后，腰部有些不对劲，随后一段时间一直在调整，相信状态会慢慢好起来的。”大鹏表示，就算手感不好，但自己的突破可以为球队做出贡献。
刘相韬无缘第二战
华南虎紧张备战的同时，辽小虎也没有闲着，昨天下午他们在市体育馆进行了训练，不过首战受伤的大将刘相韬并没有出现在体育馆内。
上场比赛第四节，刘相韬在一次外线投篮中左脚不慎踩到穆雷的脚上，当场倒地不起。据悉，刘相韬的伤病初步诊断为左脚踝内外侧韧带拉伤，这也预示着他肯定将缺席今晚的比赛。
刘相韬是辽宁队的绝对主力，本赛季场均为球队贡献15.8分和2.5个篮板，首战他砍下15分。显然，他的受伤会对郭士强的排兵布阵造成不小影响。
辽宁是一支以外线攻击为主的球队，只有保证足够多的篮板，外线的投手才有投篮得分机会。刘相韬的缺阵，对辽宁拼抢篮板将会是一大损失。可以预见，今晚少帅郭士强很可能会排出
、
以及边强三后卫的首发阵容，虽然此阵容可以保证辽宁的攻击力和速度，但队员的平均身高将会受到影响。
上一场，与刘相韬对位的是朱芳雨，两人身高相差无几，即使如此朱芳雨仍旧砍下了33分的全场最高分。今晚，安排谁来防守小朱这个常规赛MVP，也将是郭士强需要解决的一大难题。 
(本文来源：东莞日报  )


