锋线重组原因：引援策略失误，只能小修小补
在今夏本来希望得到C罗，但是由于策略失误低估了曼联留人的决心最终导致转会失败，虽然引进了范德法特，但是在最后时刻放走罗比尼奥却令球队的攻击力反而有所下降。
攻击线成员（范尼、劳尔、范德法特、罗本、斯内德）
互补性：7分
皇马攻击线各类型的球员分布还算均匀，最前方有范尼和劳尔，边路有罗本，居中策应有范德法特，但是失去了罗比尼奥使得皇马的边路攻击力稍微下降。
配合度：10分
范尼和劳尔最近几个赛季都配合得不错，而范尼、范德法特、罗本和斯内德都是荷兰国家队的成员，他们之间的配合绝对不会存在问题，皇马这条锋线除了劳尔其他都是荷兰人，因此在配合方面，他们应该是所有豪门中最好的。
威慑力：8分
劳尔和范尼虽然年龄偏大，但是范尼“禁区之王”的实力犹在，罗本的速度和突破以及范德法特的传球都会给对手带来极大的威胁。
杀伤力：8分
范尼在禁区内的进球能力仍是世界一流，罗本的边路突破也令人防不胜防，在劳尔的带动下，皇马这条攻击线有能力撕破任何对手的防线。
持久力：6分
范尼和劳尔因为年龄的原因可能体力会存在一定问题，而罗本更是著名的“玻璃人”，在持久力方面，皇马这条锋线令人担忧。
综合评分：39分
赛季前景预测：★★★☆
皇马本赛季不但要卫冕西甲冠军，而且还要再次尝尝欧冠的滋味，不过在经过夏季引援后，皇马的实力并没有增强，在其他对手实力都有所增强的情况下，皇马的前景令人担忧。

