罗兰·加洛斯似乎并不眷恋中国金花。李娜缺席，晏紫首轮出局，而彭帅昨天又在法网第二轮中以0比2不敌捷克姑娘贝内索娃。这样在法网单打赛场上仅剩郑洁一人。
法网战绩不理想，而奥运参赛资格也将在6月8日水落石出，似乎中国金花可直接获得的奥运参赛席位并不乐观。不过，事实上金花们通往北京奥运会的路并不坎坷。昨天在接受记者采访时，网管中心副主任高沈阳透露，“如果没有大的意外，李娜、晏紫、彭帅和郑洁四人都将靠世界单打排名拿到北京奥运会的参赛席位。”这也意味着，中国女网将不依靠外卡拿满6个参赛资格(获得资格的单打球员可以带一名非资格球员参加双打比赛)。
按照国际网球联合会的规定：北京奥运会网球男女单打的比赛将设64个签位，其中的56个参赛席位将由2008年6月8日，也就是法网结束后的世界排名前56位球员获得。目前，李娜的世界排名是39位，晏紫是42位，彭帅是48位，郑洁是200位。尽管郑洁目前的排名不容乐观，不过高沈阳坦言，积分保护将令郑洁获益。
“法网是大满贯比赛，积分波动也比较大，但李娜、晏紫和彭帅将排名稳定在世界前56的几率还是非常的高。”高沈阳还特别解释道，“别看郑洁目前单打排名很低，但因为郑洁申请了积分保护，她也很有希望通过自己的实力拿到奥运入场券。”去年法网时，郑洁的世界排名是49位。赛后，郑洁申请了积分保护。这样，今年复出后，她可以在最多八项赛事中使用这一排名。
对中国女网队来说，这个大结局无疑是令人鼓舞的。
根据国际网球联合会的规定，获得单打参赛资格的球员将直接获得双打参赛资格。这样，孙甜甜将靠着彭帅的单打资格继续自己的奥运双打卫冕之梦。而李娜如果要两线作战，中国小花中将有一人得益。因为根据规程，一个国家最多可以有六人参赛。
获得奥运会资格之后，距离北京奥运会也只剩下两个月的时间。接下来怎么冲刺？高沈阳说：“我不愿意多谈，年初都讲过了，现在再重复都是官话、套话。总之，我们是按照既定的计划在一步步进行中。”
法网比赛结束后，中国女网队将回北京调整一周。“跟以往一样，还要进行总结。”高沈阳透露，金花的下一个奥运热身目标是大满贯温网，“之前什么比赛都不参加了。”

(本文来源：中国新闻网  )


