这个案件的证据应该说是比较明确的：公路边监控摄像头的记录显示：温俊武在与被害人简单交谈了不到3分钟，便用事先准备好的匕首向被害人连捅20多刀，协同温俊武作案的是被害人的表弟，此人与温的关系一直很近。 [温俊武杀人事件细节回顾]
从上述情节看：温俊武的行为构成了故意杀人罪，就是以暴力手段侵袭他人并达到剥夺他人生命的目的。
根据我国《刑法》第二百三十二条“故意杀人的，处死刑、无期徒刑 或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。”
依照法律，温俊武的行为构成了法定的故意杀人罪，即有预谋地组织和实施杀人，并且达到了致对方于死地的后果。 
温俊武的行为存在犯罪的主观故意，就是明知自己的行为会发生严重的社会危害而去故意实施暴力。
在实施犯罪行为前，有明确的准备过程，包括准备刀具、纠集同伙、以及设计或预谋犯罪地点，他在这起命案中率先动手，应当可以认定他是本案的主犯。 
法定可以考虑减轻刑罚的只有两方面：一是投案自首，二是有检举他人犯罪有立功表现,由于温俊武是在案发后被公安部门抓捕归案,所以说，温俊武能够争取减轻刑罚的机会只剩下了第二条。
总体来看，这名昔日南粤足坛的“希望之星”将面临法律的严惩，减轻刑罚的可能性不大。 


