网易体育1月27日报道：
前热刺主帅、现任皇马主帅胡安德-拉莫斯向老东家开火，他声称热刺主席列维对金钱的热爱程度远胜成功。

拉莫斯在本赛季初创造了热刺俱乐部历史上的最差开局，8轮联赛过后热刺仅得2分，结果在去年10月，拉莫斯被热刺解雇。但是拉莫斯认为，热刺在去年夏天把两位主力前锋贝尔巴托夫和罗比-基恩同时卖走才是球队开局低迷的主要原因。
“俱乐部卖走了贝尔巴托夫和基恩，球队的实力大幅下降，他们更喜欢金钱而不是成功。”拉莫斯对热刺的贪婪感到十分不满。在去年夏天，卖走两位主力前锋使得热刺获得超过5000万英镑的收入。贝尔巴托夫以3075万英镑的高价转投曼联，而罗比-基恩转投利物浦的转会费也高达2000万英镑。
拉莫斯是在上赛季取代约尔成为热刺新主帅的，尽管他带领热刺在上赛季赢得了联赛杯冠军，但是他执教热刺的时间也仅得一年，在解雇拉莫斯后，热刺邀请了英超老帅雷德克纳普执教球队。
“我当然不会忘记英格兰，尽管这只是很短暂的经历，但是这给我强烈的感觉。”拉莫斯继续说道：“在温布利球场的9万名球迷面前参加并赢得联赛杯决赛的经历很独特，而且我们的对手还是切尔西这样强大的球队。”
在热刺解雇拉莫斯不久后，列维曾指责拉莫斯要求出售贝尔巴图服，还说他在更衣室中已经威信全无，但是这并不能阻止皇马邀请拉莫斯担任新主帅，在解雇了舒斯特尔后，皇马邀请了拉莫斯到伯纳乌担任球队的新主帅。
在拉莫斯的带领下，皇马已经赢得6场比赛，在冠军联赛首轮淘汰赛，皇马将遭遇利物浦，届时拉莫斯将有机会再次去到英格兰。拉莫斯继续说道：“我们希望继续保持连胜，我们的球队有足够的实力击败利物浦，我们不应该怀疑自己的实力。” 

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


