网易体育5月12日讯 “快跑，地震了！”不知是谁的一声咋呼，身在成都某酒店休息的青岛中能队员赶忙从25楼往下跑。由于事发突然，大部分球员都光着上身，没有穿鞋，郭亮和于子千更是用被子裹住身体。据笔者了解，虚惊一场的中能俱乐部已经与足协方面开始沟通，申请青岛队本轮与河南队的比赛延期。据悉中国足协相关负责人表态可以考虑。最新消息，周三的中超比赛全部延期。
很多人可能会问，青岛队怎么会在成都呢？这是因为在一周两赛的情况下，俱乐部方面为了给球队休整的时间，选择了先留在成都。按照俱乐部方面的安排，是12日晚赶往郑州。谁也没有想到，这么一个看起来很人性化的决定，居然造就了全队的一场噩梦般的经历。
据笔者了解，12日下午，地震发生的时候，中能队员正在酒店休息。在有了强烈的震感之后，队员们开始慌不择路地从25楼往下跑，在这样的危险时刻，队员的反应能力和速度优势也得以体现，曲波和姜宁是最早跑下来的一批。而作为门将，刘震理很少有这么长的跑动距离，所以他只跑到了12楼，在感觉不到地震后，才松了口气，回想往下跑的那段经历，刘震理坦言有种绝望的感觉。
酒店已经让队员失去了安全感，所以12日晚上6点左右的时候，中能全队离开了酒店，在附近的一个广场待命。这个时候，由于机场关闭，他们已经无法赶往郑州，教练组无奈之下与俱乐部方面取得联系，希望俱乐部方面能够出面申请于河南队的比赛延期。俱乐部方面不敢怠慢，紧急于中国足协联系，足协联赛部主任马成全表示理解，但是需要足协开会研究。从目前来看，比赛延期的可能性很大。
周二中午刚刚传来的消息，周三中超比赛全部延期。 
(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


