网易体育1月15日报道：
意大利权威媒体《米兰体育报》最新的消息显示，曾一度跟尤文走得很近的现年20岁的巴西小将马蒂奥尼（Felipe Mattioni)已经和米兰签约，这名之前曾在格雷米奥效力的年轻小将被誉为“麦孔二世”，能胜任右后卫和右中场两个位置。自从卡福之后，奥多和博内拉表现都不尽人意，赞布罗塔也年事已高，马蒂奥尼的加盟有望为米兰解决未来至少五年内的右后卫问题。
昨天马蒂奥尼与米兰签约的消息被他的经纪人所证实：“费利佩人已经在意大利，明天他会接受体检。”
“他签了四年半的合同，而且可以立即参加比赛。”显然，这一点比他的另一位巴西同胞蒂亚戈-席尔瓦好上不少，因为巴西小将刚刚在上周办好了自己的意大利护照。
马蒂奥尼暂时会以租借的形式加盟米兰，同时米兰拥有以600万欧元左右买断他的优先权，而一位米兰官员在接受采访时对这笔签约也很满意，“他是一名世界级的球员，显然他已经为登陆欧洲这个更大的舞台做好了准备。”
从国米手中抢下蒂亚戈-席尔瓦，现在又抢了尤文的意中人马蒂奥尼，看来米兰在错过了伊布与阿毛里这样的球员后已经决心在转会市场大干一场。 (本文来源：网易体育  作者：嬉皮庵)


