车手？作家？歌手？太多的身份让人不知该如何称呼眼前的韩寒。“我喜欢别人称我车手，”韩寒说道，“我是上海大众333车队的车手韩寒。” 
昨天，韩寒随大众333车队开始了他的大学校园行的关键一站———上海体育学院。一场精彩的演说吸引来众多的同学旁听。“叫我作家感觉像骂我” 
虽然韩寒极力将自己的第一身份定位在车手，实际上大部分人还是习惯称他为作家韩寒，对此韩寒很不屑，“我感觉叫我作家就像在骂我一样。” 
韩寒说他自己跟体育一直就有不解之缘，小时候就是800米和1000米选手，第一理想是成为一名足球运动员，后来觉得这项运动太激烈又拿不了冠军，这才做了车手，“主要是赛车能当冠军。”对于大家一直羡慕的他的写作天赋，韩寒很无奈，“要问我，我真说不上来，反正它自己就写得这么好，真的很奇怪。” 
“一切都为赛车让路” 
在不少人眼里，韩寒是个愿意显山露水、喜欢玩票的人。但是韩寒不这么认为，他说他真的把赛车当成一个专业在做，“我们是冠军车队，一共就两个车手，根本不允许你玩票，我很认真地在做。”三四年前，韩寒在北京的一个车队，他一直用自己的赛车比赛，还有很多比赛的费用也是自己出，在当时版税不那么高的情况下，韩寒还是坚持了下来。他说在他的生活中赛车永远是第一位的，“一切都要为赛车让道，只有当我空闲的时候，才会去写作。” 
除了喜欢，不能忍受失败也是韩寒不愿意将赛车仅仅作为玩票的原因，“赛车这东西不好玩票，都一块儿发车，快慢大家看一眼就知道了，如果你玩票老开最后一个那也太不好意思了。” 

