网易体育3月26日消息
虽然平局的结果可以接受，但毕竟国足曾经离胜利仅差一步，
赛后谢亚龙在更衣室内含泪表扬了球队表现，并告诉大家不要过分在意比赛结果，希望大家树立信心，中华民族永远不会失去自信。
据谢亚龙介绍，当获得点球时，他也在紧张地等待结果，在最终没能进球后，谢亚龙承认有些失望，“对于比赛的结果不太满意，毕竟竞技体育追求的就是结果”，谢亚龙解释说。比赛结束后，据球员介绍，谢亚龙眼睛含泪对队员们的表现表示感谢，“你们的表现像一支能够真正打仗的队伍，我相信只要拥有团队精神，你们肯定可以出现在2010年南非世界杯上。”谢亚龙告诉队员，“对于比赛的结果不要看太重，毕竟预选赛不是一场两场的事情，虽然现在我们只有2分，但并没有失去主动权。上次我们和澳大利亚队交手是拼的身体，这次我们靠的是技战术层面，要看到我们在进步，中华民族永远不会失去自信，接下来有信心应对每场硬仗。”另外一位副主席南勇也肯定了国家队的表现，“虽然点球不进有些遗憾，但通过这场比赛最主要的是球队收获了信心。相信以今天的表现，我们肯定会从小组出现。”
在回到国家队酒店后，谢亚龙和杜伊、福拉多就这阶段备战和下阶段美国拉练进行了简单总结和安排，谢亚龙表示“通过比赛主要是解决问题，发现球队不成熟的地方要抓紧弥补和改善，这样才能让球队保证上升的势头”。按照计划，国家队将于4月13日晚上前往美国进行两周拉练，4月16日球队将在西雅图迎战墨西哥国家队，4月23日，国家队将在洛杉矶迎战萨尔瓦多国家队。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：朱煜明)


