网易体育4月9日消息：
依靠达扎吉最后时刻的头球建功，亚泰队在主场战胜韩国劲旅浦项制铁队，取得了宝贵的三分，小组出线形势也变得一片光明。
达扎吉作为本场比赛亚泰取胜的关键，在场上的表现可圈可点，依靠自己出众的身体素质，不仅对对方的后防线造成了足够的压力，而且为球队取得了进球。位置感强，身体出众，在关键的时刻出现在关键的地方为球队建功，这就是亚泰队的达扎吉，由于他的表现和意大利的因扎吉有绪多相似之处，因此，他也被冠以翻版因扎吉的称号。
对于这位科特迪瓦前锋达扎吉的引进上，高洪波的功劳功不可没。作为亚泰的强力外援，达扎吉曾先后征战过阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯、保加利亚联赛，在2005－2006赛季是中央陆军队的主力箭头，共代表球队出场35次，打入15球。此后，由于球队易帅，达扎吉逐渐"失宠"，几经周折来到中国试训。当时大连实德队的主帅邦弗雷雷并不认可达扎吉，但是高洪波对其却是青睐有加，最后亚泰把他招至队中，成了球队夺冠功臣。
达扎吉作为上赛季球队夺冠的最大功臣之一，凭借他出众的身体素质和门前灵敏的嗅觉，在赛季结束以后很快就得了球队的续约。在新的赛季里，他的表现变得更加突出，不仅在联赛中表现突出，同时在亚冠赛场也迎来了自己的处子球。本场比赛进行到第84分钟的时候，达扎吉就利用自己的身体优势头球为球队建功，当时亚泰队长传进攻到了前场，可惜黄洁的射门被对手挡出了底线。亚泰队获得角球机会，发出角球后，浦项制铁后卫头球解围失误，后点的达扎吉侯了个正着，他的头球攻门干净利落。 
在亚泰刚刚引进达扎吉的时候，他就表示自己的愿望就是希望长春亚泰能够赢球、更强大，并希望球队能获得中超联赛的冠军。达扎吉通过自己和队友的一起努力，终于为球队获得了一个中超新科冠军。作为亚泰夺冠的功臣，他的表现得到了俱乐部和球迷的一致认可。
值得一提的是，当时加盟亚泰时，记者问到他来到球队最大的愿望是什么时，他却道出了自己的肺腑之言：我希望通过我的表现和努力，能够得到俱乐部、教练、队友和球迷的认可，能够拿到更长期的合同，能签十年才好，我希望在长春亚泰踢到退役。
愿意把自己剩下的足球职业生涯都献给亚泰的达扎吉，但愿能给亚泰带来更多的惊喜。


(本文来源：网易体育专稿  作者：小何)


