网易体育1月3日消息
今天，曼联签下了塞尔维亚双星，而曼城也即将引进切尔西后卫布里奇，同时埃托奥也成为了他们的目标。切尔西主帅斯科拉里则打算引进西西尼奥、日尓科夫等球星，阿森纳则面临多名球星流失的危险。意甲方面也十分热闹，尤文传出7500万收购
西
的消息，而米兰双星也有望各引进一名金球先生。罗马则酝酿用西西尼奥交换切尔西的马卢达。而巴塞罗那的引援重点则在锋线，比利亚、本泽马和阿德巴约都是他们的目标。拜仁的波多尔斯基和里贝里分别成为罗马和皇马的目标，同时他们也基本确定签下了汉堡前锋奥利奇
英超动态
今天，曼联官方宣布签下托西奇，另外拉贾季奇也将在下赛季登陆老特拉福德。而特维斯的续约也即将完成，还有消息称曼联有意引进利兹联天才小将德尔夫。切尔西后卫布里奇也基本确定将加盟曼城，同时斯科拉里还打算引进西西尼奥、克莱伯和日尓科夫。而阿森纳则传出温格及其弟子各奔国外豪门的传闻，尽管温格予以了否认，但图雷、加拉甚至阿德巴约等人都有可能离开。曼城在即将签下布里奇的同时，还打算斥资6000万引进埃托奥。另外国米中场达科特有望加盟博尔顿。
【官方消息】
1、曼联官方宣布与塞尔维亚双子星托西奇和拉贾季奇签约，而在签下意中人后，弗格森明确表态今冬曼联的引援工作宣告结束……【详细】
【传闻】
14、阿森纳亟需在09年结束三年无缘冠军的尴尬，但是眼下，枪手却危机四伏：图雷与加拉这对主力中卫走向决裂，遭受外界质疑的温格又面临皇马的强力挖角……【详细】
13、周五出版的《罗马体育报》则证实，两家俱乐部将在下周正式开启谈判，商讨有关西西尼奥和马卢达互换的提议……【详细】
12、《太阳报》称，弗格森打算用1000万镑的转会费，加上出租两员中场小将的筹码，收购利兹联的“斯科尔斯二世”德尔夫……【详细】
11、切尔西准备卖掉阿莱士和布里奇，斯科拉里打算200万镑引进老乡克莱伯，作为阿科尔的替补……【详细】
10、阿森纳主席希尔伍德明确表示，枪手已经拒绝了图雷的转会申请，而且首次承认，温格可以动用的转会资金并不多……【详细】
9、曼城用1200万镑转会费，加上4年2100万镑的丰厚合同，从切尔西买下了英格兰左边卫布里奇，这个合同创造了世界最高边后卫收入的新纪录……【详细】
8、特维斯拒绝离开曼联，他透露与红魔的正式转会谈判很快就会开始，他的未来属于老特拉福德……【详细】
7、斯科拉里向《太阳报》透露，布里奇转会曼城一事自己完全不知情，而蓝军主帅也再次强调今冬不会引进新援……【详细】
6、英国《太阳报》2日指出，现年34岁的国米中场达科特很可能会在1月转会英超中下游球队博尔顿……【详细】
5、英国媒体披露，切尔西已经同意把布里奇卖给曼城，斯科拉里将用卖走布里奇的钱去引进有“俄罗斯小罗”之称的日尔科夫……【详细】
4、阿奎罗之外，巴萨还有3大前锋作为明年夏天的引援备选，分别是：比利亚、本泽马和阿德巴约……【详细】
3、西班牙媒体披露，曼城和国米都有意引进巴萨的埃托奥，为了得到“猎豹”，曼城不但准备好6000万欧元的转会费，而且还准备了一份年薪高达1500万欧元的天价合同……【详细】
2、2日，切尔西官方宣布，允许英格兰左后卫布里奇与曼城洽谈转会。与此同时，休斯证实两家俱乐部已经就转会费达成了一致……【详细】
1、针对阿尔特塔、阿尔沙文以及吉文的转会，甚至自己与皇马的绯闻，温格在新闻发布会上一一辟谣否认……【详细】



