网易体育11月23日报道
国际米兰1-0战胜尤文图斯，蓝黑军团的制胜球由蒙塔里打进，助攻的却是伊布。伊布在禁区里机敏的一塞，为国米打开了胜利之门。
这是伊布全场比赛为数不多的闪光时刻，从整场比赛来看，伊布确实被拉涅利赛前制定的“砍伊战术”限制得较死，传球25次，成功率只有68%，突破次数降低到了3次，还有4次被侵犯。
在赛前，《罗马体育报》记者贝尔托拉尼泄露了上赛季尤文迎战国米时，拉涅利所采取的“砍伊战术”，而在本场比赛里，这套战术继续在沿用，而且整体效果还算不错
。
当伊布全力投入到进攻中时，基耶利尼和莱罗塔列对其进行正面的防守和破坏，其中基耶利尼主盯伊布，莱罗塔列负责协防。对此，基耶利尼本人也详细解释说：“阻挡伊布前进并不容易，只靠贴身和铲球是不够的。除了我个人发挥上佳外，还需要队友一起协防来阻挡他。盯防像伊布这样优秀的前锋，总会让我感到特别兴奋，这是对自身能力极限的挑战。”
国米的进球来自于前场的一次快攻，当时伊布和阿德在禁区里双双包抄抢点，莱罗塔列和基耶利尼回收盯防。结果阿德在抢点时倒地，不仅阻挡了尤文两位后卫的视线，而且球挡到伊布脚下后，还为瑞典人制造了送出妙传的机会。在密不透风的防守壁垒面前获得这样的机会，伊布自然不会放过，妙传蒙塔里打进了制胜球。
应该说拉涅利的“砍伊战术”整体效果还是相当不错的，然而千算万算，拉涅利还是输在了运气这一环上。国米利用一次不是机会的机会制造了绝杀，足球比赛的魅力就在于此，比赛结果不能总是在人的操作范围内的。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


