网易体育2月17日消息
尤文赢球了，特雷泽盖却不开心，法国中锋又没有进球，在冬歇期后的6轮比赛中，他只是在和利沃诺的比赛中梅开二度，其余5场均无建树，和上半赛季的状态不可同日而语。如果再这么下去，不但夏天的欧洲杯铁定没戏，他本赛季的意甲金靴估计也要“煮熟的鸭子飞走了”。
原因来自于两方面，首先，对手摸透了拉涅利的战术，死死缠住特雷泽盖这只“出头鸟”，就能让尤文的攻击力减少一半；其次，尤文的中场传球质量不高，无论是边路传中还是中路直塞都缺乏足够威胁，特雷泽盖并不是那种能靠自身能力创造机会的前锋，没有了弹药输送，他就是一个摆设。
以本场比赛为例，尤文三前锋阵型，亚昆塔+特雷泽盖双塔在禁区内抢点，边路则是两名边后卫及边前卫频频起球，全队传中次数达到26次，但是真正有效的寥寥无几，绝对不会超过5次，其他不是太高就是太靠近防守队员。
让人啼笑皆非地是，尤文最有威胁的一次传中竟然来自中锋特雷泽盖，他上半场拉到右路起球，准确找到中路的亚昆塔，尤文9号凌空扫射，被多尼挡出。
特雷泽盖确实有理由郁闷，打了68分钟被换下时，他居然一脚射门都没有，意甲金靴全场零射门，这着实是个不小的讽刺。
如何让法国人重新寻回上半赛季的好状态，将是拉涅利下半赛季的最重要课题之一，总不能真的要等今年夏天范德法特加盟后，才能解决弹药输送的问题吧？
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


