网易体育4月10日消息
球星杰拉德在对枪手的比赛射入一个关键点球，然而，红军队长也遭到了“枪手”的威胁，据英国一家法庭在审判中得知的消息显示，一个恐怖分子威胁要用枪击杰拉德的双腿，因此他已经受到警方的严密保护。
杰拉德一家非常重视这个枪击威胁，根据知情者对法庭陪审团的描述，这名黑社会暴徒已经恐吓了他两年，他们曾经找中间人协调，试图解决这个问题。
这是一名自称做过杰拉德与黑社会调解人的疑犯约翰-金塞拉在利物浦淘汰阿森纳后进行的法庭审讯中透露的。绰号fixer(贩毒者)的43岁男子金塞拉是4名被指控参与一宗金额4.1万镑的仓库抢劫案疑犯之一。
金塞拉本人还是拳击手和军事艺术家，他自称自己的工作就是为人收债，或者替人解决“问题”，例如替杰拉德做中间人。金塞拉在林肯皇家法庭上说：“有一段时间，一个利物浦球员，杰拉德，被一个利物浦黑社会分子恐吓。那是从2001年开始的，2003年我和杰拉德的父亲谈过。杰拉德的家人找到我，告诉我小乔治-布隆姆利让杰拉德生活在痛苦中。他以恐吓和威胁枪击杰拉德双腿的方式，要求杰拉德给他钱。他还在南港杰拉德的住宅外伏击杰拉德。”
“他是利物浦一个暴力人物，他的父亲在黑社会中很出名，是个扛坝子的，主要是在夜总会这些地方。但老乔治-布隆姆利已经死了，他在朋友的家里被杀，脑袋中了很多枪。”
“杰拉德的家人联系了我，我见了他的父亲，保罗，他的父亲和另一个亲戚一起找我，要我帮忙解决这个问题。”
金塞拉透露，他在本周二利物浦欧冠对阵阿森纳前几个小时，已经找过杰拉德的父亲，后者同意为他作证。
英国警方在M62公路经过一场时速130英里的追逐大战后，在哈德斯菲尔德附近逮捕包括金塞拉在内的四名默西塞德郡男子。他们涉嫌将仓库看守员绑起，抢走林肯格兰瑟姆一家仓库的拖车和糖果、清洁剂等。但金塞拉称他去格兰瑟姆只是和当初解决杰拉德被威胁一样，为被捕的另一个疑犯、他的朋友托马斯-霍奇森解决债务问题。
金塞拉称他们本来要从一个看门人那里收回10万镑毒品欠债，但对方没有出现，于是他们就开车回家。金塞拉还否认法庭对他的危险驾驶指控。
至于涉嫌曾威胁杰拉德的21岁黑社会分子布隆姆利，2005年已经因为贩卖海洛因被被普雷斯顿皇家法庭判刑。

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


