网易体育7月20日消息 自从在雅典击败利物浦、捧起欧洲冠军杯后，AC米兰一直张罗着要招揽一位世界级前锋。随后很长一段时间，米兰一直与埃托奥、小罗、德罗巴、舍甫琴科等大牌明星产生着联系，但时至今日，红黑军团在转会市场依然一无所获，反倒是将里卡多-奥利维拉租借到萨拉戈萨之后，米兰只剩罗纳尔多、因扎吉和吉拉迪诺三位前锋，锋线大幅吃紧。但是今日，米兰副主席阿德里亚诺-加利亚尼正式宣布，放弃求购巴萨双星埃托奥和罗纳尔迪尼奥，而且圣西罗也不会在今夏迎来一位重量级射手。
过去的一个多月来，加利亚尼在各大场合一直在重申米兰购买大牌前锋的立场。就在本周一出版的《米兰体育报》上的专栏中，加利亚尼还列出了六大锋线候选－埃托奥、罗纳尔迪尼奥、德罗巴、舍甫琴科、帕托以及一位神秘人，并且断言其中必有一位大人物加盟。但是，足球世界真是瞬息万变、变幻莫测。此前信誓旦旦、豪情万丈的加利亚尼也必须直面残酷的现实，他不得不承认，米兰今夏很难签下一位大牌前锋。
连日来，西班牙和意大利的媒体都在爆炒米兰求购埃托奥的新闻，周四出版的《米兰体育报》甚至称加利亚尼已经亲自前往巴塞罗那，递上了5000万欧元的报价单。一切都让米兰副主席成为了焦点人物。本周四，意大利裁判协会在罗马酒店宣布任命皮耶尔路易吉-科利纳担任新赛季意甲和意乙联赛裁判委派员，加利亚尼亲临现场，送上祝贺。他很快就被记者团团围住，询问他求购埃托奥的进展情况，结果前职业联盟主席却让媒体吃了闭门羹：“我在晚上干了什么？我不会在早上告诉你们。”
周四下午，参加完意大利足协会议的加利亚尼再次陷入到了媒体的包围圈。记者们纷纷向他求证米兰5000万欧元求购埃托奥一事，结果米兰副主席坚决地予以了否认：“我们从未向巴塞罗那提出过5000万欧元求购埃托奥。埃托奥和罗纳尔迪尼奥都不会离开巴塞罗那，因为他们是非卖品。德罗巴？我认为他也是如此。”
加利亚尼甚至还排出了引进大牌前锋的可能性：“不买人，我们的前锋线也有很强的竞争力。我们有罗纳尔多、菲利波-因扎吉、阿尔伯托-吉拉迪诺，而且我们还有卡卡。”
“在我看来，卡卡就是一名前锋，他是上赛季冠军联赛的头号射手，我不明白为什么我们不能把他当作前锋呢？”
一直都对卡卡虎视耽耽，加利亚尼也借此重申了俱乐部的立场：“至于卡卡，巴西人200％会留在米兰。” 



