网易体育1月13日报道：
主帅马克-休斯昨天才说过伤病已经成为他们的最大敌人，而在今天，曼城又遭受伤病的打击，休斯证实，德国后腰哈曼因为脚趾受伤将缺阵3个月左右的时间。
哈曼是在当地时间周一参加曼城队内训练时意外受伤的，为了彻底治愈这位前利物浦球星的伤势，曼城将会把哈曼送到瑞士接受专家治疗。休斯证实，这位35岁的德国老将至少也要到4月份才可以复出。本赛季哈曼曾5次代表曼城在英超联赛首发。
“哈曼在昨天的训练中脚趾尾部踢中皮球，很不幸，他受伤了，这似乎是腱撕裂。”休斯在曼城俱乐部的官方网站上透露了哈曼受伤的情况。“他将会在今天前往苏黎世接受专家的检查，在过去他也曾受过类似的伤。他这次受伤的情况跟上一次似乎是一样的。”
“最佳的情况是他将缺阵9周，但是他也有可能缺阵12周。很明显，这对哈曼来说是一个打击，我们在中场区域拥有较多球员，因此我们应该可以应付好他缺阵带来的影响。在他接受专家的检查前，我们无法说出有关他的进一步消息。”
曼城本赛季真的十分倒霉，边锋马丁-彼得罗夫、前锋瓦勒里-博季诺夫和中场迈克尔-约翰森都因伤长期缺阵，而罗比尼奥、本贾尼、奥努哈、瓦塞尔、埃图胡以及小赖特也曾先后受伤缺阵过一段时间，现在又轮到哈曼长期缺阵，正如休斯所说的那样，伤病已经成为曼城争取好成绩的最大障碍。
曼城上轮作客朴茨茅斯的比赛因为大雪而被迫延期，目前曼城积22分在英超联赛积分榜上排名第15位，他们仅比降级分数线高出2分。在冬季转会市场，曼城已经从切尔西签下了布里奇，不过休斯将会继续引援扩大球队阵容，休斯希望可以拥有一套足以应付任何伤病问题的庞大阵容。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


