现代快报：澳网“最美的屠杀”
基里连科
(Maria Kirilenko)
生日：1987年1月25日
身高：1.73米
体重：57.6公斤
三围：34B、25、35
爱好：读书、看电影、钓鱼、烹饪
握拍：右手握拍，双手反拍
2010年澳网的揭幕战实在令人煎熬，两个都叫“玛利亚”的俄罗斯美女，无论谁离开，都是广大网球迷的损失！然而，既然是比赛，就必定有人要离开，只是最终结果有些出人意料，赛前被看好的莎拉波娃在坚持了200分钟后还是被同胞基里连科扫地出门。这是自 2003年法网以来，莎娃首次止步大满贯首轮。
今年的澳网赛场将不再会出现莎拉波娃的身影，然而，“莎拉波娃”依然是澳网绕不开的话题——莎拉波娃和基里连科，两个同样出生于1987年，同样在2001年成为职业球员，同样有着美国求学生涯的俄罗斯美少女，究竟谁才是网球界的“超级玛利亚”呢？
澳网莎娃首轮出局创7年大满贯最差成绩
美少女各项指数比拼基里连科胜出两项
“格杀”效率
基里连科更具潜力
曾经的WTA“世界第一”，本次澳网女单的14号种子，相比基里连科而言，莎拉波娃的知名度肯定要高了很多，但从未来发展看，基里连科更具竞争力。
莎拉波娃 ★★★★
提到莎拉波娃，总是和“美”扯上关系，似乎她的成名是沾了长得漂亮的光，但其实她的成功来自于勇气和奋斗。
莎拉波娃是俄罗斯网球界的一个异类，虽然身为俄罗斯人，但她的网球生涯其实是从美国开始的。6岁那年，莎拉波娃参加了莫斯科的一个网球训练营，在那里，玛利亚被网坛传奇人物纳芙拉蒂诺娃看中，并且建议她前往美国接受专业的网球训练。于是，莎拉波娃全家都前往美国，就为了将年幼的莎娃培养成材。
接下来的故事就是每一个喜欢莎拉波娃的人都知道的了，经过5年的努力，莎娃在2000年底拿到了自己的第一座冠军奖杯，直到2005年，登上了世界第一的宝座。然而和很多年少成名的球星一样，过多的比赛导致了莎娃满身伤病，自从去年因伤休战了很长时间之后，莎拉波娃在球场上的能力已经开始下滑。
基里连科 ★★★★☆
莎拉波娃一直都说，基里连科是她最好的朋友，其中一个很重要的原因就是基里连科和莎拉波娃一样，都是在美国的网球学校接受了专业的网球培训。
虽然比莎拉波娃还要大3个月，但基里连科接触网球却比莎娃晚了3年，成名自然也就要晚一些。2005 年，当莎拉波娃已经尝到过世界第一宝座的滋味时，基里连科仅仅举起了中国网球公开赛的冠军奖杯。不过，这并不影响基里连科吸引外界的关注，很多圈内人士都认为，她有潜力成为俄罗斯未来的“一姐”，只是对于基里连科来说也有不利因素，那就是在越来越趋向力量化的网球赛场上，相对娇小的基里连科在这方面还稍显不足。
美色指数
基里连科略胜一筹
虽然还有无数人将莎娃视为“完美女神”，但是《太阳报》的一次评选却告诉我们，网球界有人比莎娃更漂亮，而这个人就是基里连科。
莎拉波娃 ★★★★☆
修长的美腿，姣好的面容，如果没有成为一名网球运动员的话，或许莎拉波娃真的有机会在T型台上找到真我。这样一个美人坯子，落入总是和肌肉力量扯上关系的职业网坛，很自然会被冠以“美女”的美名。更何况，莎拉波娃是一个非常会展示美丽一面的姑娘，球场外，她总是会将一头金发垂落，让自己看上去更加妩媚；而在球场上，无论网球裙的样式如何改变，永远都会将她的曼妙身段勾勒得淋漓尽致。
基里连科 ★★★★★
《太阳报》在2008年一次“谁是最漂亮的现役网球女运动员”的评选中收到了接近8000张选票，结果基里连科在评选中战胜了莎拉波娃，位列第一。结果有些出人意料，却是对基里连科美貌的一种肯定。
和莎拉波娃相比，基里连科的五官长得更加精致，一双“摄魂眼”赢得了无数球迷的心。与此同时，1米73的身高在球场上或许是个劣势，但是到了“选美”的时候却让基里连科显得比身高1米88的莎拉波娃看上去更加细巧，不会给人“过于粗壮”的感觉。
吸金能力
莎拉波娃
遥遥领先
同为23岁，同样拥有羡煞旁人的美貌，基里连科和莎拉波娃的收入却有着天壤之别，在这一点上，基里连科还需要向莎拉波娃好好学习。
莎拉波娃 ★★★★★
莎拉波娃应该感谢库尔尼科娃，这位前辈的存在让全世界对网球美女有了特别的喜好，更何况莎拉波娃的运动成绩远比当年的库尔尼科娃要好上很多。于是，从珠宝到化妆品，从服装到手机，我们都能找到莎拉波娃代言的品牌，虽然在代言价格上无法与伍兹、费德勒这些广告天王级的人物相提并论，但是至少可以保证俄罗斯美女成为网球女运动员中挣得最多的一个。
当然，除了成绩的保证之外，莎拉波娃制造新闻的能力也相当出众，在因伤无法参赛的情况下，莎拉波娃的曝光率却一点都不低，参加时装秀、和男明星传绯闻，这些都是莎拉波娃“露脸”的方法。
基里连科 ★★★
虽然拥有比莎拉波娃更加吸引人的容貌，但是基里连科在商业开发上却几乎为零，她的收入绝大多数都来自于参加各项赛事所获得的奖金。
这和基里连科这两年基本上将全部精力都放在网球场上有着很大的关系，只有将自己的成绩保持在一定的水平，美丽的外表才能帮助她吸引到更多广告商的关注。然而相比于莎拉波娃，基里连科的难度要大上很多，因为和莎娃同一批的球员中，海宁、小克或是威氏姐妹都无法在容貌上和莎娃匹敌，而当今网坛，和基里连科一样拥有美丽外表的女球员实在是太多了。

