网易体育6月22日消息 2008年世界男排联赛D组展开第四轮角逐，中国男排继续坐镇杭州黄龙体育馆，迎战2006年世锦赛亚军波兰队。历经五局苦战，中国队在两度领先的情况下两度被对手追平，决胜局不幸落败以2-3（26-24、15-25、25-22、19-25、12-15）不敌对手，目前总战绩为两胜两负。
是役，中国队派出的首发阵容与昨日完全相同，分别为主攻沈琼、崔建军，副攻边洪敏，接应二传袁志、二传焦帅以及自由人任琦。波兰队则继续由队长格鲁兹卡领衔的非主力阵容。第三轮两队之间的较量，中国队激战四局以3-1取胜。
开场后波兰队一扫双方首场交锋时的颓势，多次打出高质量的一攻取得领先，中国队由沈琼打开局面，袁志的进攻依旧威力十足，不过拦防效果一般难以抵挡对手的强攻，第一次技术暂停以5-8落后。暂停后中国队连取3分挽回劣势，波兰队依靠维卡和格尔兹尼斯基的出色表现再度控制局面，双方的一攻都保持了很高的成功率，第二次技术暂停中国队仍旧以14-16处于下风。局末阶段中国队通过高质量的拦网连续封死对手，顽强地将比分追至18平。此后两队从18平胶着至20平，波兰队抓住一次防反机会并发球直接得分，中国队再度落后2分但依靠着顽强的防守重新赢得机会。袁志得分后中国队以24-23率先获得局点，虽然波兰队打成一攻扳成24平，但凭借着沈琼的强攻和双人拦网，中国队还是以26-24艰难取胜。
第二局中国队开局失误太多，明显队员精力不集中，一传被彻底破坏，二传进攻组织不利，周建安不得已用姜福东替下焦帅，但进攻依旧没有起色，波兰队攻势凌厉难以阻挡，两次技术暂停分别以8-2和16-8领先，优势十分明显。大比分落后中国队派上郭鹏和施海荣，试图通过发球来冲击对手，但是效果一般依旧难以摆脱困境，除了袁志外其他队员都陷入低迷，两队分差越拉越大，波兰队兵不血刃地以25-15扳回一局。
第三局中国队及时调整状态，两队在前半阶段的争夺十分激烈，比分交替上升直至10平，中局波兰队的进攻组织失误增多，中国队抓住几次防反的机会，趁机拉开分差，第二次技术暂停时以16-11领先。沈琼和袁志的发挥力助中国队保持住优势，尽管波兰队在局末发起反扑一度缩小分差，中国队两点换三点的战术并不奏效，不过最终还是凭借袁志的强攻，以25-22取胜再下一局。
第四局双方继续缠斗，战至6平后波兰队连拿2分以8-6领先进入第一次技术暂停。中局阶段中国队的一传被对手的发球打乱，难以组织起有效的进攻，波兰队乘势拉开比分差距。中国队过于急躁失误逐渐增多，心理上出现波动，波兰队则是稳扎稳打一攻质量很高，中国队无力回天以19-25告负，波兰队成功地将比赛带入决胜局。
决胜局波兰队延续第四局的强势，进攻打得更为果断，中国队则明显压力过大，在两度领先的情况下没有拿下对手，心理受到一定的影响，易边时以6-8落后。最后阶段中国队一度看到追平的希望，但是随即被对手打出进攻高潮，遗憾地与胜利擦肩而过。波兰队以15-12拿下决胜局，中国队丧失大好局面丢掉比赛。 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


