网易体育12月29日报道：
虽然贝尼特斯在接受肾结石手术后一直未能重返教练席指挥比赛，可是他已经3天内第二次在看台上见证球队的大胜。利物浦3-0大胜博尔顿后获得英超半程冠军，本轮5-1大胜纽卡斯尔扩大与切尔西的领先优势，红军带着3分的优势告别08年准备迈入09年。赛后助理教练萨米-李出席了新闻发布会，他认为球队的进球还不够多，并盛赞对方门将吉文表现神勇。
赛后萨米-李对于本场比赛球队的表现颇为满意：“对于球队今天的整体表现我们非常满意，但是我们俱乐部的一直以来都看重仍需提高的方面，比赛中还有一些方面可以做得更好。”
萨米-李对于5个进球并不满意，他盛赞吉文表现神勇：“我们本来可以攻入5球以上，可是吉文今天的表现太棒了，不过能赢5-1我们本来就应该非常高兴的。”功臣杰拉德赛后同样高度称赞了吉文：“我们最近因为老是把握不住门前机会感到了压力，不过今天我们把握住了机会。半场的时候我们多少有些失望，因为机会很多却没有更多进球。我们本来可以攻入3、4个进球，甚至更多，可是他们拥有一个世界级的门将。吉文实在太出色了，作出许多精彩扑救。”
萨米-李坦言球队还要努力提高：“我们能做的就是集中注意力做好自己的事情，圣詹姆斯公园从来都不是一个可以轻易取得3分的地方，可是我们做到了。孩子们值得称道，他们始终努力奋斗，争取在各方面都能提高。本赛季我们受到了不少质疑和批评，可是我们知道自己的工作，也知道我们想做些什么。我们认识到球队还有需要改进的地方，我们会继续努力确保可以在比赛的某些方面取得进步。”
当被问及为何基恩状态不错却无缘登场，萨米-李解释称：“我们之前已经多次提到过，足球是一个球队整体的较量。在人员搭配上我们一直受到批评，可是贝尼特斯都是从选择球队为出发点，他要的是可以帮助球队赢得任何比赛和对付任何突发情况的球员。当有其他球员进入首发，我们就确信他们达到了同样的水准，也有竞争力，今天他们都做到了。这支球队的目标就是赢得所有的比赛，我向大家保证，贝尼特斯会看本场比赛的DVD，他会找出球队需要改进的地方。”
萨米-李盛赞卢卡斯本场比赛的表现：“我们从来没有怀疑过卢卡斯的资质和能力，他今天的表现太棒了，我们对此一点也不惊讶。我们认为这是一帮实力十分强大、异常专注、信心坚定的小伙子，让我们感到开心的是他们对于比赛的投入和主动要求提高的态度，这就是作为主帅希望球员们能够做到的全部。”
虽然连续取得大胜，也拉开了和切尔西之间的差距，杰拉德却依然出言谨慎：“我们不会沉迷于结果之中，大家将寻找比赛积极和消极的方面。今天的比赛似乎没有太多消极因素，但是还是应该有更多进球。如果我们想一直占据榜首并争夺冠军，那么就得面对压力，而我们拥有伟大的球员。未来还有很多挑战，但如果我们按照今天这样踢的话，我们有信心将坚持到最后。如果想呆在这个位置，那么还有许多工作要做，还要跨越很多障碍。”
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


