以下是烟花妹妹以第一人称作出的描述：
我曾经因为成都人在彭洲某项目上的无作为到等同于无作为的“散步”抵制而悲愤的说，成都人太柔弱。但是在今天，一个所有成都人都必须记住的日子，我们很多人，我们通过电波，通过街道，通过网络，我们战斗在一起，所有的成都人战斗在一起。【延伸阅读：
】
成都有的人，并没有我认为的那么，柔弱。
下午2点过一点，我刚在路边停车场将车停好，刚走进公司写字楼大堂，一阵强烈的晃动突如起来，注意，不是震动，而是晃动！！！看着一楼大堂总服务台桌面上的花瓶美丽的摇摆了几下，重重摔在地上，在花瓶四分五裂的同时，不同样的呼喊，不同样的尖叫从周围传来。
我做的第一件事，转身，向门外跑出，有一个带眼睛的男人几乎和我擦肩跑出大门，还不忘回头对我说，快跑，跑到街上去。我跟着人流一起跑到街头，街上已站了不少人，所有人看着脚下的大地有些恐怖的在晃动，几乎所有的人都显得那么的手足无措，我们开始四处张望，我们无法判断，到底是地震，还是周围有某栋大楼正在被实施定向爆破，甚至有这样的声音传来——是不是打仗了。
看着越来越多的人群涌上街头，所有的车都停在了路当中，人们一起涌上了街道中间的绿化带。有着各种各样的人，穿着工作服的，提着包的，甚至还有只穿着内衣内裤的。在这一瞬间，成都比我所认识的那个城市显得更加——恐怖。
所有人的电话都无法接通，最让人们恐慌的已不是大地的晃动，而是象一个盲人一样与外界失去了所有的联系，大家都在一遍一遍的重拨着，都在急切的想知道，自己家人、朋友的信息。当然，我也不例外，在经历了无数次重拨失败以后。
我又冲进了写字楼的大堂，在这个时候，地震的感觉已经开始减弱，冲进大堂，拿起坐机拨打，果然，通了。我最心爱的奶奶告诉我，她正躲在卧室里不敢出去，我有些撕狂的对着电话大喊，快下楼，站到街上去！！！在这时，又一阵余震传来，门外有人在喊我，快出来！于是我放下电话，又跑出了大堂。
看着街上惊恐的人群，思考了2分钟后，我跑向停车场。
停车场已经围满了人群，很多人簇拥在停车场门口，也有很多人进去把自己的汽车移到看起来更安全的地方。我钻进了自己的车里，在狂按喇叭，狂踩刹车之中，我挤出了停车场走向回家的路。
而这个时候，有一个声音，让我倍受感动，我相信在这样一个下午同样被她感动的人不光我一个，我想所有在这个时间能够收听交通广播的人都会被这个声音而深深的打动，她就是——孙静。
一个外表柔弱，但性格言谈非常麻辣的电台主持人。
听着孙静在电台里有些歇斯底里的呼喊，听着无数的人想尽一切办法打进电台，告诉所有人，目前他所看见的最新的情况。尽所有人的努力，让所有的人知道，虽然那一刻是恐怖的，但是我们都还好，成都还好，我们都平安，我们都被照顾的很好。
街上的拥堵只能够用四个字来形容——全城拥堵。一阵阵的余震让街边的人群呼喊着向街中间涌来，按破了喇叭，也没有任何用处。我已经不太记得自己是怎样穿梭在这样的车流中，只记得我不停的在油门—刹车之间切换，听着油门愤怒的吼叫，我不停的猛打方向，感觉自己一路违章，一路穿梭，一路奔驰。
在这一路上，孙静的声音陪伴着我，她的声音让每个人激动的心情开始趋于平静，给我记忆最深刻的是，一个男子一直守在电视边上，告诉电波边的每一个人，电视里关于本次地震特别节目里的信息，让我们更加真实、更加全面的了解到本次地震的本来面目，真是因为这种了解让我们不再处于一种陌生的惶恐之中。还有很多很多的老师，他们打进电话，告诉每一个也许正焦急呆在车里猛按喇叭的父母，他们学校很安全，他们的孩子很安全，一切都平安，请父母们放心，请父母们小心驾驶。还有很多很多，来自南充、绵阳、温江等等地方的人，打进电话发来短信通过孙静告诉大家，他们那里的最近情况，解答那些心急如焚的人们所急切想知道的问题，让他们知道他们的家人都还平安。
真的，这些人，让我倍受感动，让我坐在车厢内不那么的孤独与恐怖，伴随着这些电话与孙静那充满生命力的声音与呼喊，眼泪有些不争气的流了下来。
终于，我把车开到了我奶奶家附近。把车停在路边以后，我飞快的跑进他们的小区，很高兴，在路边看到了我的奶奶，她一切都好，衷心感谢老天爷，祝福我的奶奶一生平安，幸福安康。
也许是因为那份感动，也许是因为被所有人感染的冲动，我开始开着车在城里穿梭，然后通过短信告诉我所认识的每一个人，成都现在的情况，告诉他们，他们家人所在的地区一切安好。通信依然有着很大的问题，我几乎所有的短信都需要重发至少3遍以上，最后我把车停在路边，开始狂发短信直到夜幕降临，整个城市开始归于安全……
有一位在重庆出差的朋友给我回信息：XXX，我一直无法联系上我在重庆的家人，刚才收到你的信息，知道他们那里一切都好，我就放心多了，谢谢你，也祝你与家人一切都好。
还有一位在北京的朋友给我回信息：我家人电话一直打不通，收到你的信息知道他们平安真好，谢谢你！
……
也许我做的这一切比起孙静，比起那些为了救灾奉献生命的人显得微不足道，但是这些朋友回复的短信让我倍感温暖。
成都，这个城市，第一次让我觉得如此的温暖。希望能够通过这个博客，通过这篇博文，告诉全国的朋友，我们成都一切都好，我们都还活着，我们一起战斗着！
PS：回到家里，发现家里墙面有很深的裂痕，家里几乎所有的花瓶全部摔的粉碎，成都人民还要继续经受考验，在未来的24小时！今天通过电台得知，成都开放了6个献血地点为震区中心汶川地区献血，明天我将前去献血，也希望所有能够看到这篇博文的成都人们，让我们一起面对恐惧，拯救我们的家园！ 
烟花妹妹简介：四川成都某外资企业白领。2006年度网络最热门的博客写手，2006德国世界杯最火热的网络足球宝贝。缔造了互联网博客奇迹，开博20天访问量过百万，荣登百万俱乐部，博客作品曾在多家报刊杂志发表，目前在《阜阳星期三》、《篮霸周刊》、《玩家》、网易体育频道均开有专栏。 (本文来源：网易体育  作者：烟花妹妹)


