天灾无情人有情。截至目前，四川、重庆、甘肃、陕西、云南等地已有万余人遇难。这是自1976年唐山大地震以来，中国遭受伤亡最重的一次自然灾害，举世为之震惊，无数国人为死难同胞落泪。为了让灾区人民尽早渡过难关，姚明等众多重量级的体育明星第一时间发起了相关的捐助活动。
昨天下午，中国体育总局也举行了体育明星向地震灾区人民捐款的仪式，无论是远在美国疗伤的姚明，还是刚刚从大阪大奖赛归来的刘翔，这些中国体育界的标志性人物，都迅速地纷纷向灾区伸出了援手。
姚明捐款200万元
姚明虽然远在美国恢复脚伤，但这位火箭队中锋依然时刻关注着自己的祖国。当得知地震灾区的人员伤亡惨重之后，姚明毫不犹豫地捐款为灾区人民奉献爱心。作为这次捐助活动的发起人之一，姚明在北京时间5月13日决定以个人名义向地震灾区捐出50万元人民币。不过在昨天他的捐款数额又有了新的变化，姚明昨天透露，自己在美国向中国红十字会外币账户又捐了21.4万美元。“姚之队”负责人章明基透露，身在美国的NBA球星姚明决定向四川地震灾区捐款约200万元人民币。姚明说：“我通过电视和网络了解到了四川地震灾区的情况。在那里，我许许多多的同胞们正在度过他们人生中最困难、最痛苦的时光。看着被地震摧毁的家园和不断上升的人员伤亡统计，我很难用语言来表达我内心的痛苦。我想我自己唯一能做的就是尽快地和大家一起行动起来、努力地去帮助灾区的同胞们。”在得知四川汶川发生地震后，姚明始终通过各种渠道积极关注灾区的相关情况。获悉受灾情况后，姚明决定在国内通过经纪团队向中国红十字会捐款50万元人民币，在美国向中国红十字会外币账户捐款21.4万美元，捐款总额约合200万元人民币。
刘翔师徒合捐50万
昨天下午，中国体育总局在总局大厅举行了向地震灾区人民的捐款仪式，王义夫、刘翔、张宁、郭晶晶、王治郅和易建联等明星分别代表各自运动中心或个人参加了仪式，献出了一份爱心。飞人刘翔成为走上台的第一人。为了表示自己的一点心意，飞人向灾区人民慷慨解囊，与教练孙海平一道向灾区捐款50万人民币。值得一提的是，刘翔刚刚参加完日本大阪大奖赛，12日也就是地震当晚才返回上海，昨天，刘翔特意从上海飞赴北京，参加这个活动。即将出战5月22日在“鸟巢”举行的中国田径公开赛的他，将前往北京的时间提前三天，就是为了参加由国家体育总局特别举行的为汶川灾区捐赠仪式。“希望社会各界人士，有力出力，有钱出钱吧。”刘翔希望大家能够一起为灾区人民献上一份关爱。
田亮夫妇合捐10万
地震之后很多四川籍重庆籍的艺人更是对家乡的人民牵挂万分。重庆籍的前国家队跳水队员、奥运会跳水冠军田亮就一直密切关注灾情。发生7.8级地震的时候，田亮正在公司跟经纪人和同事在一起，当时的震感非常强烈，大家都很紧张，但是情绪还比较稳定，也没有慌乱地跑下楼。之后迅速联络了四川的家人和朋友，得到他们的消息自己才安心。父母、姐姐都在重庆。根据田亮的描述，刚地震时姐姐抱着孩子从21层跑下来，吓得够呛。虽然田亮的体育事业是在西安开展，而生意事业则是在北京发展，但田亮幼时曾经在成都进行训练。为了表达对老乡的爱心，刚荣升为爸爸的田亮还是在第一时间和妻子叶一茜捐出10万元善款。
最先捐款2万
据悉，丁俊晖是通过电视得知四川汶川大地震的，当时丁俊晖还在英国备战比赛，在得知灾情后马上以个人名义捐款2万元人民币支援灾区重建。他也立刻给在四川出差的朋友们打电话，由于通讯故障，电话一直不能接通，丁俊晖因此一直担心，最后得知大家都没事的时候，他才放心。丁俊晖表示在如此强大的自然灾害下，我们人类的力量实在是微不足道，他呼吁所有爱心人士都为灾区的同胞做点事情，能捐款的捐款，能捐物的捐物，哪怕为灾区的人民带去一句问候也是好的。丁俊晖还表示希望灾区的人民不要被灾难打垮，每一个人都要坚强地撑下去。
李永波带领羽毛球队捐款
前天，正在参加尤伯杯和汤姆斯杯的中国羽毛球队同样心系灾区，决定捐助10万元人民币。世界排名第一的林丹和谢杏芳希望能够为灾区人民尽自己的一点力量、表达自己的爱心，呼吁更多的人伸出援助之手、帮助灾区。据悉林丹和谢杏芳个人捐助5000元人民币，总教练李永波捐助10万元。 昨天，李永波在接受采访时表示：“昨天是我个人捐了10万元，希望能给队伍一个很好的倡议，同时队伍也捐了20万左右。以整队的名义捐了10万，再加上教练钟波、陈兴东和队员谢中博、张亚雯四个人，分别捐款1万到5000；昨天下午张宁也捐了3万、张军捐了1万，他们代表奥运会冠军奉献了爱心。全队上下希望通过这种行动让整个社会都更加关注受灾的地区。”
足协捐款60万元
在灾情发生后，中国足协迅速作出决定，向灾区捐献60万元人民币。14日下午，中国足协在其官方网站也对支援抗震救灾的活动做了介绍说明：“灾情发生后，中国足协迅速作出决定，向灾区捐献60万元人民币，以援助抗险救灾活动。13日下午刚刚在秦皇岛开始集训的女足国家队、远在泰国参加比赛的五人制国家队的教练员和运动员们也纷纷行动起来，向灾区人民积极捐款。目前，中国足协工作人员的捐款活动正在紧张进行中。”同时，在召开紧急会议调整近期各级联赛赛程的基础上，中国足协协同各赛区和俱乐部开展赈灾义赛，5月17日、18日进行的中超、中甲和乙级俱乐部的22场比赛收入将全部通过各赛区、俱乐部捐献给灾区。
易建联10万倡议义卖
在得知四川汶川县遭受地震的消息后，正在北京训练局备战奥运的易建联捐出10万人民币善款赈济灾民，他同时号召广大篮球迷踊跃捐款。虽然没有参加男篮全队的合练，但易建联一直在进行恢复性训练。前天下午，男篮在队内组织了一次募捐活动。
个人便捐出10万元人民币。同时他还通过新闻媒体号召广大球迷踊跃捐款，希望全体中华儿女齐心协力共渡难关。“地震这种事情完全是天灾，现在对于我们来说，能够做的就是尽自己的一份心意去帮助这些有需要的人们。”除了身体力行为灾区捐款，阿联还表示希望能通过义卖的方式筹集更多善款。届时，阿联会捐出富有纪念意义的个人物品进行拍卖，将全部所得都捐献给地震灾区。
除了阿联捐款10万，王治郅也捐出10万元，其他队员一共捐出10万元整。 赵晨彦
我捐了多少？
四川省汶川县遭遇里氏７．８级强震重创后,众多体育界人士迅速伸出了援助之手,众多明星通过捐款、祝福、呼吁等方式帮助灾区人民。从地震发生后的第二天，就开始有体育明星为汶川灾区人民捐款，多则几百万，少则几千元，面对不期而遇的灾难,体育界人士用行动诠释了“一方有难、八方支援”的真谛。
既然是自愿捐款当然也有金额的区别，一时间无法避免地成为网络上谈论的话题，姚明前日捐出50万人民币后，又于昨天追加捐款21.4万美元，总共是约200万人民币，网络上的好事者将姚明的年收入金额贴在了姚明捐款这条消息的后面。好事者又看到了刘翔和他的师傅孙海平——两人合捐50万，于是又有人把“广告费少于1000万不接的飞人刘翔”的年收入状况贴了出来。一时间，明星捐款又成了谈论的话题，内容却不是称赞积极捐款的行动和爱心。
换个角度想，如果需要继续攀比下去，那么和娱乐明星成龙和杨受成共捐的1000万比起来，个人捐款数额最大的姚明的200万自然又算不上什么了。捐款本来就是一个自愿行为，没有必要进行盲目攀比，一个纯粹献爱心的活动如果被这样扭曲的话，那么就已经完全失去了捐款本身的意义，也许在谈论明星捐了多少钱的时候，你该回过头来问一问自己：我捐了多少？赵晨彦
(本文来源：新华报业网-扬子晚报  )


