布冯婉拒加盟拜仁提议 传奇门将称意大利人太老
网易体育1月21日报道：
近日，接受《体育图片》采访时，前德国门神卡恩对老东家拜仁提供了两个门将候选人，其中包括了意大利国门布冯，不过，在德国的前国门圈子里，卡恩的意见却遭遇到了不少的反对声，传奇门将迈耶甚至认为布冯太老了。
此前，在谈到拜仁未来门将的候选人时，卡恩对31岁的布冯推崇备至，“拜仁有最高的目标，如果你想实现它，就需要世界上最好的门将之一来守门。”当《图片报》的记者询问其他德国资深门将对卡恩言论的看法时，74年世界杯冠军成员、传奇门将迈耶不以为然：“在我看来，布冯太老了，拜仁还能再信任布特两年，他现在真得保持着很好的状态。”另一位前德国国门莱曼也认为：“我更欣赏布特，他到40岁还能保持高水准，如果他想踢那么久的话。”只有86年世界杯西德队主力门将舒马赫支持卡恩：“我能理解他的意思，布冯非常强大，有这个资格。”
至于布冯本人，在听到卡恩对自己的称赞后，他也非常高兴，但他对加盟拜仁并没有什么兴趣，接受《图片报》采访时，他笑着说：“能够从卡恩这样一位专家口中获得如此高的评价是我的荣幸。但是，我不得不提醒你，我现在就在一家豪门球队中效力。”目前，布冯和尤文的合同到2013年结束，而他的身价大约为3000万欧元，加盟尤文之后，布冯对球队一向是忠心耿耿，当年尤文降级，他都没有选择离开。
对于这起争论，本周四，当事人之一的布特表示：“在足球场上，没有什么绝对的保证，即便是范加尔也没这样说过，但俱乐部清楚拜仁是我的第一选择，高层也公开表示过会考虑让我继续当主力门将，拜仁不需要新一号！”虽然卡恩更希望布冯和阿金费耶夫为拜仁守门，但布特并没有因此而恼火，“奥利为拜仁效力了14年，表达自己的观点是他毫无争议的权利。”
尽管拜仁的新门将人选尚未出炉，但现在看来，至少布特已经得到了普遍的肯定，这位35岁的门将在职业生涯的晚期，焕发了第二春，虽然在赛季前的奥迪杯上，他在对阵AC米兰时表现低迷，但那不过是一个意外的插曲，重新从伦辛手中夺回主力位置后，他成为了拜仁表现最稳定的球员之一，目前为止，《图片报》给他打出的平均分高达2.53分，与现役国门阿德勒、诺伊尔等人相比，他毫不逊色，甚至有人开始提议勒夫带他去世界杯，有布特这样出色的门将压阵，拜仁在寻找新门将时也能从容许多。

