网易体育6月17日消息：
WTA二级赛事伊斯特本草地赛北京时间周二晚继续首轮争夺，7号种子捷克美少女瓦伊迪索娃继续着本赛季的下滑，她以2-6，4-6连丢两盘不敌白俄罗斯小将格沃特索娃惨遭淘汰。而2001年冠军美国大妞达文波特则因为在训练中扭伤了右膝而被迫退赛，这突如其来的伤病也让达文波特能否参加下周的温网成为了未知之数。
去年下半年产子复出的达文波特自今年4月的阿美利亚岛站后就一直没有再参加过任何比赛，养精蓄锐缺席法网的美国大妞瞄准的自然是即将开打的温网。然而本周来到伊斯特本的达文波特不但没有达到热身的目的，反而在赛前训练中扭伤了自己的右膝盖。
“上周末我在训练中膝盖受伤，伤势的恢复情况还不足以让我参加今天的比赛，对于退出我感到非常失望。”7年前在伊斯特本折桂的达文波特说，“我希望伤势能够尽快恢复从而使得自己能够角逐下个星期的温网。”温网一直是达文波特最喜爱的赛事之一，美国大妞过去12次参加温网，除了1999年成功夺冠外，她还2次闯入决赛，2次杀入四强。
上星期状态刚刚有所起色并杀入伯明翰八强的瓦伊迪索娃没有能够将这次反弹持续多长时间，以大会7号种子身份出战的捷克美少女今天在与自己同龄的格沃特索娃面前仅仅收获了29%的二发得分率，其中第一盘的二发得分率甚至只有17%。在被格沃特索娃三破发球局以2-6丢掉首盘后，瓦伊迪索娃虽然在第二盘状态有所起色一度紧咬比分至4-4平，但这一盘她却没有在白俄罗斯姑娘的发球局里获得任何一个破发点，格沃特索娃最终凭借着第九局的决定性破发在64分钟内以6-2，6-4轻松解决战斗。
格沃特索娃将和阿根廷美女杜尔科争夺八强席位，而一度被人寄予厚望的瓦伊迪索娃本赛季的战绩已经沦为了凄惨的13胜11负，自从陷入斯特潘内克的“猛男乡”后，瓦伊迪索娃“天才少女”的名号就不复存在了。
在同时结束的其他几场比赛中，丹麦美少女沃兹尼亚基以6-3，6-2轻取保加利亚姑娘皮隆科娃，沃兹尼亚基将在第二轮和头号种子库兹涅佐娃狭路相逢。奥地利老将巴莫尔苦战近三个小时以7-6(9)，1-6，7-5力压俄罗斯资格赛球员库德雅弗塞娃。顶替达文波特出战的爱沙尼亚姑娘卡内皮则以3-6，4-6连丢两盘输给了法国老将拉扎诺。（garros）
(本文来源：网易体育  作者：garros)


