网易体育3月16日消息 
在去年父亲去世之后，库伊特在利物浦的表现一度出现下滑。而今，状态回勇的荷兰人重新成为托雷斯的不二搭档，他的优异表现也帮助红军在最近的欧冠和联赛赛场连战连捷。库伊特在采访时对贝尼特斯场下的关心表示了感谢，并且誓言要夺取欧冠奖杯来回报西班牙人。
“作为一名球员你总是倾尽全力，但有时候在你会在思想和精神上遇到问题。”库伊特在接受利物浦官网采访时说道，“在我父亲去世后，我很难再将注意力集中到足球上，但如今我感觉一切都过去了，有些事情需要时间去冲淡。”
“外界并不清楚球员在场下的情况，但大家都知道我经历了一段艰难的时期，现在我正逐渐走出阴影。在过去几场比赛我的表现越来越出色，我打进了几粒关键进球，也贡献了几次助攻。我还是头一回遇到这样的事情，但这让我变得更加坚强，现在我的感觉比几个月前好多了，我需要继续努力来证明我是名优秀的球员。”
“如果能用冠军联赛奖杯来回报他（贝尼特斯）就太特殊了。”库伊特继续说道，“他确实是名伟大的主教练，在我的困难时期，当我遇到困难时，他一直都支持帮助着我。他很关心我在场外遇到的困难，这一点很重要，他是我遇到过的最优秀的教练。”
“踢球对我来说如同止痛药，当你踢出像冠军杯击败国米这样的伟大比赛时，你可以将精力全部集中到球场之上。希望我能延续这样的状态，希望球队能够在冠军杯中延续这样的表现。去年我们在决赛中告负，这一次我们显然渴望再次登上决赛场。”
虽然目前利物浦只剩下冠军杯可以去争取，但保住联赛第四的位置对于红军上下来说同样不容有失。下周末利物浦将做客老特拉福德挑战曼联，在库伊特看来，利物浦最近几次与曼联交手都不落下风，唯一欠缺的就是运气，荷兰人希望这一仗红军能够扭转对曼联的颓势。
诚然，在双方近几个赛季的交手中，曼联屡屡能够得到幸运女神眷顾，最终在势均力敌甚至处于下风的情况下击败老冤家利物浦。05-06赛季费迪南德在安菲尔德补时头锤绝杀主队，06-07赛季奥谢同样客场补时绝杀，这些场景双方球迷至今仍历历在目，而本赛季双方首回合交锋特维斯的制胜球同样颇具运气成分。
“最近几次与曼联交手时我们有点欠缺运气，希望这一次幸运女神能够眷顾我们。”库伊特对此说道，“这令人难以置信，在这些比赛中我们理由取得更好的结果。”
“当你效力利物浦时，你渴望赢下每一场比赛，对阵曼联尤其如此。这是我们面临的一场关键比赛，我们需要证明有能力击败他们。”库伊特最后说道，“曼联是支很有实力的球队，但我们却只在最近六七场比赛中才展现出了球队的实力。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：Fosdic)


