　　
古伊萨捧着金杯抱新娘 成功缘自女友努尼亚
　　日期：2008-06-30作者：来源：东方体育日报 本报特派记者金雷维也纳报道
　　尽管古伊萨没有获得比利亚受伤留下的首发前锋的位置，但这并不影响他的心情。西班牙队时隔很多年终于尝到了冠军的滋味，古伊萨也将完成他在赛前的承诺，与女友努尼亚完婚。
　　西班牙的《阿斯报》在本届欧锦赛决赛前刊登了这样一条消息，在今年的欧锦赛上已经有两粒进球在握的西班牙射手古伊萨承诺，如果球队能在维也纳夺取冠军，他就将迎娶相恋两年的女友为妻。自从认识了努尼亚，古伊萨的职业生涯就开始了神奇的转折，原本一直在场上表现平平的他上个赛季在西甲联赛里疯狂打进了27粒入球，成为了西甲联赛的最佳射手。而在本届欧锦赛上，作为一名锋线替补，在正印前锋比利亚的出色发挥之下，古伊萨仅仅获得了154分钟的出场时间，不过他延续了在联赛中的超高效率，为国家队贡献了两粒宝贵的进球。
　　“我的成功是因为我的女友努尼亚。”古伊萨这话显然是发自内心的。在遇到努尼亚之前，古伊萨只是个表现平平的西班牙球员，并且还是个浪子。年仅28岁的他已经为多达八个俱乐部效力过，而且还总是跟这样或者那样的女人厮混在一起。其实在遇到古伊萨之前，努尼亚也不简单，她是个忠实的皇马球迷，不仅胸部有一枚皇马队徽的文身，还自称与半支皇马的球员发生过性关系。只不过当她2006年考取了国际足联职业经纪人资格之后，在她确立了与古伊萨的关系并且有了一个孩子之后，他们都和各自的过去说了再见。据报道，古伊萨下个赛季很有可能转会去皇马或者巴萨，她的妻子兼经纪人又恰好是皇马的铁杆球迷，看起来，古伊萨的选择题已经做好了。
　　相关文章：
　　

