熊倪一人助湘涛冲甲 美娇妻打造湖南足球夫妻店
湖南湘涛队日前冲上中甲，熊倪与妻子李京曼顿时成了焦点人物。身为湖南省体育局副局长的熊倪在湖南足球圈其实头衔很多，湖南省足协主席，湖南湘涛足球俱乐部主席，李京曼则是湘涛足球俱乐部总经理，湘涛俱乐部是名副其实的“夫妻店”。在请来赵发庆担任执行教练以前，他几乎就是湘涛这支湖南本土职业队的主教练。湖南省体育局早就对球队冲甲成功的奖金进行了公布，冲甲奖励200万元，但是，真正促成成功的还是熊倪前天下午在半场休息室的狠话———大家尽力去拼命，残了，伤了，俱乐部管一辈子！
2004年，熊倪将重庆力帆降级后中甲的壳买到了湖南，成立了湘军俱乐部，他成为俱乐部主席。但，俱乐部因为多方面原因没有支撑下去。2006年新的湖南湘涛俱乐部成立，熊倪妻子李京曼成为俱乐部总经理，这一切都表明，熊倪希望用一己之力让湖南足球重新回到职业足球的怀抱。熊倪为此主动出击，“省里领导很支持我们，找了一家企业，准备每年拿出3000万元成立湖南足球基金”。有了资金，熊倪有了新的目标，“现在，我想实施发展足球的理念”。
去年，湖南湘涛队在成都冲甲未果，不过随着资金到位，教练组搭建完成，新疆足球先生艾克热木的加盟，湖南湘涛实力瞬间大增。“昨天，熊倪强调了球队的人员构成，李应发任总教练，赵发庆是执行教练，这意味着他今后不会再讲战术了”，湖南记者昨天透露。
中乙半决赛第一回合，湘涛队3比4不敌北京八喜。前天下午的比赛几乎是背水一战，但是上半场他们又1比2落后，如果要逆转需要至少打进两球。半场休息熊倪的一番表态起到了决定性作用———“这里我说两句，第一，大家下半场尽量去拼命，残了，伤了，俱乐部管一辈子；第二，大家不要担心，我承诺，进了中甲，我一个队员不换，大家都留下”，说完这些，“熊总”走出休息室。结果是湖南队完成超级大逆转。
比赛结束后，湘涛队员将熊倪抛向空中庆祝，这时妻子李京曼就站在球场不远的地方。去球场前，熊倪让妻子穿上了红色靴子，背上了红色的包，红色带来了喜庆。当熊倪在欢庆胜利的时候，李京曼拉着艾克热木合影留念，“很感谢李总，我吃不惯湖南菜，她还自己做菜带给我，也经常请我吃饭”，艾克热木这样评价李京曼。大部队庆祝完，熊倪也拉着艾克热木合影，为什么他们两口子不一起呢？“熊局从来不与妻子一起合照，这是习惯”，现场的人回答了这个疑问。没有熊倪不会有艾克热木，不会有湖南冲甲；没有熊倪，艾克热木也不会在足坛留下一段传奇；当然，更重要的是中国足协联赛会议上又将多一位重量级“美女”老总李京曼……
(本报记者 张龑)

