网易体育6月18日消息：
北京时间周三晚，温网组委会公布了今年赛事的种子名单，世界排名第一的费德勒和伊万诺维奇分别领衔男女单打各32名种子。而2006年八强李娜虽然重返赛场，但由于她的世界排名已经下降到了48位而无缘成为种子。
与其他三大满贯用开赛前一个星期的世界排名作为种子排位的依据不同，温网的种子排位一直有着自己特立独行的一面。男单方面组委会将根据球员的世界排名和近一年来的草地成绩制定一套独立的排名体系来决定种子排名。
基于这一点，去年四强加斯奎特超越了目前排名第八的布雷克成为了8号种子，伯蒂奇、巴格达蒂斯和休伊特也取得了比自己排名高得多的种子排位。不过即便如此，休伊特也只位列20号种子。而前7号种子则和世界排名相一致，费德勒、纳达尔和德约科维奇毫无争议地位列TOP3。
女单方面原则上将按照世界排名来划定种子名单，不过组委会有权根据签位的平衡在一定范围内作出改变。然而今年组委会并没有对种子排名作出任何变动，32名种子完全根据本周一的排名而定。中国金花由于世界排名过低从而无缘种子名单。
今年的温网与往年一样在周一开打，设立第一周周日休息日，共有13个比赛日。比赛将于6月23日开打至7月6日落幕。而具体的抽签仪式则将于北京时间周五晚进行。（garros）

