网易体育3月4日消息 2008年奥运会乒乓球亚洲区资格赛本月6日至9日将在中国香港石硖尾公园体育馆拉开帷幕，本次赛事共有22男、18女共40名运动员参赛，角逐男女单打各七个奥运席位，中国名将王励勤和王楠将参与竞逐。
根据国际乒联一月公布的最新世界排名，世界排名前20位的球员可直接获得北京奥运会单打项目的参赛资格，不过若一个协会有两名以上的球员符合这一标准，将只能选派两人。其余球员则需参加所属各大洲的资格赛，以争取获得奥运门票。即将开始的亚洲区资格赛将是亚洲选手争取北京奥运会入场券的最好机会，根据选拔规则，亚洲区将有男、女各11个奥运席位，其中7个名额透过这次资格赛产生。
广州世乒赛团体赛前，香港乒总就提前公布了参加本次比赛的名单，王楠和王励勤的名字赫然在目，尽管当事人一再回避这个话题，乒羽中心也表示名单有调整的可能，但实际上王楠和王励勤还是稳稳占据这两个宝贵的名额，虽然世乒赛上两位老将在小组赛中同时输球，但淘汰赛阶段的精彩表现还是证明了他们目前在中国乒乓球队中不可或缺的地位。
本次选拔赛中国乒乓球队极为重视，男女队主教练刘国梁和施之皓也随王励勤及王楠抵港，务必确保拿下这两张奥运门票。王励勤和王楠目前都保持了不错的状态，已经为本次比赛做好了充分的准备，会将全力以赴争夺奥运会参赛名额。
包括日本选手水谷隼、岸川圣也，中国香港张钰，中国台北蒋澎龙、张雁书，韩国的尹在荣、唐娜，朝鲜的金美泳、金仲、英容彗在内的众多高手都将参加爱本届亚洲区预选赛，比赛第一阶段将采取循环赛进行分组预赛，小组前两名晋级第二阶段，以淘汰制形式决出最后得到名次，所有比赛均采取7局4胜制，抽签仪式将于3月5日进行。
附亚洲区奥运会资格赛具体参赛选手名单：
男子
：
东亚：王励勤（中国）、蒋澎龙、张雁书（中国台北）、张钰（中国香港）、水谷隼、岸川圣也（日本）、尹在荣（韩国）、金赫峰、李哲国、张成万（朝鲜）、阿尔塔恩图尔加、图尔伯德（蒙古）；
东南亚：侯赛因-默罕默德、马尔蒂约诺-勇、毛拉纳-吉朗（印度尼西亚）、冈萨雷斯-理查德、奥塔拉-亨伯德（菲律宾）、蔡晓黎（新加坡）、阮南海（越南）；
南亚：阿差塔、罗伊、萨哈（印度）；
中亚：阿克拉格帕桑德、艾哈迪（伊朗）、伊斯莫利诺夫（塔吉克斯坦）。
女子
：
东亚：王楠（中国）、黄怡桦、陆云凤、潘俐君（中国台北）、张瑞（中国香港）、福冈春菜（日本）、唐汭序（韩国）、金美泳、金仲、英容彗（朝鲜）、巴特萨克汗（蒙古）；
东南亚：克里斯汀-菲尔丽娜、塞丽娜-尼拉萨里、斯里尔-洛瓦妮（印度尼西亚）、马莉薇、黄淑琴（马来西亚）、巴拉巴特、塔布劳（菲律宾）；
南亚：婆罗密-哈塔克、牟玛-达斯、内哈-阿加尔瓦尔（印度）。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


