雷丁VS埃弗顿本场比赛目前澳彩亚洲让球盘开出平手盘，澳彩标准盘开出雷丁取胜是2.3，平局是3.2，埃弗顿取胜是2.82。雷丁上赛季凭借一众年轻球员的出色发挥，最终取得联赛第八位的成绩，表现令人刮目相看。然而新赛季雷丁失去了上赛季表现异常出色的中场大将西德维尔，对球队的实力多少产生了影响。不过雷丁在新赛季的首轮带给了球迷惊喜，在作客面对卫冕冠军曼联的比赛中，凭借门将以及中后场球员的出色发挥，最终在曼联身上取得宝贵的1分，为新赛季的征程踏出坚实的一步。
埃弗顿在英超这几个赛季的崛起让人有些吃惊，甚至大有压倒同城死敌利物浦之势，但俱乐部的财力毕竟有限，多年来他们一直坚持小本经营的方针，尤其是在新赛季前的转会市场上，俱乐部的表现很是谨慎，所以埃弗顿人员变动不大，球队整体构架维持原状，主教练莫耶斯与球员们不用在阵型和新队友磨合上大费周折。埃弗顿续联赛首轮主场顺利地击败维冈，取得新赛季的开门红后，上轮又作客击败热刺，状态亦是十分出色。因此在双方状态旗鼓相当的情况下，本场比赛平局机会甚高。
开赛时间：2007年08月18日(星期六) 22:00
预计首发阵容：
雷丁：马尔库斯.哈尼曼、布兰亚.古纳尔逊、乌利塞斯.德.拉.克鲁斯、格拉耶姆.穆迪、尼克.索雷、伊瓦.英格马森、杜伯里、詹姆斯.哈珀、史提芬亨特、薛琦铉、奇云杜利
埃弗顿：蒂姆.霍华德、菲利普.内维尔、阿兰.斯塔布斯、乔里昂.莱斯科特、托尼.希伯特、约瑟夫.约博、李.卡斯利、莱昂.奥斯曼、阿迪达、安德鲁.约翰逊、安尼捷比
澳彩参考指数：
让球指数：雷丁1.75 平手 埃弗顿2.1
标准指数：雷丁2.3 和局3.2 埃弗顿2.82 



