网易体育6月25日消息 罗马中卫齐沃的去向越来越扑朔迷离，一会是国际米兰，一会是巴塞罗那，现在就连皇马也加入这位罗马尼亚铁卫的争夺战。据西班牙《马卡报》报道，皇家马德里正准备加入竞购齐沃的行列。
齐沃原本已经与国际米兰紧密联系在了一起，但巴塞罗那的插足令事情出现了变化，有报道指罗马已基本与巴塞罗那达成协议，后者愿意为购买齐沃支付1000万镑的转会费。然而事件今天又有了新的发展，《马卡报》透露，皇马同样非常有兴趣引入齐沃，报道中称齐沃已经告诉卡佩罗自己很愿意加盟伯纳乌。
其实皇马对齐沃的追逐早不是一天两天的事，当卡佩罗入主伯纳乌时，意大利铁帅就非常希望能够将齐沃招致麾下。卡佩罗当年在罗马对齐沃有知遇之恩，所以当老上级召唤时，齐沃自然非常乐意飞向伯纳乌。目前齐沃离开罗马已几成事实，至于未来的去向目前则彷佛仍是未知数。
与国米和巴萨相比，皇马手中握有一张皇牌，那就是卡佩罗与齐沃的良好关系。而至于罗马俱乐部提出了1800万欧元（约1200万镑）的转会费，这对皇马也绝非什么天文数字。不过皇马目前并未正式向罗马提出报价，原因是卡佩罗目前的帅位依旧不明朗，一旦意大利人无法留任，皇马引进齐沃的难度势必增加。
皇马主席卡尔德隆今天上午表示，目前队内的人事不会有改动，主教练职位在未来2至3周都不会有变动。不过《阿斯报》则认为，尽管卡佩罗带领球队赢得联赛冠军，但皇马方面依旧将解除他的职务，俱乐部最快在未来几天就会解除与卡佩罗的合约。
皇马方面迟迟没有动作，国际米兰却已经加快了引进齐沃的步伐。意大利当地时间上周日，齐沃已经在经纪人贝卡利的陪同下来到了米兰城，国际米兰似乎已经在这场争夺战中看到了胜利的曙光。据悉国米将支付给罗马约800万镑的转会费，俱乐部技术部总管布兰卡更是信誓旦旦地表示交易将在未来24小时内完成。



