网易体育9月6日消息
一直以来，纽卡斯尔球迷以忠诚著称，但他们的老板却不是，四年来，已经有五位教练被炒，而随着基冈的辞职，圣詹姆斯公园又得寻找新的主人，而《星报》也列举了7大名帅。
古斯-波耶特
 赔率 3/1

目前他是热刺主帅拉莫斯的副手，此前曾追随现纽卡总监怀斯，两人携手执教过斯文顿和利兹。波耶特是媒体和球迷的宠儿，而他也有充分的野心。
迪迪埃-德尚 4/1

执教摩纳哥大获成功，但被尤文抛弃后一直赋闲在家，他曾经在切尔西踢球，对英超并不陌生，这是一位欧洲大陆风格的主帅，可能对涣散的纽卡有所帮助。
阿兰-希勒
 4/1

泰恩河畔之神，他为纽卡效力超过400场，打进了200多球。虽然是毫无疑问的第一人选，但他的缺点是没有执教经验，而且本人也不愿意捡这个烂摊子。
丹尼斯-怀斯
 9/2

虽然理论上怀斯属于纽卡的管理层，但也负责青训、球坛和转会，他过去在米尔沃、斯文顿和利兹还算成功，不过他强硬的个性很难得到外界的认可，比如球迷就认为他要为基冈的辞职负责。
大卫-莫耶斯 8/1

莫耶斯在埃弗顿证明了自己，并在06年率队获得欧冠门票，上赛季在联盟杯也打得不错。如果他不和埃弗顿续约，那么是个不错的选择，但那是下个赛季的事情了。
弗兰克-里杰卡尔德
 12/1

刚刚离开巴萨不久，荷兰拥有执教顶级球队的能力，而且球队风格富有激情。现在他已经离开诺坎普，这是纽卡动手的好机会。
阿兰-科比什利
 16/1

和基冈相似，他本周早些时候宣布辞职，当然，科比什利会否从一个火坑跳到另外一个火坑还是未知数，不过作为本土教练，他确实是佼佼者。 

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


