踢球者曝蒿俊闵转会谈妥 签约3年已列入大名单
网易体育1月28日报道：
德国当地时间周四下午，德国权威足球媒体《踢球者》杂志在其官网上报道了中国球员蒿俊闵顺利转会德甲豪门沙尔克04俱乐部的消息。《踢球者》称22岁的中国国脚蒿俊闵已顺利的结束和沙尔克04俱乐部的谈判工作，最快将在下周初和球队一起合练。
《踢球者》截屏
德国国家队去年5月底的亚洲之行，中国队和德国队的友谊赛中正是依靠蒿俊闵开场仅5分钟的进球，中国队逼平强大的德国队。蒿俊闵在那场比赛中的出色表现赢得了不少德国专家和媒体的好评。
德国著名的铁帅马加特对蒿俊闵的印象非常深刻，马加特说：“在我还在沃尔夫斯堡的时候就看过他的比赛，我很欣赏中国人的专业以及奉献精神，我相信他的到来能够增强我们球队的实力。”
蒿俊闵的到来是沙尔克04在冬季转会市场收获的又一重要球员，继克卢格、鲍姆约翰等著名球星加盟后，蒿俊闵成为这支北威州球队冬季第7名加盟球队的球员，沙尔克04目前在积分榜位居第三。马加特希望蒿俊闵的加盟能加强球队的攻击力，增加进攻点，以保证在下半赛季继续保持良好势头。
不过，由于时间紧迫，蒿俊闵所有手续还未完成，但马加特称周六沙尔克04主场对霍芬海姆的比赛中蒿俊闵会出现在看台上观看新东家的比赛。但《踢球者》动作很快，他们已经把蒿俊闵的名字放到了沙尔克04的大名单中。

