网易体育9月2日消息
随着罗比尼奥最后时刻戏剧性的加盟曼城，今夏的转会市场也画上了一个圆满的句号。而回顾这个夏天的转会历程，我们也从中评选出了以下十大重量级转会，而罗比尼奥转投曼城无论从轰动性还是影响而言都可谓今夏的最重量级转会。
1.罗比尼奥（皇马-曼城）
罗比尼奥的转会恰恰印证了那句话——猜到了这开头，却猜不到这结局。就在所有人都认为罗比尼奥铁定转会切尔西的时候，皇马和曼城却在转会窗口关闭前的最后一刻宣布罗比尼奥的去向不是伦敦而是曼彻斯特，就在人们的惊讶甚至难以置信的目光中，罗比尼奥以最戏剧性的方式加盟了曼城，为今夏的转会市场落下了最华丽的“帷幕”。
2.小罗（巴塞罗那-AC米兰）
 
小罗的转会堪称今夏转会市场上最漫长的“肥皂剧”，从3月底传出转会AC米兰传闻到7月最终确认加盟AC米兰，小罗的转会牵动了无数人的心，最终他如愿披上了红黑战袍，而巴西人也决心在米兰城迎来自己职业生涯的新生。
3.贝尔巴托夫（热刺-曼联）
经历了漫长艰辛的拉锯战，曼联终于在转会窗口关闭前的最后一刻得到了贝尔巴托夫，这也是“红魔”今夏的唯一引援，他们也为此付出了3000万英镑的不菲代价。而新赛季，贝尔巴托夫就将在老特拉福德球场证明自己配得上曼联在他身上的投入。
4.德科（巴塞罗那-切尔西）
当年斯科拉里在葡萄牙国家队上任伊始，便力排众议召入了巴西裔的德科。如今斯科拉里刚刚入主切尔西，便再度要求董事会引进德科，而他的爱将也很快来到了斯坦福桥，新赛季，葡萄牙人也将让切尔西的“腰”更加强大，他无疑就是一个年轻而更加出色的马克莱莱。
5.夸雷斯马（波尔图-国际米兰）
经历了一个夏天的追逐，国际米兰新帅穆里尼奥终于得到了他最想要的球星——夸雷斯马，作为葡萄牙新一代球星中的佼佼者，夸雷斯马以其犀利的突破和灵巧的技术赢得了不少豪门的青睐，最终国米也是斥资将近2500万欧元得到了这名葡萄牙中场，他也将成为蓝黑军团边路的一匹“快马”。
6.阿尔维斯（塞维利亚-巴塞罗那）
阿尔维斯无疑是今夏转会市场上最受热捧的后卫，最终，巴塞罗那在与切尔西、利物浦、皇马和曼联等豪门的竞争中笑到了最后，如愿从塞维利亚手中收获了这名强力边卫。他的到来无疑将令巴萨的实力迈上一个新台阶。
7.纳斯里（马赛-阿森纳）
上赛季，纳斯里无疑是法甲最耀眼的明星之一，这名灵性十足的法国中场也被看作是法国新一代球星中的佼佼者，而他也在今夏投奔阿森纳，新赛季身披“枪手”战袍的他也将在英超赛场乃至欧冠赛场追逐更高的目标。
8.范德法特（汉堡-皇马）
在蛰伏德甲数年之后，范德法特终于在今夏实现了豪门梦，他也成为了皇马今夏的唯一引援，才华出众的范德法特将接过中场组织的重任，新赛季，他也将在伯纳乌球场和范尼、罗本等荷兰队友一道开创新的辉煌。
9.阿毛里（巴勒莫-尤文图斯）
作为上赛季意甲最抢眼的前锋之一，阿毛里的去向无疑备受关注，人们都清楚他已不甘心继续屈居巴勒莫，最终尤文捷足先登，抢下了这名强力中锋，新赛季，他也将和皮耶罗、特雷泽盖组成意甲最恐怖的锋线之一。
10.弗拉米尼（阿森纳-AC米兰）
今年夏天转会市场上涌现了不少自由身的球员，其中最炙手可热的当属阿森纳的弗拉米尼，最终，这名有着“维埃拉二世”之称的天才中场加盟AC米兰，他也即将在意甲赛场书写新的篇章。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


