网易体育8月19日消息
基耶利尼的突然受伤，显然令尤文图斯高层措手不及，现在尤文除了在中场缺人外，防线上也响起了红色警报。
《罗马体育报》曾在上周披露，尤文在冠军杯上获得了一些收入，加上此前没花掉的预算，斑马军团目前可用于转会的资金高达3000万欧元。尤文原不打算将这笔钱全部花掉，在引进斯坦科维奇和阿奎拉尼失败后，俱乐部将目光盯在了身价只有1300万欧元的乌迪内斯中场因勒身上。即便是引进了这名瑞士国脚，尤文还有1700万的资金，可以用于引进一名中后卫。
尤文会在后防线上怎么引援调整？这周一出版的《日报》重新提起了那个冷冻了有一段时间的名字：伊万诺维奇。该报表示，在距离转会市场关闭只剩12天的时间里寻找新的目标并不容易，倒不如重新考虑在切尔西不得志的塞尔维亚人。
关注近期意甲转会市场的球迷都知道，伊万是AC米兰主攻的目标，在布拉伊达亲赴伦敦求购失败后，加利亚尼明确表示，俱乐部会同切尔西展开二次谈判以引进塞尔维亚人，而伊万本人也表示，不想留在切尔西，只想加盟米兰。但在转会费上，尤文图斯出得起AC米兰目前出不起的1200万欧元，只不过这样的交易是一次公开的宣战，AC米兰卖了西米奇外放了迪甘，就是在为引进伊万打前站，如今尤文硬要用钱压人的话，势必让两家俱乐部之间的关系更加恶化。
事实上在阿毛里，弗拉米尼，卡尔达西奥这几名球员的交易中，两家意甲豪门球队的关系已经趋于破裂，尤其是在弗拉米尼的引进上，AC米兰是在法国人和尤文草签了合同的情况下，用高出100万欧元的年薪让其反了水。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


