武汉猎梦策划工作室于2003年于武汉成立,一直致力于本土动漫事业的研发,2005年取得姚明卡通形象全球独家授权,自05年 至今一直从事该项目的策划与开发。
ASK动画(艾可文画动漫设计有限公司、www.artask.net)成立于成立于2004年3月,在短短的4年里,ASK动画由最初几人的 从事设计、动漫制作的小型工作室,逐渐发展成为一家专业的视觉设计制作公司, 在各种专业软件平台上从事视觉设计以及CG动 画等领域的创作,到今天ASK已经拥有一支近三十人的从策划创作到原创制作独立流水化制作的精悍制作的团队。2007年3月,AS -K动画与猎梦工作室共同开始创作并“我们的比赛”奥运系列动画,共计35集。
ASK官方网站:www.artask.com主创名单
联合出品:猎梦策划工作室、ASK动画(艾可文画动漫设计有限公司)
制片人:不见不闪
总监制:于沺
导演&分镜:李晓总美术&原画:王林琳
总策划:不见不闪
执行导演:曹刚、王庆疆
编剧组:不见不闪、李晓、李科峰、于沺、王林琳、王文婧 动画:曹刚、王庆疆、易臻、林文举、齐鑫磊、刘佳、马善新、刘沙
效果设计:闵翔、于沺
合成:李晓、林文举、闵翔(本文来源：网易体育  )


