网易体育11月27日报道：
阿森纳将在本周末跟英超领头羊切尔西交锋，枪手新队长法布雷加斯承认，这场比赛将对阿森纳的争冠前景产生决定性的影响，法布雷加斯要求队友必须拿下蓝军重回冠军争夺战。
这场伦敦德比是本轮英超的焦点战，不过双方最近的状态差异较大，最近4场联赛，枪手竟然输掉了3场，目前阿森纳落后切尔西10分之多，而蓝军在头14轮仅输过给利物浦，目前切尔西积33分跟红军一起排名榜首。
虽然暂时落后切尔西10分，但是法布雷加斯拒绝就此放弃争夺联赛冠军的希望，他希望阿森纳可以在斯坦福桥击败切尔西重回争夺的行列。法布雷加斯说道：“我们想回到冠军争夺战之中，因此我们必须获胜。”
“我们有机会追回一些分数，其他球队同样会遭遇恶战，我们将会再看看积分榜的形势。我看过切尔西几场比赛，他们表现得很好，他们通过快速的配合踢出漂亮足球，我真的很尊重他们。”
“但是阿森纳从来都不会以平局为目标。我们总是想获胜，切尔西也是一样。在赛季结束时，我们将会看看我们能取得怎样的成绩，但是现在我们仍有机会争夺每一项锦标。”法布雷加斯指出，阿森纳将全力争取在斯坦福桥击败切尔西。本赛季，蓝军的主场不败金身被利物浦打破，现在阿森纳也希望在斯坦福桥令切尔西俯首称臣。
“人们可以发表自己对冠军争夺战的看法，但是我们才踢了14场比赛，一切仍没有结束。”法布雷加斯相信，阿森纳仍有赢得英超冠军的可能，一切将从在斯坦福桥击败切尔西重新开始。
本轮除了阿森纳和切尔西的伦敦德比战外，曼联也将迎来一场曼彻斯特德比，红魔将作客曼城，而目前跟切尔西同分的利物浦则会在主场迎战西汉姆。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


