记者近日从中国福利彩票发行管理中心获悉，经财政部批准，中彩中心决定从2009年1月1日起对双色球彩票的高等奖派奖规则作出部分调整，
调整后的双色球一等奖单注奖金最高奖额可达1000万元。再加上正在进行的单期400万元头奖，双色球理论单注头奖最高将能达到6600万
。而此前双色球2元中出的最高奖金为900万元，中国彩票史曾经出现过2元命中2056万的情况。
【原双色球旧规则玩法】
（目前双色球在进行每期400万元的头奖加奖活动，这个活动已经使双色球单注头奖达到了900万元之多，改写了福彩历史。这个活动总共38期，目已经进行了24期，还剩14期，派奖奖金余额仍高达14x400万＝5600万。理论角度上，在不出现双色球玩法改革和头奖促销的情况下，如果头奖从本周四开始连续空缺14期，这5600万资金都滚存在元旦之后，那么双色球的理论单注奖金最高将达到6600万。2元中6600万，真的是很不可思议。不过这只是理论上的可能性，双色球头奖空缺的概率太低了，更别说连空14期，能中出个单注1400万或者1800万，就很不错了。）
根据财政部《关于调整中国福利彩票双色球游戏规则等有关事项的通知》，此次双色球游戏规则的调整内容为将原《中国福利彩票双色球游戏规则》第四章第十七条中关于高等奖的奖金分配规则调整为：“一等奖：当奖池资金低于1亿元时，奖金总额为当期高等奖奖金的70％与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。当奖池资金高于1亿元（含）时，奖金总额包括两部分，一部分为当期高等奖奖金的50％与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期高等奖奖金的20％，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。二等奖：奖金总额为当期高等奖奖金的30％，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。支付当期一等奖、二等奖后剩余的奖金滚入下一期奖池。”
在新的游戏规则下，一等奖单注奖金在奖池资金过亿元（含）的情况下可以超越500万元，达到封顶值1000万元。此外，调整后的游戏规则有助于奖池资金更快、更高地积累，奖池资金在亿元以上的时候将会更多，双色球游戏将更具科学性、趣味性。
据介绍，本次双色球游戏规则调整是自双色球上市以来的第五次调整，是在充分考虑了市场变化，进一步满足彩民需求的基础上进行的，对进一步促进双色球的健康、稳定发展将起到积极的推动作用。（完） 
(本文来源：新华网  )


