网易体育3月23日消息 
虽然在2008年，特雷泽盖的表现不及联赛上半程出色，但在北京时间今天凌晨尤文图斯和国际米兰的比赛中，他还是显示出了杀手本色，凭借他的制胜入球，尤文图斯在客场2-1击败国际米兰，终结了对手本赛季联赛的主场不败纪录，而特雷泽盖也以17粒进球再度追平博列洛，并列射手榜。
在上周尤文图斯1-0小胜那不勒斯的比赛中，特雷泽盖表现低迷，不仅没有取得进球，连射门次数都寥寥无几，而下半场替补登场的前锋亚昆塔又取得进球，更是令特雷泽盖的主力位置岌岌可危。本周中尤文图斯和恩波利的比赛中特雷泽盖便遭弃用，不过好在这场和国际米兰的比赛特雷泽盖再度证明了自己，重返首发的他不仅全场比赛多次威胁国米大门，而且还在下半场攻入关键一球，为球队胜利做出了重要贡献。
比赛中多次可见特雷泽盖活跃的身影，上半场开始仅仅11分钟他就有一次射门威胁国米大门，随后他又在下半场46分钟险些助攻内德维德得分，63分钟，特雷泽盖迎来本场比赛的最出彩时刻，他利用布尔迪索解围球不远的机会抓住机会劲射破门，帮助尤文图斯将比分扩大为2-0。此后他又在82分钟和皮耶罗做出精妙配合，险些助攻队友得分。这时他也被亚昆塔换下，完成了本场比赛的精彩演出。
对特雷泽盖而言，这粒进球不仅帮助球队全取三分，巩固了积分榜第三的位置。而且也帮助他追平射手榜上的头名博列洛，如果能够保持这样的势头，法国人很有可能在本赛季结束后重夺意甲金靴，那对他而言当然是一个不小的荣誉，而重新找回进球感觉的特雷泽盖对于尤文图斯而言，自然也是一笔宝贵的财富。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


