网易体育2月26日消息：
WTA三级赛事孟菲斯冠军赛周二上午结束了第二比赛日的争夺，4号种子美国大妞
用时71分钟以7-5，6-3有惊无险地击败了德国小将里斯基，在成功报了月初联合会杯输给对手一箭之仇的同时也顺利闯过首轮关。
在2月初的联合会杯上，正是18岁的里斯基终结了达文波特的联杯19连胜，这也让当时坐镇主场的美国大妞有些无地自容，因此对于达文波特而言，今天和里斯基的再度遭遇无疑是自己的雪耻之战。
第一盘，来势汹汹的达文波特一上来就破发成功以3-1领先。不过或许是之前输给对手留下了阴影，领先后的达文波特反而出现了更多的失误，逐渐稳住阵脚的里斯基很快就将比分扳为3-3平，并在保住自己随后两个发球局后一度以5-4领先。
不过经验丰富的达文波特没有在最后时刻犯错，在顶住巨大压力保住关键的第十局后，美国大妞反而在第十一局0-40落后的情况下后来居上破发成功，而这一局也成为了全场比赛的决胜局。
随后的比赛对于达文波特而言轻松了许多，在以7-5拿下首盘后，这位三届大满贯冠军又在第二盘2-2平后连续打破里斯基三个发球局最终以直落两盘的优势成功复仇。
赛后的技术统计显示，达文波特全场发出了10个ACE，一发得分率高达76%，虽然遭遇了些许波折，但胜利还算是实至名归。第二轮中达文波特的对手将是俄罗斯姑娘罗迪娜，后者以7-5，6-4击败了白俄罗斯选手雅基莫娃。
在今天进行的其他几场比赛中，世界排名第270位的美籍华裔姑娘柳奥妙爆冷以6-4，6-3直落两盘击败了世界排名比自己高出163位乌克兰选手费达克，而另一位美籍华裔小将金久慈则以2-6，6-2，1-6意外不敌加拿大选手杜波伊斯惨遭淘汰。另外5号种子白俄罗斯小将格沃特索娃以6-4，6-2轻取31岁的美国老将M-华盛顿。
(本文来源：网易体育专稿  作者：garros)


