过往4季欧冠16强总会出现超级对碰，上季利物浦（A2）VS国米（G1）、阿森纳（H2）对AC米兰（D1），06-07赛季皇马（E2）VS拜仁（B1）、巴萨（A2）VS利物浦（C1）、05-06赛季皇马（F2）VS阿森纳（B1）、拜仁（A2）对AC米兰（E1）、切尔西（G2）VS巴萨（C1），04-05赛季皇马（B2）VS尤文（C1）、拜仁（C2）VS阿森纳（E1）、曼联（D2）对AC米兰（F1）以及巴萨（F2）VS切尔西（H 1）。在这11场超级对碰中，小组次名出线的球队最终只有3队能顺利过关，分别为上季的利物浦和阿森纳以及04-05赛季的尤文。皇马过往4季3次杀入16强均以小组第2的身份晋级，结果均遭淘汰。
从目前8个小组的积分榜形势来看，除了D组的马竞外，其余7个小组暂时排名第1的球队均为五大联赛的豪门球队。如此一来，本季小组最终的8个头名球队很可能仍将是豪门的天下，而小组第2则意味着在16强战中肯定遭遇硬仗。可见，小组头名之争仍是重中之重。
A组切尔西仍掌握主动权，本轮只要获胜则小组头名唾手可得；B组国米有3分领先优势，且在与阿诺索西斯的交锋中处于有利位置，周中获胜则笃定小组第1；C组巴萨本轮客胜里斯本竞技即可提前锁定头名位置，即使战平，末轮主场击败顿涅茨克矿工仍是小组第1；D组马竞和利物浦已对碰完，余下赛事同进退的话，头名仍是马竞；E组情况有所不同，曼联本轮做客维拉利尔，获胜则笃定第1，只要是有比分的平局，末轮双方同取3分，红魔将升至榜首；F组里昂和拜仁末轮仍需对碰，暂时仍有较大变数；G组枪手获胜亦将锁定小组第1，假如波尔图落败，枪手本轮即使战平，末轮做客波尔图只要不出现净负超过4球的惨败亦将锁定头名位置；H组中尤文已领先4分，失去头名的可能性实在微乎其微。 
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
精华提点
1、近5季欧冠16强中，英超西甲球队难全数过关。目前，西甲军团中形势最差的皇马并不值得看好。
2、利物浦本赛季主场上半场慢热，欧战和联赛10战，上半场仅取得2场胜利。
3、费内巴切在伤停名单中颇为显眼，2将停赛，但核心阿莱士伤愈复出。
4、近5季欧冠同时段，保平出线的球队做客仅1胜3平7负。
5、五大联赛球队做客非五大联赛，双方均有战意之下强势客军战绩为4胜3负。
6、近5季欧冠第5轮，赢球即可出线的球队做客战绩为3胜2平4负。
过往5季小联赛球队欧冠16强席位一览
07-08 葡萄牙、希腊、苏格兰、土耳其
06-07 荷兰、葡萄牙、苏格兰
05-06 荷兰2、葡萄牙、苏格兰(注：荷兰2即2支球队)
04-05 荷兰、葡萄牙 
03-04 葡萄牙、捷克、俄罗斯(本文来源：网易体育  )


