看点一：榜眼之争迎来直接交锋一场比赛价值6分
圣诞节前，尤文图斯把他们同罗马的差距缩小到了1分，但是冬歇期过后，斑马军团习惯性地陷入低谷，连战连平又被罗马拉开距离。现在，双方差距为4分，如果尤文图斯借主场之利战胜罗马，那么这个差距将变成1分，意甲榜眼之争将再起波澜；相反，如果罗马取胜，那么他们就会把领先优势扩大到7分，尤文也就基本失去夺取第二名的机会了。因此，本周末的这场交锋，没有欧冠任务的尤文图斯肯定会全力以赴。
看点二：罗马需为欧冠分心1分即可让红狼满意
为了缩小积分榜上的差距，尤文图斯一定会奋力一搏，但是罗马人却不必为这场比赛大动干戈。由于下周中要在欧冠赛场上面对强大的皇家马德里，斯帕莱蒂肯定不希望弟子在意甲联赛里受伤。赛季还很漫长，周末能够拿到1分、维持4分的领先优势，对红狼来说不失为一个明智的选择。
托蒂近来状态低迷，罗马在进攻当中还得仰仗小曼奇尼。不过，如果这场强强对话能够帮助罗马王子找回状态，那对罗马球迷来说是再好不过了。
看点三：尤文图斯主场作战强阵出击有望取3分
本赛季第4轮，尤文图斯客场2-2逼平罗马，夏天刚刚加盟尤文的葡萄牙后卫安德拉德正是在那场比赛里受伤的。此番回归主场，尤文众将士肯定希望击败罗马好为安德拉德复仇。
锋线上，最佳射手特雷泽盖还会和老队长皮耶罗搭档首发，而卡莫拉内西、诺切里诺、扎内蒂和内德维德的组合肯定是意甲最强大的中场之一，布冯依旧是意大利第一门神。齐整的阵容，加上一心二用的对手，坐镇主场的尤文图斯极有希望赢得这场强强对话。
双方伤停
【尤文图斯】伤：安德拉德（后卫）、马尔奇奥尼（中场）；停：无
【罗马】伤：库尔奇（中场）、胡安（后卫）；停：无
尤文图斯预计首发阵容(442)：
1-布冯/5-泽比纳、33-莱罗塔列、3-基耶利尼、28-莫里纳罗/8卡莫拉内西、6-扎内蒂、23-诺切里诺、11-内德维德/17-特雷泽盖、10-皮耶罗
罗马预计首发阵容(4231)：
32-多尼/2-帕努奇、5-梅克斯、21-费拉里、22-托内托/16-德罗西、7-皮萨罗/30-小曼奇尼、20-佩罗塔、11-塔代伊/10-托蒂

(本文来源：网易体育专稿  作者：kido)


