网易体育消息，北京时间7月28日晚20：35分，2007年亚洲杯展开季军战的争夺，卫冕冠军日本队在印尼巨港体育场与太极虎韩国队狭路相逢。双方120分钟互交白卷，在残酷的点球大战中，太极虎韩国队6-5点球险胜日本队直接获得下届亚洲杯决赛阶段参赛资格。值得一提的是，虽然双方在120分钟内未能为球迷奉献一粒进球多少有些遗憾，但双方球员在场上拼抢凶悍，比赛还是十分精彩激烈的，而韩国队的姜敏寿的染红和双方球员在场上出现争执和打架的现象还是足以表明这场荣誉之战还是充满民族气质和血性的。
日韩球员拼抢凶狠动作大 韩国铁卫染红引发争端
无论是世界杯，还是亚洲杯，季军争夺战往往会为球迷奉献出不少进球的。然而，根据规则规定，本届比赛的前三名将直接参加2011年亚洲杯决赛阶段比赛。为了争夺这一宝贵名额，，双方球员在场上寸土必争。比赛开场仅仅10分钟，韩国队铁卫姜敏寿便因为禁区外的一次犯规领到了黄牌，而也预示着这场季军争夺战不会太沉闷。双方球员你来我往，攻防转换节奏相当快。下半时比赛开场不到10分钟，又是韩国队后卫姜珉秀对高原直泰犯规，主裁巴德瓦维再次掏出黄牌，累计两张黄牌的姜珉秀也只能黯然离场，但韩国队的教练席却对这一判罚结果大为不满，包括主帅费尔贝克在内的多名教练被主裁遭到主裁驱逐。在双方都没有进球的形势下，后卫姜敏寿被罚下显然会对韩国队产生不利影响，而韩国铁卫姜敏寿染红所引发的争端也足以证明表明比赛的激烈性和韩日两队的民族血性。
加时赛球员发生肢体冲突 韩日球员血性再PK
韩国队已经是连续三次面对加时赛和点球决战了，半决赛点球输给伊拉克显然让韩国球员很是郁闷，而日本队半决赛2-3败在沙特脚下而无缘决赛也让卫冕冠军难以接受。无缘决赛的现实让双方球员在加时赛更是火冒三丈。加时赛上半场结束时，双方队员在中场发生了冲突，日本队的铃木启太和韩国队的李根浩互相推搡并纠缠在一起，主裁判上来及时劝阻，双方球员上前互相推搡，幸亏冲突的火势没有被再度蔓延。
一场季军的争夺战因为两支东亚球队的厮杀而冲突不断，精彩跌宕起伏，虽然没有进球令人有些遗憾，但一张红牌和双方球员在场上引发肢体冲突足以证明东亚两强球员的民族血性，而这再次让早早打道回府的国足脸色难堪。


