网易体育11月23日报道 
网队在昨天加时赛绝杀击败了猛龙队之后，今天背靠背在主场迎战洛杉矶快船队。网队尽管在最初手冷，但是很快找到感觉将比分反超，并建立了领先优势，网队成功保持着领先优势，最终以112-95击败了快船队。 
网队的易建联16投9中得到全队最高的27分 
， 
哈里斯得到18分10个助攻 
， 
卡特得到26分8个篮板4个助攻 
，洛佩兹得到14分10个篮板；快船队的 
巴隆·戴维斯得到30分10个助攻 
， 
坎比得到18分13个篮板3个助攻3个盖帽 
，卡曼得到14分5个篮板，索顿得到18分7个篮板3个助攻。双方四节比赛的得分分别为：27-31，20-24，24-29，24-28（网队在后）。 
比赛一开始，网队就被快船队打蒙。坎比首先利用一记中距离投篮得手，接着戴维斯利用突破上篮得手还造成犯规，成功打三分，索顿中距离干拔命中，快船队打出了7-0的开局。哈里斯的突破造成了对手的犯规，两罚一中。终于为网队打开局面。之后网队的进攻开始好转，阿联接到哈里斯传球，中距离出手命中。不过戴维斯马上还以颜色，中投回敬。洛佩兹上篮得手。而快船队则利用坎比接连的得分将比分扩大到13-5。网队逐渐找回手感，西蒙斯三分命中，卡特突破上篮得手，尽管卡曼还利用一次中投得手，但西蒙斯和易建联连得5分，将比分扳为15平手。 
之后网队越战越勇，尽管戴维斯一记三分球将比分再度领先，但是网队连续由哈里斯、西蒙斯和卡特投篮得分，将比分反超为26-18。快船队只剩下巴隆·戴维斯独力支撑，而网队全面开花，洛佩兹上篮得手，替补杜林也有三分贡献，不过快船队在首节结束之前由坎比和戴维斯连续追分，首节结束，网队31-27领先快船队。 
第二节比赛一开始，哈里斯连续两次利用强悍的突破造成犯规，命中了2个罚球。替补登场的海耶斯也有中投贡献，快船新秀埃里克·戈登两罚一中，索顿两罚两中，第二节比赛一开始完全成为了肉搏战。海耶斯中投得手，卡曼内线勾手命中。阿联内线转身投篮回敬2分。之后一分多钟双方都没能够得分，索顿打破将军，内线暴扣得手还造成洛佩兹犯规，成功打三分。网队之后屡投不中，不得不请求了暂停。 
暂停之后，卡特造成对手犯规，两罚一中，索顿两罚两中回敬，洛佩兹接到西蒙斯传球，爆扣得手。索顿上篮命中，卡特再次两罚一中，网队今天的罚球都发挥不正常，相比而言，快船则很好第把握住罚球机会，索顿两罚两中，将比分扳为43平手。阿联底角命中三分，卡特接到杜林传球，在阿联刚刚命中的位置也投中了一记三分球，洛佩兹两罚一中，坎比内线跳投得手。阿联两罚一中，卡曼内线跳投得手，阿联造成坎比犯规，两罚一中。卡特再次两罚一中，第二节结束前，卡特终于把握住机会，罚球两罚两中。上半场结束，网队以55-47领先快船队。 
易建联的三分球帮助网队在第三节率先得分，同时也帮助网队将领先优势扩大到两位数。坎比空中接力得手，不过网队马上由易建联再次命中三分球，哈里斯突破上篮命中，戴维斯的三分球稍微帮助快船队稳住了局势，不过卡特两罚一中，第二罚错失之后阿联冲进内线补篮命中。西蒙斯和哈里斯连得4分，网队以70-56领先快船队，快船主帅不得不请求了暂停。 
但是这次暂停并没能够立即改善快船的进攻，哈里斯成功抢断索顿，快攻造成对手犯规，两罚两中。卡曼中投得手，戴维斯突破上篮命中，索顿接到坎比助攻扣篮得手，快船队将分差缩小到10分。洛佩兹和卡特马上回敬，坎比和索顿也连得4分，不过网队还是稍微占优，卡特中投得手，杜林三分命中，菜鸟安德森也有三分贡献。第三节结束，网队以84-71领先快船队。 
快船队不愿缴械投降，卡曼在第四节一开始就利用内线优势跳投得分。西恩·威廉姆斯两罚一中，诺瓦克中投命中，杜林上篮得手，戈登的三分球帮助快船队将分差缩小到个位数。戈登继续利用自己的突破能力为球队做贡献，两罚两中将分差缩小到7分。洛佩兹补篮得手，阿联突破上篮得分，再次将分差扩大到两位数。卡曼上篮回敬，双方在10分的差距上胶着。 
索顿两罚一中，洛佩兹扣篮打三分，索顿也频频利用自己的冲击力造网队犯规，两罚两中。阿联成功造成卡曼犯规，两罚两中。戈登突破上篮命中。卡特两罚两中，哈里斯中投得手，坎比上篮命中，戈登跑投得手，接着两罚一中，卡特突破上篮得手，哈里斯投篮得手，戴维斯三分命中，卡特接连利用自己的突破在内线得到4分，阿联上篮命中。网队在最后2分钟将领先优势扩大到13分。之后快船队采用犯规战术，哈里斯和阿联的罚球都稳稳命中。快船队已经无力挽回败局。 
双方首发： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹 
洛杉矶快船：巴隆·戴维斯、里奇·戴维斯、索顿、坎比、卡曼 
网友评论:

(本文来源：网易体育  作者：jason)


