<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月22日消息
今天德甲和英超完成了一笔球员转会，汉堡中卫孔帕尼转投热刺。另外，贝尔巴托夫、舍甫琴科和罗比尼奥的转会都有望完成。意甲几支豪门则在争夺多名本土和南美新星，西甲转会市场没有太大的动静，只是萨维奥拉透露可能离开以及巴萨求购赫尔南内斯颇受关注。
英超转会动态
今天，热刺成为了英超转会市场的主角，一方面他们打算在本周出售贝尔巴托夫，而弗兰、圣克鲁斯则成为了他们的新目标，但他们求购阿尔沙文的努力以失败而告终。切尔西则在全力争取罗比尼奥加盟，而舍甫琴科则很可能在近期离开伦敦城。利物浦则打算引进里埃拉、列拉和唐宁等球星。曼城则在今天引进了孔帕尼。
转会风暴升级！媒体曝贝巴机场签名曼联球衣
贝尔巴托夫在机场被捕捉到在一件曼联球衣上签下大名，这将进一步激怒热刺和白鹿巷拥趸……[
]
热刺错过报价截止日期 泽尼特宣布沙皇转会告吹
泽尼特俱乐部发表声明称阿尔沙文转会热刺的大门已经关闭，“沙皇”恐将留守泽尼特征战俄超……[
] 
热刺打算本周出售贝巴 拉莫斯找到两大替代品
贝尔巴托夫坚持要转会曼联，热刺准备本周放行，转而求购弗兰和圣克鲁斯两大射手作为替代品……[
] 
蓝军尽最后努力求购罗比 他若加盟舍瓦可以离开
《每日邮报》披露，切尔西CEO肯扬已经亲赴马德里，就收购罗比尼奥一事做最后的努力……[
] 
经纪人改口称罗比仍可转会 皇马亮底价4000万欧
罗比尼奥经纪人里贝罗透露，切尔西今夏仍有希望得到“单车少年”，只不过蓝军需要为此花费4000万欧元的高昂转会费……[
] 
意媒称舍瓦最晚周一加盟 妻子苦劝球迷重新接纳
周四，加利亚尼将和布拉伊达飞赴伦敦签约，如果顺利的话，舍瓦将在周日，最晚也能在周一正式空降米兰……[
] 
红军新目标身价堪比巴里 利物浦囊中羞涩难买人
《每日电讯报》披露，即便是求购西班牙人边锋里埃拉，利物浦也很难凑足转会费……[
] 
危机会谈消除隔阂 贝帅将与帕里携手努力引援
在求购巴里迟迟未果的情况下，眼下利物浦将更大的精力集中到了两名左中场——西班牙人的列拉和米德尔斯堡的唐宁身上……[
]
汉堡接受曼城报价 比利时铁卫孔帕尼转会在即
汉堡官方21日宣布，与曼城就22岁比利时国脚中卫孔帕尼的转会费达成一致……[
]
已确认转会人员：

