熊倪：湖南湘涛冲甲成功绝对干净 明年目标保级
网易体育11月26日昆明报道
谈到湖南湘涛队经过三年拼搏昨天成功晋级中甲，湖南省体育局副局长、省足协常务副主席熊倪自信地表示：湘涛冲甲绝对是干净的。
熊倪接受网易体育采访
继总决赛之前为中国足球反赌献策之后，熊倪也注意到了昨天公布的广州医药与山西路虎的做球丑闻。这位前跳水奥运冠军表示："我可以拍着胸脯承诺，湘涛能够在三年后成功晋级中甲，过程是艰苦的，努力绝对是干净的。如果我们要做工作，那三年前就可以做了，这三年来我们总共在球队上投入了一千几百万，第一年冲甲肯定要不了那么多。从我们今天与对手的比赛来看，如果要做假，没必要搞得这么心惊胆战。"
他同时表示：湘涛冲上中甲后，仍将加强对球队的管理和教育，决不允许出现假球和赌球的现象，"只要有这方面的苗头出现，俱乐部将坚决给予打击。"
球队主教练赵发庆上任刚刚两个月，顾问李应发与队伍接触不足一个月，就率队创造了晋级甲的奇迹。对于二人是否留任的问题，熊倪说：俱乐部方面没有任何理由换教练，"还有比他们更合适的吗？"
本赛季初，湘涛队引进了前河南建业队的冲超功臣教练门文峰，但仅打了几轮比赛，门文峰便黯然下课。"湘涛队在经历了换帅风波后，李指导和赵指导能够那么短的时间里，把情况很不利的球队带上中甲来，，一方面说明他们确实具备真才实说，在足球方面有着自己的独特东西。另外，他们指挥比赛的经验，特别是在这种冲甲比赛中的经验，给球队带来了极大的帮助。因此，在湘涛成功晋级中甲后，俱乐部没有理由炒掉他们。"
据了解，在湘涛俱乐部的合同中，李应发是球队总教练，赵发庆是执行主教练。
湘涛升甲后，主场、人员、商业开发等一系列问题都是初次经历。熊倪说，幸福来得太突然，俱乐部对打中甲并没有很充分的准备。
就主场来说，湘涛可能会对现在的主场湖南省人民体育场进行改造，也可能与中超队长沙金德合用贺龙体育场。"在湘潭、株洲、益阳、浏阳等长沙周边城市设主场也可以考虑，毕竟，这支球队是我们湖南人自己的球队。"他说。
2004年，从重庆力帆买壳组成的湖南湘军，2006年在欠薪、假球等一系列传闻中解散。对此，熊倪表示："正是因为我们有了湘军的前车之鉴，从湘涛俱乐部成立开始，我们就本着对球员严格要求、对俱乐部管理严格要求、对比赛严格要求的三严格标准来做的。进入中甲后，肯定会借鉴其他规范俱乐部的经验。"
熊倪称，球队新赛季的目标是保级。"对于湘涛明年如何运作，目前确实还没有一个完整、成熟的计划。但对于一支中甲新军，应该先夯实基础，再谋求发展。"打完乙级联赛的冠军争夺战后，湘涛回到长沙将迅速开展与各方面的合作。"我们希望湖南和其他所有关心湘涛的企业、商家、媒体、球迷能够一如既往的支持湘涛，大家一起营造一个健康、快乐的足球氛围。"
据他介绍，湘涛本赛季预赛阶段就投入了接近600万元，这样加上冲甲奖金200万元，今年的总投入将接近800万元。至于新赛季的投入，熊倪坦言还没有做过预算。"踢中甲一年投入1000万还是1500万就可以了，现在还真没有概念，"他说，"但湘涛明年的资金保障肯定没有问题，这一点我是坚信不疑。"

