网易体育4月24日消息
“请不要换我”，当第四官员在第62分钟于场边举起换人牌时，梅西用肢体语言在请求着主帅里杰卡尔德，正如小跳蚤在赛前所期盼的那样，他极度渴望着在诺坎普与曼联大战90分钟，更何况下半场的梅西也正在渐入佳境，小跳蚤不想输掉与C-罗纳尔多的PK赛，然而里杰卡尔德却有自己的考虑。尽管这样，赛后欧足联仍将全场最佳授予了阿根廷人。
“请不要再谈什么梅西与C-罗纳尔多的较量了，这是巴萨与曼联的比赛，要知道，我也进过曼联很多球”，古德约翰逊在赛前的狂放之语并未激起太多波澜，因为所有人都清楚诺坎普之战的主角是谁，C-罗纳尔多在开场第2分钟便制造了杀机，虽然葡萄牙小伙未能将点球罚入，然而站在场地另一端的梅西却被激发了。
第11分钟，梅西巧妙直传伊涅斯塔反越位成功，但门前包抄的德科却稍稍跑过了传球路线。2分钟后，梅西在断下范德萨失误传球后形成突破，但可惜埃托奥却未能及时地起脚射门。埃弗拉是曼联队今天表现最出色的两名球员之一，法国边后卫没给梅西留下太多的突破空间，然而小跳蚤却还是用一次杂耍般地表演轻松将曼联后卫甩开，埃弗拉不得不用战术犯规来化解险情。
人高马大但转身缓慢的英格兰后卫是梅西最爱，在将右路进攻交给赞布罗塔负责后，移居中路的梅西制造了更多威胁，他在第34分钟为埃托奥送出的绝妙传球险些达成助攻。出场61分钟，完成成功突破8次，成功传球39次，助攻性传球6次，梅西交出了一份相当不错的答卷，不要忘记这才是小跳蚤重伤复出后的第3场比赛，欧足联在赛后将本场比赛MVP的荣誉给了梅西，巴萨金童显然当之无愧。
比赛第62分钟，第四官员在场边举起了换人牌，梅西请求里杰卡尔德推迟决定的肢体语言被导播不停地播放，是的，很显然小跳蚤还没踢过瘾，他似乎也已经找到了突破曼联防守的钥匙，但里杰卡尔德却有自己的考虑。
“重伤复出后的梅西不能踢满90分钟”，里杰卡尔德在赛前已经明确地告诉了所有人，主场0-0的结果完全可以接受，而留给梅西攻破曼联球门的机会则留待一周后的老特拉福德，梅西曾多次表示最遗憾地事情就是错过了06年的欧冠决赛，下周三，他将有机会了却遗憾。(本文来源：网易体育  作者：三一)


