



网易体育2月14日报道：
巴萨战绩有优势
巴萨与贝蒂斯在西甲历史中共交战91场，巴萨以53胜18平20负的战绩拥有绝对优势，两队本赛季的首回合交锋可谓跌宕起伏，巴萨凭借埃托奥的梅开二度取得2-0领先，顽强的贝蒂斯在8分钟内扳平，最终巴萨凭借古德约翰森的绝杀才3-2取胜。
洛佩拉非巴萨福地
历史上巴萨共45次造访洛佩拉，战绩却仅有18胜11平16负，在过去10年中，巴萨客场挑战贝蒂斯则仅有2场胜利，输球场次则是达到了5场，此番挑战刚刚在塞维利亚德比中取胜的贝蒂斯，瓜迪奥拉的球队面临着不小的威胁。
fifa病毒来袭
2009年的第一个国家队比赛日在本周中进行，巴萨的众多国脚们纷纷亮相，梅西，阿尔维斯和皮克分别参加了重量级对抗，卡塞雷斯，马科斯和埃托奥等则是离开了欧洲回国参赛，旅途劳顿显然会影响球员们的状态，2009年的第一场fifa病毒，巴萨能扛过去么？
受伤，梅西领衔攻击阵
队长普约尔的受伤再次给后防拉响了警报，卡塞雷斯，马科斯和皮克均是疲劳迎战，因此加泰罗尼亚媒体表示，这将是一场用进攻决定胜负的较量，梅西，埃托奥和亨利的状态都很不错，巴萨三叉戟的进球数已经达到49粒，某种程度上可以说，这柄神挡杀神的三叉戟才是巴萨的胜负晴雨表。
预计双方首发阵容：
贝蒂斯（4231）：里卡多/内尔森，梅里，华尼托，维佳/阿尔苏，奥莱里奥/塞尔吉奥－加西亚，埃玛纳，冈萨雷斯/奥利维拉
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔，皮克，马科斯，阿尔维斯/图雷，哈维，伊涅斯塔/梅西，埃托奥，亨利 (本文来源：网易体育  作者：三一)


