英媒曝乔科尔留队条件 主力位置比高薪更诱人
网易体育1月21日报道
乔科尔与切尔西的合同还剩下半年，续约谈判仍然在继续。此前，英国媒体认为，乔科尔续约的前提只有一条，那便是蓝军拿出乔科尔满意的周薪。不过《标准晚报》却认为，乔科尔真正在乎的并非只有高薪而已，他希望在续约前得到安帅首发位置的承诺。
切尔西中场人才济济，安帅的菱形中场对于球员的全面性要求极高，从特点来看，乔科尔的确符合安帅的要求。赛季初，乔科尔刚从伤病中恢复，安帅还特地在媒体前赞扬了这位才华横溢的技术型中场。不过随着时间的推移，乔科尔在队内的位置并不稳固，只是安帅手下常规的轮换球员。
据悉，切尔西只愿意提供给乔科尔一份周薪为10万英镑的合同，而乔科尔却希望将这一数字再提高3万英镑。而《标准晚报》指出，除此之外，乔科尔更为关心的是自己留守后是否会在队内地位上有所提升。他希望自己能够在安帅手下成为真正意义上的主力，而不是轮换球员。
从9月从膝伤中恢复，乔科尔一直在尝试着回到巅峰状态，但其状态的提高幅度并不明显。对于一碗水端平的安帅来说，争取主力位置的前提就是拿出上佳的状态。世界杯的脚步日益临近，乔科尔希望用未来的半年时间彻底打动卡佩罗，争取主力位置。迄今为止，乔科尔已为英格兰国家队出战53场，打入10球，他的创造力和灵活性是目前这支英格兰国家队的稀缺元素。
据悉，安帅在乔科尔的续约问题上态度明确，但便是留下这位创造力十足的球员。对于乔科尔有利的消息是埃辛在非洲杯再次负伤，这也许会在未来的一段时间里给乔科尔更大的发挥空间。本赛季，乔科尔已为切尔西出战了18场比赛打入1球，联赛有11次登场机会，但其中有4次是替补出场，4次被提前换下。
作为特点鲜明的中场，乔科尔若成为自由身，自然不缺乏追求者。曼城和热刺均已表达了对乔科尔的兴趣，势头正猛的曼城甚至愿意拿出15万英镑周薪招揽他。但相比蓝军，曼城和热刺在影响力和稳定度上都存在短板，只要切尔西能够将利益稍向球员一方倾斜，想必乔科尔依然会继续斯坦福桥之路。

