网易体育10月16日消息 
从某种意义上讲，谁有资格罚点球，谁就更有可能摘金靴。巴萨队内主力得分手眼下非梅西和埃托奥两人莫属，为了避免厚此薄彼造成更衣室内部失衡，在《每日体育报》16日带来的最新报道中，谁是红蓝军主力点球手，瓜迪奥拉选择了有言在先。
诺坎普球场巴萨vs马竞的比赛结束后，瓜迪奥拉便在接受媒体采访时直言不讳道：“等埃托奥和梅西双双归队之后，我会和他们谈，圈定谁是第一点球手。”正是在这场比赛中，改写比分2：0的时候，主队获得一粒点球，但球员无不一脸茫然不知道谁该主罚点球这件事情，让瓜迪奥拉感到是到了明确战术细节的时候了。
另一方面，诺坎普更衣室内几个赛季以来大牌云集的同时暗流涌动也是事实，作为主教练的瓜迪奥拉认为有必要实施一些“未雨绸缪”的举措。值得一提的是，《每日体育》在就此进行报道时强调，巴萨主帅肯定埃托奥的职业态度和技术能力。所以瓜迪奥拉选择在得到喀麦隆人认同之后，再和梅西直接对话。
往往比赛进行中就罚球而言，场上队员有权视情况自行决定，瓜迪奥拉并不否认或排斥这一点，但同样，球队技战术调整，唯有主帅说了算，明确只要上场打比赛梅西就是巴萨首席点球手，也是以防不时之需的所为。取胜比赛，球队的和谐是关键，换言之，群龙不能无首，所以蒙锥克山奥林匹克体育场上演的那场比赛，巴萨取胜没人否认必须感谢埃托奥在赛程进入尾声时创造的那粒点球，但站在罚球点的人却是梅西，理由很简单－这是教练席上瓜迪奥拉的“圣旨”。
除了明确首席点球手之外，瓜迪奥拉确立威信还表现在左右人员去留方面。《阿斯报》同天报载，巴萨主帅已为图雷-亚亚敞开了诺坎普的大门。此前一日在对话包括瓜迪奥拉在内、诺坎普高层的过程中，图雷的经纪人并没有获得想要的答案。瓜迪奥拉表明，亚亚并非巴萨无可替代之人，选择冬季离开，俱乐部没有留人打算。
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


