比预定时间晚了半小时之后，第一个接过北京奥运会火炬的中国人、前奥运冠军罗雪娟出现在武汉国际广场。虽然脸上戴着大墨镜，但当罗雪娟看到现场众多的热情武汉人之后，微笑一直洋溢在她的脸上。罗雪娟此次来汉，是作为“北京2008年奥运会火炬接力”纪念章好运大使的身份，进行“好运一生传递”的签售活动。
【延伸阅读：
】
2007年初宣布退役之后，在泳池之畔再也看不到罗雪娟触壁上岸，而现在的罗罗已经开始学习如何与外界交流，学习向关心她的人收起自己的锋芒。昨日活动现场的罗雪娟，十分大方温和。仔细看着台上的表演，在签售的时候，也一直保持微笑，和喜欢她的人轻声交流。
无论是来到活动现场，还是上台发言、签售，罗雪娟的每一个动作都会引发现场的小骚动，而围在她周围的相机闪光灯则一刻都没有停过。一位等待签售的普通市民告诉记者，她很喜欢罗雪娟的性格，感觉她敢爱敢恨，这一点和武汉人的性格 比较合拍。
在媒体采访时间，罗雪娟首先澄清她在央视募捐晚会上表示希望捐出火炬支援灾区的说法，“并不是说要卖火炬，而是如果有人或者是机构感兴趣的话，可以出钱得到火炬一定时间的使用权，而这笔钱会用来成立基金会，用于受灾地区某一项领域的专门资金，比如建学校或者是运动场所。”她说这支火炬代表着中国人的荣誉，不可能完全转让出去，希望有能力的机构在得到使用权之后可以进行展示。据悉，在当罗雪娟在央视晚会现场说出自己的想法后，已经有不少企业和个人愿意帮助她完成这个心愿。
作为北京奥运会首棒中国火炬手，罗雪娟也大声鼓励即将在湖北传递圣火的火炬手们，“湖北火炬手加油!相信圣火会在我们手中传递爱心和勇气。”
记者手记
时尚达人罗雪娟
谁是罗雪娟？当两百多武汉市民等待罗雪娟签售火炬接力纪念章时，这是一个不是问题的问题，罗雪娟是2004年奥运会女子100米蛙泳冠军，她是第一个接过北京奥运会火炬的中国人。
第一眼见到罗雪娟，我马上注意到她身上所穿衣服的款式，脸上大墨镜的logo，甚至她头发所染的颜色。罗雪娟当天的装扮很得体，整体颜色以素色为主，灰黑白搭配使得层次分明，配合淡淡的妆容以及细长手指上珠光粉的蔻丹，使得活动现场的罗雪娟分外清新，在有“火炉”之称的武汉，这样的整体造型在视觉上会让人觉得舒服。或许是身兼多种商品代言人的缘故，罗雪娟脚上穿着一双没有明显标识的白色球鞋。对于在奥运年期间的广告红人而言，各种软硬广告都是需要商家付出一定代价的。看得出来，罗雪娟在挑选上衣款式时花了点小心思，设计感很强的荷叶边袖子可以使手臂显瘦。
在退役一年多之后，运动员的痕迹已经慢慢从罗雪娟身上逝去，而她最本质最简单的属性则越来越明显。 
(本文来源：长江商报  )


