网易体育1月27日报道：
英国媒体《每日邮报》透露，热刺已经准备好把有“新小罗”之称的多斯-桑托斯转让给法甲霸主里昂，而里昂则会把巴西前锋弗雷德租借给热刺。
19岁的多斯-桑托斯是巴萨青训系统的杰出产品，在诺坎普，他曾被誉为是“新小罗”，但是由于在巴萨缺乏上阵机会，他在去年夏天以900万欧元的身价转投热刺，然而，在来到白鹿巷后，这位墨西哥小将依然未能获得足够的上阵机会证明自己，本赛季至今为止，他仅代表热刺上阵10次。
最近一直有传闻说，热刺将在冬季转会放走这位希望之星，《每日邮报》在本周二指出，热刺已经很接近用多斯-桑托斯换得里昂前锋弗雷德。
弗雷德是在2005年加盟里昂的，在登陆法甲的首个赛季，这位巴西前锋就取得成功，在2005/06赛季，他代表里昂上阵32次打进14球，但是本赛季，巴西人的状态下滑得很厉害，弗雷德上阵15次仅打进2球。
在冬季转会市场刚刚打开时，埃弗顿和斯托克城也曾对弗雷德展示出浓厚的兴趣，不过他们被告知弗雷德很难获得英格兰的劳工证，因此他们都没有继续操作巴西人的转会。
弗雷德当前与里昂的合同将在本赛季结束后到期，这意味着如果弗雷德在本月租借加盟热刺，那么到了今夏，热刺就可以免费签下这位巴西前锋，不过现在最大的问题是弗雷德能否申请得到英格兰的劳工证。
热刺在冬季转会已经签下朴茨茅斯的迪福、维甘的帕拉西奥斯、切尔西的库迪奇尼和桑德兰的齐姆邦达，不过为了增强球队的实力，雷德克纳普决心继续引援。目前在英超积分榜，热刺跟布莱克本、米德尔斯堡、斯托克城和西布朗等球队都积21分排名底部。
热刺还已经闯进联赛杯决赛，在决赛卫冕冠军将会与曼联展开一场激战，如果可以成功卫冕联赛杯，那么热刺将可以获得下赛季的联盟杯入场券。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


