四年前的雅典，斯洛伐克选手冈茨（GONCI Jozef）仅次于两位中国选手获得一枚铜牌；四年后的北京，冈茨希望能够更进一步，他要争取夺取男子10米气步枪的金牌。
1974年出生的冈茨是国际射击界的一员老将，他从1986年开始射击训练，一年后就开始参加比赛，他在体坛已经打拼了20年，他获得过无数佳绩。2004年雅典奥运会上，冈茨获得男子10米气步枪的铜牌，步枪卧射的第四名。两年后的世锦赛上，他获得10米气步枪的第四名。在世界杯德国站他获得10米气步枪的冠军，总决赛10米气步枪的第六名。2007年世界杯德国站10米气步枪比赛中，他获得第三名。
2008年的欧锦赛上，冈茨在预赛中虽然只打出597环，但他在决赛中打出102.5环的成绩，这让他最终获得第三名，这一次的比赛足以证明这位老将的功力。2008年四月的“好运北京”射击杯上，冈茨由于在预赛中只打出596环的成绩排名第九位，这让他与决赛无缘。在五月份的慕尼黑站和米兰站上，冈茨同样没有进入决赛。虽然连续三次世界杯分站赛都未能闯入决赛，但冈茨的实力不容小视，像他这样的老将懂得应该如何调整心态。
从世界大赛上的表现来看，冈茨在重要赛事中往往能发挥出不俗的水平，四年前的雅典他就有非常稳定的表现，这让他夺取10米气步枪的铜牌。四年后的北京奥运会，冈茨的心态肯定会更平和，与这些年成长起来的年轻运动员相比，早已经过奥运会洗礼的他应该更能够发挥出正常水平，这也将成为他与其他国家选手较量的最大本钱。
丰富的大赛经验是冈茨威胁中国队的最有力武器，不过从与朱启南的几次过招情况来看，冈茨都处于下风，并且在近一年的世界大赛中他的成绩并不能令人满意，因此这位斯洛伐克老将在北京更实际的目标或许是争取一枚奖牌。
中国队的攻坚指数—★★★
（evan）
(本文来源：网易体育  作者：evan)


