网易体育2月21日消息
CBA总冠军赛的第5场比赛今晚继续进行，3-1领先的广东队希望速战速决在主场拿下这个赛点，老将杜锋依然很拼命，在防守端尽心尽力，全场一共付出5次犯规的代价，为球队贡献9分、6个篮板，最终广东宏远如愿主场90-81战胜辽宁盼盼，获得总冠军。
杜锋全场贡献9分【更多比赛精彩图片】
比赛一开始，杜锋即首发出场，看起来状态也相当不错。广东队组织进攻，杜锋左侧获得外线三分的机会，他没有手软，直接拿起来就投，球应声入筐！随后的时间里，杜锋把更多的精力投入到防守中去，尽职尽责地盯着李晓旭。此后有一次远投机会，可惜杜锋未能命中。不过在和队友的配合方面杜锋还是做得很不错，一次攻防转换中，杜锋在边线附近严防辽宁球员，迫使对手出现丢球失误，随后他拿球快下，并马上分给杀至前场的朱芳雨，后者直接一个爆扣得手。2分46秒，防守端的杜锋利用自己的经验将杨鸣已经掌握在手中的球又干扰得自己弄出了边线，很好地破坏了对手的一次进攻机会。
第二节比赛杜锋依旧相当拼命，上来他就一次漂亮的断球得手，随后自己一人下快攻两分得手，表现得相当精彩。而防守方面杜锋还是相当积极，对方张庆鹏狂突上篮，这时候杜锋堵枪眼般地扑了上去，将对手狠狠地直接撞飞篮下，尽管赔上了一次个人犯规，但是很好地扼住了辽宁队的反扑势头。随后杜锋还有三分出手的机会，可惜球弹筐而出。
下半场比赛上来后，杜锋在防守端愈发显示自己的经验老道。广东队组织进攻，这时候时间快要耗光，三分线附近拿球的杜锋不得已下作出进攻之势，此时防守的边强被骗得跳了起来，尽管计时器同时也响了，但是裁判最后还是给了广东进攻机会，杜锋功劳不小。进攻方面，杜锋也表现得颇为强硬，一次强打谷立业造成对手犯规，随后杜锋两罚全中为自己添上两分。运动战中杜锋也有所斩获，广东组织进攻，杜锋在中距离接到队友妙传，一个从容的跳投出手，球进得非常干脆。随后杜锋下场休息了一会，3分39秒时再度登场。尽管三分出手不中，但是球队在场面上还是占据着领先优势。
最后一节比赛，尽管辽宁也时有追分表现，但是广东队还是压制住了对方的势头。杜锋兢兢业业自己的防守工作，并且赔上了个人的第5次犯规，随后他被教练换下场，不过这对于比赛的结果没有影响，随后杜锋再度上场，最终和队友们一起以90-81战胜辽宁，摘得总冠军。

(本文来源：网易体育专稿  作者：郭夏静)


