网易体育4月15日消息
名宿伊恩-赖特表示，如果温格在今夏仍然坚持以年轻球员为主的转会策略，那么枪手恐怕会再迎来一个四大皆空的赛季，赖特表示，想要跟曼联和切尔西等球队竞争，阿森纳必须在今夏引进一些已经成名的球星。
枪手青年军在季初曾给球迷带来无限惊喜，但是随着赛季的深入及伤病的侵袭，阿森纳在国内和欧洲赛场同时宣告失败，在上周，枪手先是在冠军联赛四分之一决赛被利物浦淘汰，然后在英超的关键之战又不敌曼联，这使得阿森纳不得不接受这个赛季再次四大皆空的事实。
伊恩-赖特指出，在博格坎普之后，温格就再也没有引进过任何已经成名的球员，他觉得，温格应该在今夏改变一下引援的策略，在中场新援方面，赖特推荐温格签下拜仁的里贝里或者米兰的皮尔洛，至于防线，赖特则对罗马的梅克斯赞赏有加。
“如果阿森纳想与曼联和切尔西竞争，那么他们需要在今夏签下一些世界级的球星。”伊恩-赖特在其《太阳报》的专栏上写道：“在中场方面，我希望看到他们尝试去签下拜仁的里贝里或者米兰的皮尔洛，至于防线方面，也许他们应该引进像罗马的梅克斯这样的球员。”
“自从博格坎普之后，阿森纳就再也没有签下任何一名已经成名的世界级球星，这令人感到十分失落。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


