两天的等待之后，中国射击队终于在昨天，实现了本队在“好运北京”2008年国际射联世界杯上的开门红。这枚首金来得十分漂亮，因为它是雅典奥运会冠军朱启南在资格赛仅排名第五，到决赛最后一枪才逆转美国人埃蒙斯，硬是从虎口中夺来的。
“紧张，太紧张了。”习惯性地摘下耳塞，朱启南仍对到手的金牌有些不敢相信：“现在我唯一能感受到的就是比赛中自己始终没有放弃，不管三环两环还是一环。”
为中国射击队艰难摘下首金，展望2008年北京奥运会时，朱启南反倒轻松了许多：“这次主要是适应奥运会主场作战的环境。尽管今天比较辛苦，但是不代表奥运会时也会辛苦。我还是会控制好自己的心情，我相信，只要付出了，就会有回报。”
0.1环险胜 紧张，很紧张
中国队前两天表现不佳，最好成绩仅为铜牌。昨天的10米气步枪是中国队强项，只有朱启南一人进入决赛，刘天佑和曹逸飞均止步资格赛。一些观众和志愿者在看台上议论着，为中国队的前景感到担忧。
资格赛中，朱启南以597环的成绩仅列第五，落后美国名将埃蒙斯和匈牙利选手西迪达两环之多。
下午决赛中，朱启南占据五号靶位。决赛开始，朱启南显示自身绝佳的决赛能力，逐渐超越对手，除了第四枪的9.9环，其他均在10环以上。而资格赛排名首位的西迪出现了三个9环，退出冠军争夺行列。第八枪结束，埃蒙斯占据首位，朱启南以0.2环之差紧随其后。
第九枪，埃蒙斯和朱启南均打出10.2环，朱启南还是落后0.2环。此时，比赛只剩下最后一枪，现场气氛非常紧张，观众都屏住呼吸，等待着决战时刻的到来。
最后一枪，当其他选手都发枪之后，只有埃蒙斯和朱启南没有打。现场的空气几乎都要凝固了，埃蒙斯扣枪，打出10.1环，朱启南紧跟着打出了10.4环，全场沸腾了。朱启南将看似不可能的差距追上，领先埃蒙斯0.1环夺得冠军，这也是中国射击队本次世界杯赛获得的首枚金牌。
“紧张，很紧张，尤其是决赛前五发打得并不是特别理想。”朱启南谈到逆转的奥秘时说道，“后来修正了标尺，发挥出了敢向冠军冲击的精神，终于打出了水平。”
身体刚恢复 辛苦，很辛苦
赢了比赛拿了冠军，朱启南开心，大家开心。然而，更值得一提的是，现在的朱启南此前不久刚刚接受过阑尾炎手术，身体状况并未恢复到最佳。在这样的情况下，他就在比赛中与对手拼了一次意志力。“值得敬佩。”众多记者和观众知道朱启南赛前状态并不是十分好的情况下，更多对其拿下这枚金牌刮目相看。
据了解，朱启南今年3月份因为阑尾炎住进医院接受了手术，并休养了较长的时间，这对于他的状态确实有所影响。
“3月1日动了阑尾手术之后，大约持续了20天没有训练。正式的训练是从3月24日开始，除去双休日和队内调整，训练的时间还是比较短，体能没有恢复到最好的状态，从资格赛上就已反映了出来。”朱启南说。
不过，朱启南赛前就想好了，他绝对不会将此作为自己的失利借口：“我从来没想过，输了比赛后，下来跟大家解释是因为自己刚动手术。我预赛后，就是告诉自己，一定要打起精神。”
“其实，参加了这么多年比赛，我也知道比赛中任何事情都可能发生，不管三环两环还是一环，不管领先还是落后，谁都有机会去获得冠军。”朱启南预赛后曾这样宽慰自己。
赛后秀口才 幽默，很幽默
夺金后的朱启南心情不错，在新闻发布会上虽然话不是很多，但却妙语连珠，搞笑不止。一上来，朱启南就以领导的口吻对各国运动员表示欢迎：“欢迎世界各地的运动员来到北京，在此我也对他们所取得的优秀成绩表示祝贺。 ”台下顿时笑声一片。
有记者看到朱启南在决赛中一直戴着耳塞，担心他是怕主场太过热烈的气氛影响到自己。朱启南听罢，笑笑说：“主场气氛很热烈，我必须得尽可能地调控好自己。戴耳塞是一种习惯，无论在国内比赛还是国外比赛我都戴着。为了防止干扰，我总不能把自己的耳朵割了吧。”
说到比赛时的感受，朱启南说：“资格赛中，两名外国选手打出了599环，成绩非常优异，所以我打得很艰苦。当时，我感觉自己的动作质量和体力都有所下降。”紧接着，朱启南又说了一句戴高帽子的话，他说：“决赛中，我是完全发挥了顽强拼搏的精神才能打出今天的成绩。”话音未落，众记者再次笑场。
“不过，今天打得辛苦，不代表奥运会也会很辛苦。”朱启南略带调侃地说，又引来笑声一片。虽然有调侃的味道，但能感觉出来他的自信满满。“接下来的四个月，我会很好地调整自己，力争奥运会的时候有更好的状态。我相信，付出了就会有回报。”

(本文来源：东方体育日报  作者：吕日明)


