网易体育5月26日消息 在得知伊拉克足协被国际足联禁赛后，中国足协方面和像此前对待“卡塔尔外援”事件一样，保持了沉默。当有记者询问中国足协此事反应时，中国足协的有关领导就明确表示，“现在没有接到正式通知，目前不便发表任何评价，中国队现在要做的是，心系灾区，专心训练。”
国足是在26日下午17点左右得到的消息，当时一些记者向球队传递了最新消息，“国际足联对伊拉克禁赛了，中国队迎来巨大利好消息”。对于这样的消息，包括领队蔚少辉等足协官员都赶紧打电话向外事部联系，询问事情原委。不过对于这则消息对于中国队带来的影响，某位足协领导表示：“现在事情很不明朗，先不便公布态度，这时候无论是说好还是说坏都不合适，毕竟国际足联已经‘留了尾巴’，5月29日之前任何情况都可能发生变化。如果伊拉克禁赛再被取消，中国足协的任何说法都可能带来不利影响。”事实上，中国足协从上次处理“卡塔尔外援”事件上就尝到了“甜头”，与其公开发表言论，不如私下沟通获取最大利益，这也符合中国足协的“默功”的外交原则，毕竟张吉龙的离开，让中国足协的外交工作必须要小心而低调做事。
面对记者的询问，国足新闻官董华给予了统一口径：国家队现在不会理会外界其他方面的事情，球队现在做的就是两件事：心系灾区，专心训练，不要管对手怎样，打好自己的比赛才能掌握主动。27日国家队依然保持了一天两练的节奏，上午9点30分和下午17点，球队将重点根据与约旦队比赛暴露的问题进行拾遗补缺的训练。 (本文来源：网易体育  作者：朱煜明)


