网易体育1月14日报道：
本周二（13日）出版的英国《每日快报》报道，英超新贵曼城已经派出了两位重要官员——首席执行官加里-库克、首席市场运营官保罗-奥尔德里奇前往意大利同米兰谈卡卡的转会。消息一经爆出，引起了舆论极大的关注。英国媒体随后对此事给予了跟进报道，最新消息显示，就在本周二晚，曼城已经正式将1亿英镑的报价单摆在了桌面上。
根据本周三出版的《太阳报》独家报道，本周二晚，曼城首席执行官加里-库克、超级经纪人基亚-霍拉布钦同米兰副主席加利亚尼以及技术总监布拉伊达进行了会谈。
一位内部知情人士披露，曼城向米兰递交了一亿英镑求购卡卡的报价单，另外，东土球会还为卡卡准备好了一份为期5年、年薪1500万英镑（周薪28万英镑）的超丰厚合同。
《太阳报》援引消息灵通人士的话称，“曼城队代表们坚决地递上了他们的报价，但遭到了米兰的驳回。不过，我们的老板西尔维奥-贝鲁斯科尼现在有点担心球员本人或许有意转会。”而加利亚尼则告知曼城代表：“我们不会考虑1亿英镑卖掉卡卡，他的身价不止这个数。”
意大利总理、米兰老板贝鲁斯科尼周二傍晚也公开做出回应，“我不了解任何有关曼城报价的事情，但我认为卡卡是非卖品，无论如何，他会留在米兰。”
在2007年，皇马一度疯狂追逐卡卡，他们的两次报价均吃了闭门羹。可以肯定的是，如果曼城最终挖角成功，那么齐达内2001年由尤文转会到皇马的世界足坛转会费纪录（4600万英镑）肯定会被改写。目前，卡卡在米兰的年薪为1080万英镑，他是意甲待遇排名第二的球员，仅次于国米的伊布拉希莫维奇（1100万英镑）。
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


