哈秋
(blog)曾在第四节将比分追至74∶75时，主场作战的爵士队屡投不中———两支球队仿佛陷入了休克的状态中。
这是伟大球员支配比赛的时刻，这正是伟大球员用自己的光芒照耀球队成就功业的时候，然而麦蒂却没有做到。
终场前7分14秒，麦蒂在左翼出手3分球不中；还有6分40秒时，他在罚球线处突破时被对手断球；33秒后，基里连科从麦蒂手中断球；还有5分16秒时，麦蒂下半场少有的突破，可是他的投篮被基里连科封盖；还有2分34秒时，麦蒂在左翼的3分投篮再次偏出。
麦蒂像一个坏掉的水龙头一样浪费机会。
上半场麦蒂15投7中得到16分，下半场他只有8次投篮，并且仅有1球命中，在第四节更是3投不中。
火箭队阵中有其他的人能带领他们走出困境吗？
（编辑姚明资料）已经被球迷称作“NBA最好的中锋”，但是这个“最好的中锋”并没能在进攻中冲垮对手，在防守中缓慢的步伐已经成为对手戏弄的把柄。在昨天的比赛中，“最好的中锋”得到25分和6个篮板，可是还有比赛最多的8次失误。阿尔斯通的天分在矫揉造作的街头球场。巴蒂尔（编辑巴蒂尔资料）沾了姚明的光才在中国这么受欢迎。
数来数去，火箭队阵中只有麦蒂有点摩西的潜质。下一场是麦蒂的最后一个机会。如果失败，那么他这点潜质都没有了。


