专访陈亦明:足协令球队做假 李承鹏出书为赚钱
网易体育独家稿件，如需转载请注明出处，违者必究。 
网易体育成金朝1月19日广州报道：
最近李承鹏的新书《中国足球内幕》将陈亦明描述为从顶级教练到职业赌徒，而且还亲自开盘坐庄，最终输得很惨被逼逃亡到南美而牵起了轩然大波。一向口才了得的陈亦明对于如此“诽谤”一于奉陪到底，声言可以和李承鹏进行无级别PK、拳击PK以及法庭PK，赌注为100万，甚至后来改为1000万。昨天更爆出李承鹏曾喝醉酒驾驶自己的车去夜总会期间遇车祸。陈亦明和李承鹏针锋相对互不相让，大家都声言对方可以起诉自己。【推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;陈亦明独家声明：限李承鹏3天内道歉 否则起诉】 
今天陈亦明通过网易体育正式向李承鹏发出了最后的通牒，要求对方在三天内必须向自己公开赔礼道歉，否则将会把李承鹏、刘晓新和吴策力三人起诉，状告他们诽谤，连带的还有出版李承鹏新书的出版社。
在接受网易体育的专访中陈亦明对很多网友的评论作出了回应，对于有人质疑他和李承鹏的骂战是在互相炒作各自的节目。陈亦明直接表示自己以前已经够出名了，在自己出名的时候李承鹏还在自己屁股后面蹭着，现在没必要去炒作，但他却认为李承鹏现在一切的目的就是为了炒作他的新书，直指他为了赚钱这样做非常卑鄙。
陈亦明是被公认为最好口才的土帅，当年他被足协以消极比赛的名义吊销教练证后的一句“一切尽在不言中”让人记忆犹新。接受网易体育的采访中这位被好友称为明哥的昔日广东名帅爆出了不少当年足球圈的黑幕。他极为讨厌的是中国足球的特色——体能测试。陈亦明表示当年的体测基本上都是官员和监督人员赚钱的工具，只要你给钱体测就肯定能过，无论你体能多好都必须给点好处费监督人员，陈亦明也承认当时他执教的俱乐部也干过这样的事情。另外他又爆出当时足协官员主动要求和命令俱乐部给球员改年龄，让某些球员进入国青、国少去打比赛，更点出自己也曾经犯下了这样的错误，为了让某名球员进入国奥队特意更改年龄。
对于李承鹏书中描述自己曾经赌博，面对网易体育的镜头陈亦明毫不讳言的承认自己去澳门赌过钱也玩过一段时间足彩，的确是输了不少的钱，但自己没有失踪，现在也已经金盘洗手不再沾染这些了。至于自己为何会那么熟悉那些盘口之类的问题，陈亦明表示当年李承鹏和刘晓新每周都会找他要料要推介，更让他为足球报写足彩推介和到大赢家当专家推介，熟悉这些并不出为奇，李承鹏他们也肯定烂熟于心。
最后陈亦明通过网易体育介绍了他从甘肃天马下来后的生活基本上时在广州度过，平时踢踢业余联赛，做做解说员，带带学生队之类，这些年还到福州和成都做过节目和参加比赛，只是退下来了大家都不注意自己所以不知道而已。接下来的时间自己只想安享晚年，但李承鹏的诽谤已经完全影响到了生活，所以现在发表声明要求他们马上道歉，否则对薄公堂。
以下为网易体育采访实录：
 
一：陈亦明：我不需要炒作李承鹏为了赚钱够卑鄙的
 
网易体育：你好陈指导，欢迎来到网易体育频道作客，最近你跟李承鹏的骂战在网上被炒得沸沸扬扬，您能介绍一下，其实您退出足球圈很多年了，突然间又成为了“名人”，感觉是怎样的？
陈亦明：就是啊，现在李承鹏说好像我借他的名气在给自己打广告，或者我沾了他的光想出名，你说可能吗？我本人以前够出名了，在我出名的时候，他还在我屁股后面蹭的，我说他蹭饭吃，我请他吃饭。这个事情确实炒的沸沸扬扬，我海内外一些朋友都很关注这个事情，纷纷打电话问我是怎么回事，我也跟他们说了，这个事情起因就是他们写这个书把我带进去了，最重要一点就是：我开盘坐庄，这真的是莫须有的罪名，假如我开盘坐庄的话，我必须要到公安机关去自首了，或者公安机关会上门找我。
实际上，我并没有坐庄，这是他们完全的诽谤。我也看到在足球报里面他们也把截图拿出来，陈亦明足球理财公司，那些东西可以作为证据吗？假如可以的话，我也可以编几个李承鹏赌博公司，或者李承鹏理财公司，我也一样可以做。那是很简单的，懂网络的朋友一定知道这个很容易做。
关于网上公司，在以前我也曾经知道有这么回事，一些朋友跟我说过，你的那些料都不准的，累的我们输钱了，我跟他们说这个网站不是我开的，我从来没有在网上开类似赌博公司和理财公司。这是一些人冒充我的名称，我的名字在网上开的，我跟他们没有一点关系。假如公安介入的话，他们一定可以找出这些人，我在这里郑重的表明，这个公司绝对跟我一点关系都没有。
网易体育：这个骂战很多网友在评论，是不是因为李承鹏出了一本书，或者陈指导要做一个3G足彩节目需要炒作，大家在互相炒作，您是怎样看待网友们的看法呢？
陈亦明：我们不需要炒作，3G这个业务不需要炒作，而且我们已经开始运行了，假如说没有他对我诽谤的话，我不会站出来说这个事的。在他出书之前，我们已经在运转了。
他这本书确实有炒作的成分在里面，他希望这个书好卖，在这十几天时间里面，他就能出一本这样的书，拿出来去骗消费者，骗读者，我看他够卑鄙。其实就为了挣钱，而且书听说卖的很不便宜，具体多少你是否知道？
网易体育：我还没去买这本书。
陈亦明：我还没有见过，听说这本书卖的还不便宜，有些网民提出这个问题，确实是想打假扫黑的话就该便宜一点，挣回来成本钱就可以了，但是里面的东西都是假的。我们知道三鹿奶粉害人不浅，这本书等同于“三鹿奶粉”一样会给人家造成精神上的损害。所以我建议这些消费者、读者抵制这本书，我现在站出来指正他了，还有汤乐普站出来指正他们无中生有了。相信随着时间的推移，还有很多在书中受到他诽谤的人物、人士会站出来抵制、指正他这些言论。
网易体育：您作为反对和反击李承鹏这本书的第一人，今天对着镜头，您能向大家说一下你接下来会如何做呢？
陈亦明：我刚才已经发了声明，希望他们停止对我继续的诽谤、诬蔑，假如不停止的话，我已经把权利交给我的私人律师，随时准备起诉他们。
网易体育：我在广州这边知道，陈指导以前跟李承鹏曾经是好朋友？
陈亦明：他现在不承认我们是好朋友，不承认就算了，但是有历史为证，包括他开我车撞完了之后他说没有撞，但是俱乐部有人证和物证，因为我报销发票还在俱乐部里面。
网易体育：您能介绍一下，你们之前的关系大概是怎样的吗？你跟他之间有什么一些有趣的事情？
陈亦明：99年、2000年的时候，在成都五牛当主教练，他当时是成都商报体育部主任，经常到温江基地来采访，采访完就在我们基地吃饭，他现在说是我请他吃饭，我说他蹭饭吃，他反而说我请他吃饭他不吃，这个确实是很难解释。
在这当中本来开始阶段，关系都很好的，也经常一块吃饭、喝酒，有一次喝完酒以后，他非要抢我的车开，结果在开过程中撞上路边路涯，把我整个车前轴撞列了，结果我拿这个车去修理花了1万多元，我跟俱乐部领导也汇报了，报销的证据也都在俱乐部里面。
【点击各页浏览更精彩内容】
 
 
 
 
 

