网易体育2月16日报道：
贝肯鲍尔的大名想必对足球略有了解的人都听说过，这名先后以球员和主帅身份夺得世界杯冠军的传奇巨星的确无愧于其“足球皇帝”的称号，而如今他仍然是国际足坛的泰斗级人物，作为国际足联执委和拜仁慕尼黑俱乐部主席，贝肯鲍尔有着不容忽视的地位，而他业余时间也为《图片报》撰写专栏，发表对德国足球尤其是拜仁的看法。
在最新一期的专栏中，贝肯鲍尔对自己的拜仁毫不留情的予以了猛烈抨击，球队的失利让他失去了对拜仁夺冠的信心，而里贝里等人的糟糕表现也让他失望不已，而德甲几支积分榜前列球队的不稳定也让贝肯鲍尔对德甲联赛的未来忧心忡忡。
贝肯鲍尔专栏
谁将夺得德甲冠军？对不起，在这个问题上，我没有答案，任何一支球队都没有给我能夺冠的感觉，包括拜仁在内。尽管在冬歇期的时候，我还预测拜仁会夺得最后的冠军……
但是在下半程开始三场比赛之后，拜仁就输掉了两场，我不得不说拜仁不再是夺冠的大热门，当然其他球队也不是，至少有5、6支球队有夺冠的可能。
一周前，当拜仁主场迎战多特蒙德时，我们浪费了太多的机会，不过我们最终还是赢得了胜利。然而在柏林，我们的机会又少得可怜，球员们在做些什么？泽罗伯托和里贝里所在的左路度过了黑色的一天，而右路更是毫无起色，他们这样的表现无论在德甲还是欧冠都没有希望。
虽然波多尔斯基是否能回到大名单取决于主帅克林斯曼，不过我得说一个巅峰状态的波多尔斯基能够起到决定一场比赛的作用。
那么其他有希望夺冠的球队前景如何呢？先看我们刚刚交战过的对手，柏林赫塔这场比赛的胜利得益于主帅法赫巧妙的战术，当然这也是他在潘特利奇受伤缺阵之后的无奈之举，但这不是长久之策，一个“补锅匠”是难以带出冠军的。
至于霍芬海姆，我们必须看看他们在伊比舍维奇缺阵之后能否延续上半赛季的出色表现。而勒沃库森和汉堡的表现都起伏太大，让人难以捉摸。
那么谁将夺得冠军呢？我想我已经有了答案：冠军属于能够保持一致性并不断胜利的球队！然而现在所有积分榜领先的球队都不稳定，这也导致了目前夺冠形势的一种“均衡”，当然这让竞争更加激烈，令冠军悬念变得更加刺激，但这是否对德甲的水平有帮助呢？我必须保留我的怀疑！

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


