网易体育1月11日报道：
澳大利亚公开赛卫冕冠军莎拉波娃今天宣布，由于肩伤刚愈无法在短时间内恢复最佳状态，她将无缘本赛季第一大满贯赛事的卫冕。这位网坛第一美少女已经正式通知了澳网赛事组委会她将放弃争夺今年的澳网冠军。
【以放弃卫冕为代价养伤 莎娃的伤病到底有多严重】
"我非常遗憾的宣布自己无法在今年的澳网公开赛中卫冕王冠了，"俄罗斯红粉这样解释道："我的肩膀恢复的是不错，但几个星期以前我才刚刚开始恢复训练，所以目前的状态离着最佳状况和相差很远。"
2008年的澳网公开赛是莎拉波娃职业生涯里最美妙的时刻之一，她用未丢一盘的成绩横扫众多强劲对手，最终捧起了自己的第3座大满贯冠军奖杯。
"澳网公开赛是我最喜爱的赛事之一，那里有全世界最好的球迷，我会想念澳网的一切。在这里，我要向所有人保证，明年我一定会带着健康的身体回到澳大利亚。"莎拉波娃继续说道。
莎拉波娃在08赛季以连续18胜的骄人战绩开盘，拿下澳网公开赛冠军并且于5月份重返世界第一的宝座。然而，肩部劳伤的困扰导致这位体坛收入最高的女运动员无缘包括奥运会和美网在内的整个下半赛季。自去年8月以来莎娃就缺席全部比赛，半年多来她已经连续退出美网和澳网两个大满贯赛事，最近一次亮相于赛场还是8月份的蒙特利尔。
澳网赛事组委会主席格雷克-提雷也在收到坏消息后第一时间表达了对莎拉波娃的惋惜："莎拉波娃去年在拉沃尔球场打出了不可思议的网球，她在澳大利亚拥有众多的球迷。我知道她一直在和时间赛跑，企图尽早的从伤病的困扰中恢复。但最后，她没能跑得过时钟。我们祝愿她一切顺利，尽早回到球场上来。我们也期待着明年玛利亚重返澳大利亚。在这里，她永远都是被欢迎的。"提雷不停的重复道："我们永远欢迎玛利亚。" (本文来源：网易体育  作者：schleck)


