网易体育1月10日报道
一直没有与阿根廷前锋特维斯签订正式转会合同，引致后者转会的传闻源源不绝出现。特维斯与红魔的两年租借合同本赛季结束就完结，所有权属于MSI老板霍拉布钦的“野兽”届时将成为自由球员，而他本赛季在曼联的地位因为贝尔巴托夫加盟而不保，于是媒体猜测他可能转会皇马、国米或者曼城等其他感兴趣的俱乐部。
特维斯一直表明希望留在曼联的态度，但曼联俱乐部迟迟没有与他达成协议，因此也就无法消除关于阿根廷人未来的传闻。传媒的喋喋不休让曼联主帅弗格森失去了耐心，在新闻发布会上又被问到特维斯问题时，弗爵爷大发雷霆，怒斥记者们愚蠢。“我不会评论球员的合同，这是俱乐部和球员之间的私事，我根本不会参加。我只是因为要回答你们这些愚蠢的问题感到厌倦。”弗格森说。
“这是愚蠢的，因为这些问题总是继续、继续再继续。每个礼拜，你们都问同样的问题，得到同样的答案。我不打算再回答这个问题，我不会再谈论球员和曼联的合同，这是私人问题。当球员签约的时候，我们自然会告诉你。”
另一位曾在曼联效力的前博卡青年队球员贝隆也告诉特维斯，如果选择离开曼联，可能是个错误决定。2001年以2810万镑高价从拉齐奥加盟曼联后，贝隆的表现未如理想，最终选择在2005年以1500万镑转会费加盟切尔西。和贝隆一样，现在特维斯也来到十字路口。
贝隆表示：“我希望卡洛斯(特维斯)留在曼联，因为这对阿根廷足球很重要。他将会知道需要怎么做才能解决现在的问题，我希望一切都以最好的方式解决。”
33岁的贝隆现在正效力于家乡俱乐部拉普拉塔大学生队，虽然布宜诺斯艾利斯远离英格兰7000英里，但他依然很关心曼联与切尔西两个老东家周日的比赛。贝隆说：“我必须感谢弗爵爷，因为他给了我效力于世界上其中一家最大俱乐部的机会。我只能埋怨自己，因为我感觉我本应表现更好。”
对于切尔西，贝隆则说：“在那里我遇到了麻烦，我的背部受伤，这意味着我没办法取得预想中那么多的上阵机会。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


