网易体育1月24日报道：
近日英国媒体传出全球富豪榜排名第46位的科威特富豪纳赛尔有意收购利物浦俱乐部一事，但是红军主帅贝尼特斯竟然表示，对此他毫不知情。
为了得到完整的转会控制权，贝尼特斯在最近拒绝了利物浦提供的新合同，这使得他与两位美国老板的关系变得不佳，而两位美国老板竟然连即将要把俱乐部出售的消息也不告诉贝尼特斯。
贝尼特斯说道：“我一点都不知道有关收购的事情，看到媒体的报道我感到很惊讶。我们知道在这家俱乐部，这样的事情可能发生。”拥有120亿英镑身家的科威特富豪纳赛尔正在讨论收购利物浦50％的股份，而且他还有可能用5.5亿英镑完成对利物浦的全面收购。
目前被租借到朴茨茅斯的彭南特则向贝尼特斯开火，他指出，在安菲尔德他遭到贝尼特斯弃用竟然是因为他是英格兰人。彭南特说道：“我很期待跟亚当斯说英文。上赛季，我踢了34场比赛，再前一个上赛季我踢了欧冠决赛，但是本赛季贝尼特斯改变了计划。”
“我不知道他是不是不喜欢英格兰精神，但是在利物浦阵中英格兰球员并不多。在为阿森纳效力时我就提过这个问题，在外国主帅麾下我真的很倒霉。在利物浦每周都获得比赛机会对我来说变得很陌生。”
“我跟很多其他利物浦球员谈过，他们都无法理解我为什么无法获得上阵机会，克劳奇的情况跟我一样，他也被迫离开了。在来朴茨茅斯前，我跟克劳奇谈过很多，他告诉我应该加盟朴茨茅斯，他说亚当斯会给予我更多上阵机会。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


