网易体育3月14日消息
尤文图斯中场悍将帕维尔-内德维德今日表示，他只有在球队拿到下赛季冠军联赛参赛资格后才会考虑自己的未来。
虽然已经是35岁的高龄，但内德维德在场上依然是跑不死、每球必争。这位前欧洲足球先生的合同本赛季结束后就将到期。而从最近几个月“钢铁战士”优异的竞技状态来看，尤文球迷都希望内德维德能再奋斗一年。不过，捷克人暂时尚未去考虑自己的前途，他只想将注意力集中到比赛上来。
由于在2月26日的都灵德比战揪拽科莫托的头发，内德维德被足协禁赛2场。而本周日晚主场与那不勒斯的联赛，这位捷克球星将解禁复出。
“很高兴重新回到赛场，我非常想念足球。”本周四（13日）下午，内德维德前往都灵圣安娜医院出席慈善活动时表示，“我已经为我的错误付出了代价，本赛季我已经在伤停补时阶段被罚下过2次了，因此我希望从现在开始比赛能在第90分钟结束。”
在联赛连续3轮不胜之后，尤文上周末客场2-0击败热那亚，终于走出怪圈。“输给佛罗伦萨之后，我们回到了正轨。现在，我们有了新的信心，但路依然漫长。”本周日晚，尤文将坐镇都灵奥林匹克体育场迎战那不勒斯，这是他们报本赛季初客场1-3落败的一箭之仇的最好机会。
在06年“电话门”事件后，尤文渴望时隔2年重回欧冠赛场。“我非常希望球队拿到下赛季冠军联赛入场券，这是我们本赛季的目标。我们正在努力工作，一切都进展良好，在热那亚的胜利给了我们巨大的信心。”
“我的未来？我们会在本赛季结束后再看看。我们尚未取得任何成就，我们必须在每一场比赛中倾尽全力。”
末了，内德维德谈到了本周三续约到2013年的主力门将布冯，“幸运的是，吉吉还可以为球队踢5年，他有机会赢得冠军联赛的冠军。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


