仔细分析一下，田亮现在的处境有点像正在热播的电视剧《双面胶》中的男主角李亚平，夹在老婆和母亲中间不知如何是好，这或许是田亮烦恼的最大原因。
证据1. 媳妇密友:她不会讨好婆婆，婆婆对她也不怎么样
据上海媒体最新报道，叶一茜密友亲口披露：“茜茜曾跟我说过，她不太会讨好田亮的妈妈，比如不会主动给婆婆买礼物，而田妈妈对她也不怎么样，怀孕的时候，叶一茜都是自己照顾自己，婆媳二人关系不大融洽。我问过茜茜到底为什么处不好，她没有说出原因。我觉得茜茜比较有优越感，身段没有放低，加上奉子成婚没有什么心理准备。” 
证据2. 田亮惨变“双面胶”左右为难，叶一茜被迫回娘家
报道中，叶一茜的这位好友还隐约透露，正是因为叶一茜和田亮母亲的关系不太好，所以才被迫选择回娘家产女。
早在去年12月，田亮及田妈还有叶一茜三人在北京买儿童床，一路逛街途中，田亮和母亲有说有笑，购物时也是田妈妈掌管经济大权，而怀孕的叶一茜则惨变小尾巴，，而叶一茜只能自己走在他们后面，显得情绪低落，婆婆对她也没有太多关心，两人很少互动，始终保持距离。 而当田亮和叶一茜单处时，叶一茜就显得神采飞扬。
有时候，婆媳关系处理不好，婆婆和媳妇之间就是一场残酷的战争，而田亮现在的身份就是《双面胶》中的李亚平，左右逢源，不知如何是好，虽然他爱着自己的媳妇和母亲，但烦恼的却是田亮，有了女儿后，婆婆难免要和孙女在一起，而叶一茜必然也在，这种“复杂”的关系或许是田亮烦恼的最大原因。 
(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


