网易体育1月15日消息：
阿根廷国家队主帅马拉多纳在本周来到了意大利米兰，这次他将在意大利逗留一周左右的时间，考察坎比亚索，萨穆埃尔，萨内蒂，萨拉特，迭戈-米利托等阿根廷球员的状态。
由于有伤在身，米利托没能参加意大利杯对国际米兰的比赛，但他却出现在了米兰城，不能不令人浮想联翩，毕竟在过去的一个多月里，他的名字频繁出现在报章上，不断地和国米，尤文联系在一起。
周三出版的《米兰体育报》曝光了米利托在米兰城的行踪：米利托和热那亚主席普雷吉奥西，国米主席莫拉蒂一同出现在了米兰城的一家餐厅
。三人谈了有好一段时间后，马拉多纳又赶了过来，同米利托了解情况。
米利托和普雷吉奥西同莫拉蒂会面，显然是为了转会而来，《米兰体育报》认为，热那亚主席普雷吉奥西既然肯亲自前赴米兰找莫拉蒂商谈转会，说明此前他已经放弃了当初的坚持，相应的，国米方面开出的条件肯定具备不错的诱惑力，否则普雷吉奥西也没有必要来米兰。 
问题的关键就在于，国际米兰具体开出了什么样的价格，使得普雷吉奥西忘记前言，带着米利托就来到了米兰。
《米兰体育报》称，国米很有可能是在先前制定的奥比纳+布尔迪索+达科特打包赠送的基础上，又加上了很大一笔现金，总价远超过3000万欧元，才重新激活了这笔交易，否则普雷吉奥西不可能给国米谈判的机会
。 
这次会面也不意味着米利托一定能够加盟国际米兰，莫拉蒂和普雷吉奥西之间的接触，意味着国际米兰对于前锋线的改造还在持续当中，未来的一段时间里，有关蓝黑军团引进新前锋的消息还会层出不穷。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


