网易体育7月5日消息 北京时间今日凌晨，国际排联正式确认2008年北京奥运会排球比赛的具体赛程安排，中国男排与保加利亚队的首场比赛将于8月9日20点在首都体育馆进行，两支欧洲劲旅俄罗斯与塞尔维亚的交锋将是本届奥运会男排项目的揭幕战。
北京时间6月11日，国际排联在北京进行2008年奥运会排球比赛的分组情况，中国男排凭借东道主的身份被列为赛会的头号种子分进A组，其他男子各11支获得奥运会参赛资格的队伍则按照世界排名蛇行排列分组，具体的分组情况为：
男排分组：
A组：中国、美国、保加利亚、意大利、日本、委内瑞拉
B组：巴西、俄罗斯、波兰、塞尔维亚、埃及、德国
根据最新的赛程安排，男排小组赛将于北京时间8月10日至18日进行，隔天进行下一轮争夺，比赛共进行5天。具体到中国你男排的赛程，东道主将分别在小组赛相继面对保加利亚、委内瑞拉、日本、美国和意大利，具体时间除了第四场和美国队的小组赛因为照顾欧美观众的，而被安排在早上的10点在北京科技大学体育馆进行外，其他4场比赛全部被安排在晚间20点在首都体育馆展开。
5轮小组赛之后，获得A、B两组前四名的球队将获得参加随后淘汰赛比赛的资格。男排1/4决赛将在8月20日进行，地点全部被安排在首都体育馆进行，其中A组第一对阵B小组的第四、A小组的第四对阵B小组的第一，不过每小组的2、3名之间的对阵将通过抽签决定，1/4决赛的赛程安排也将在抽签后确定。
男排半决赛将安排在8月22日进行，两场半决赛的时间分别为12点30分至14点、20点至21点30分，地点是在首都体育馆。具体的对阵为：A1/B4之间的胜者对阵A2/B3或者B2之间的胜者，B1/A4之间的胜者对阵A3/B3或者B2之间的胜者。
男排两场半决赛的胜者，将在8月24日12点争夺北京奥运会的金牌，两场半决赛的负者在24日10点进行铜牌争夺战。决赛后的13点50分至14点10分将进行男排项目的颁奖仪式，地点均是在首都体育馆。

