网易体育4月22日消息
意大利门将布冯似乎很想看到尤文在今夏引进一名重量级的新球员，之前他曾呼吁“老妇人”引进小罗，而现在他又希望“斑马军团”签下AC米兰的意大利后腰加图索。
米兰本赛季陷入危机，在冠军联赛被青年的阿森纳淘汰，在意甲联赛早早夺冠无望，现在甚至连第四名也无法获得，许多人都认为米兰已经进入一个循环的尽头，“红黑军团”是时候重建了，意大利媒体指出，米兰重建的第一步就是要清洗主力后腰加图索。
加图索在过去几个赛季一直都是米兰的主力球员，在传出米兰有意清洗意大利人的消息后，拜仁、曼联和皇马等欧洲豪门都有意引进加图索，现在布冯呼吁尤文也加入到这场争夺战之中。
布冯说道：“加图索来尤文？这太好了，坦白说，我并不知道他是否会离开米兰，但是可以得到像他这样的球员，任何球队都会感到很幸运。为什么？因为他比其他任何球员更能令一支球队团结一致。”
虽然尤文在冬季转会从利物浦引进了西索科，但是“老妇人”目前仍然欠缺一名顶级后腰，不过尤文高层首选并不是加图索，而是有阿森纳加图索之称的弗拉米尼。由于弗拉米尼与枪手的合同将在本赛季结束后到期，相对于加图索，尤文更容易得到这位法国后腰，但是布冯显然更希望看到正牌加图索加盟。
布冯已经先后呼吁过尤文引进小罗和加图索，可以看出这位意大利门将十分渴望“老妇人”引进一名重量级球星，不过小罗基本上已经属于米兰，而加图索要来都灵也困难重重，即使米兰同意放走加图索，也一定不愿意看到他加盟尤文成为自己的敌人。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


