网易体育4月6日消息：
刚刚过去的这一周，罗马欧战输了，联赛赢了。一胜一负之下，却有一个共同点，这两场比赛都在丢球，而且都是丢了两个。
如今是欧冠的最关键时刻，也是联赛夺冠的冲刺阶段，罗马的防护装备是否能有所反弹，对于球队本赛季最终的位置将会起到决定性影响。但1分钟，只有1分钟，热那亚连入两球让罗马球迷的心蒙上了阴影。罗马在领先两球的情况下，第58分钟，被热那亚扳回1球，斯库利禁区左侧分球，法比亚诺插上下底传中，博列洛门前扫射被多尼挡出，罗西跟进补射将球打进，2-1。距离第一个失球不足1分钟，罗马城门再度失守，莱昂与尤里奇撞墙配合过人后禁区外突施冷箭，皮球弹地直蹿球门右下角，2-2。卡利亚里的进球无可挑剔，干净利索。反过来讲，罗马的防守球员有点不知所措。
尽管最终取胜了，但在德罗西打进点球之后，斯帕莱蒂马上用胡安换下塔代伊加强防守。这一点来看，缺少托蒂，斯帕莱蒂明显对于球队整体攻防上的平衡感掌控力缺乏信心。未来的考验更加严峻，对曼联，托蒂付出的可能性依然很小。尽管斯帕莱地宣称，“我们证明了罗马队有必胜的信念”，但事实上所有胜利都必须建立在坚实的防守，或者说是平衡的攻防体系上，因此留给斯帕莱蒂的时间已经很少，曼彻斯特一战将是罗马在最严酷的形势下，面对的终极考验。
胡安第82分钟上了，这是个好消息，但不能解决全部防守问题。我们需要关注斯帕莱蒂的妙手如何处置，这也许是周中冠军联赛的最大看点。

(本文来源：网易体育专稿  作者：郭吉戈)


