网易体育6月25日消息 国家队结束世界杯失败之旅后，中国足协的工作重心也迅速的转移到国奥队备战奥运会的工作中，但这不代表国家队重建的工作就停滞不前。在明年一月份的亚洲杯预赛前，今年9月6日中国队将赴欧洲和荷兰队进行一场热身赛，这场比赛指挥的主教练人选也成为目前足协内部酝酿“灾后重建”的核心任务。
在6月14日晚上国家队败给了伊拉克队后，记者就曾经询问过新一届国家队组队和选帅问题，了解到的情况就是，本届国家队这篇章翻过后，需要等奥运会比赛结束，才谈得上下一届国家队的问题。仅仅不到半个月的时间后，足协内部已经基本草拟了一份选帅的三大预案：重新聘请洋帅、由杜伊牵头组建国字号混编队、国产教练出任过渡性主帅。
目前，从足协内部传出声音，此前三次与中国队主帅擦肩而过的特鲁西埃极有可能再次结缘中国足球，而力挺他的正是足协元老团。专家组一致认为，他在日本取得过成功，对亚洲足球可谓了若指掌，是一位“有名气，经历过大战考验”的国际名帅，另外现年53岁的特鲁西埃可谓年富力强也符合足协选帅的标准。
但聘请特鲁西埃也并非将会水到渠成，阻碍特鲁西埃来中国执教的最大障碍就在于他的脾气，在日本他就多次与足协乃至记者交恶，他有自己的一套带队方针，不喜欢足协干预，而这正是中国足协所不能接受的现实。 
如果特鲁西埃最终失败且没有其他大牌教练愿意接受中国足协开出的年薪，那足协将启动备选方案，让杜伊双挑组建国字号混编队。届时他将成为大国家队的总教练，作为国家队的战略设计者，让富有经验和能力的中方执行教练付诸实施，尽可能将“土洋结合”的优势发挥到极限。但从目前杜伊所经受的舆论压力看，足协认为他敢于再接手的可能性很小。
一旦在聘请洋帅不成功、杜伊不愿接手的情况下，足协将紧急启动最快速有效的办法：选聘一位本土教练过渡。由于本土教练都失败过，现在很难顶住压力聘请国内教练担任国家队的主帅，在外籍教练无法到位的情况下，本土教练是最好的过渡方案。
随着欧洲杯上俄罗斯队高歌猛进，其主教练希丁克来华执教前景备受媒体热捧。在外界看来，希丁克无疑成为中国足球的救星。但就目前的现状看，中国足协还远未到“心想事成”的阶段，因此内部并未把希丁克作为追逐的对象。 
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


