网易体育6月19日消息
在北京时间今早8：50分进行的一场2010年世界杯南美区预选赛中，主场作战的巴西在米内罗球场与宿敌阿根廷闷和0-0，比赛过程并不值得太多回忆，但小将安德森的受伤却令巴西和曼联球迷们不禁捏了一把汗。
该场比赛安德森顶替若苏埃首发上场，比赛进行到第34分钟，安德森与阿根廷中场大将马斯切拉诺冲撞导致腿部受伤，马上被担架车运出场外。巴西人感到十分疼痛，当时在场的队医初步诊断为韧带受伤，这可是个让人感到窒息的噩耗，因为一般这个部位受伤的恢复期在九个月左右，这意味着巴西小将将缺阵曼联队半个赛季的英超联赛。
但经过详细检查后，安德森可以稍微松一口气了，因为医生告诉他很可能只是扭伤了膝盖，让他无需太紧张，但一切要等到确实的扫描结果出来后才能下结论，现在只是凭经验办事。
巴西国家队队医朗科(Jose Luiz Runco)说：“经过我们检查后发现事情不太严重，但在MRI扫描结果出来前还不能下结论。现在还无法确定安德森能否参加下一场比赛。”朗科指的是巴西U23国家队原本安排在本周日与里约热内卢当地足球运动员进行的一场友谊赛，安德森即使伤势并不严重，邓加也应该不会让其在这样的无关痛痒的比赛中上场了，因为作为巴西目前仅有的欧洲化中场之一，年轻有活力的安德森盘活了整个中场，相比起暮气沉沉的吉尔伯托-席尔瓦和米涅罗等人，他和巴普蒂斯塔组成的中场是卡卡和小罗缺阵期间最有活力和攻击效率的。而作为1800万英镑高价买入的产品，曼联主帅弗格森对巴西小将也是十分器重，把他作为中场得力替补使用，如果安德森严重受伤无疑将使曼联的卫冕前景蒙上阴影，因为多线作战需要很强大的替补阵容，现在初步排除韧带受伤的消息相信也会令一直关注安德森的弗格森松一口气了。 (本文来源：网易体育  作者：忘河)


