　　
声音重启五连冠尘封记忆宋世雄重燃女排激情
　　http://www.northnews.cn时间：2008-8-10 9:17:32 来源：新华网
　　2008年8月9日，中国女排迎来了她们在北京奥运会上的首场比赛，对手是委内瑞拉队。是夜，首都体育馆内座无虚席，热烈的气氛让场上的女排姑娘们士气高涨，她们不负众望地以3比0取得开门红，在小组排名榜上暂时赢得了一个较好的位置；与此同时，伴随着女排姑娘获胜的画面传递过来的熟悉声音，也让人感觉仿佛时光倒流二十余年，似乎又回到了女排五连冠的辉煌时代——这把声音的主人，就是央视著名体育评论员宋世雄。
　　早在1984年，中国第一次组团参加奥运会的时候，宋世雄就亲身参与了转播，截止到2000年退休，他一共参与了四次奥运会的转播。对于广大中国观众来说，宋世雄的声音可以说代表了一个时代：在电视画面还不那么完善的时候，正是他那高昂激越、热情澎湃的声音增加了体育赛事所带来的愉悦，尤其是老女排勇夺五连冠之后，这个声音更是伴随着那种激动的心情，在中国人的心底留下了深深的烙印。
　　北京奥运会让中国人圆了百年之梦，而盛载着国人希望的中国女排，更是在本届奥运会上担负着卫冕的重任。尽管已经年近古稀，宋世雄还是接受了重新出山的邀请，决心接过北京奥运会中国女排比赛解说的话筒：为了做好这次的解说工作，他从接受邀请的那一刻便开始了精心的准备，甚至还在年初的广州世乒赛和6月的世界女排大奖赛中进行了“实战演练”，认真的态度让人不得不为之钦佩。
　　时光飞逝，中国女排队中的面孔早就已经换了好几拨。如今队中如王一梅、魏秋月、薛明等年轻的队员，可能都无缘亲耳见证过宋世雄最辉煌的时代。但是，她们所代表的那个整体，在国人的观念中却是与那把声音如此紧密地联系在一起。中国与委内瑞拉的这场比赛，论悬念实在有所欠缺，激烈程度也略显不足；不过，宋世雄那依旧敏捷的反应、一如既往的高昂声线、如数家珍的技术介绍，还是让人有种尘封的记忆被重新打开的感觉。
　　曾经有人说过，在36年里，宋世雄就是中国人民的眼和耳。曾经和老女排一道诠释中国精神的他，在退休八年之后，又为了中国女排重新回到话筒前。1984年洛杉矶奥运会，那是宋世雄第一次参与奥运会转播，正是在那届奥运会中，中国女排夺得了中国体育史上第一个运动队奥运冠军；时隔十二年在奥运会中重闻宋世雄的声音，这样的“轮回”，会否为大家同样牵挂的中国女排带来好运？我们期待着！
　　

