奥利奇进球复仇不莱梅 主力争夺再添宝贵砝码
网易体育1月24日报道：
对阵不莱梅前，拜仁前锋奥利奇誓言要为旧主汉堡击败不莱梅，“去年，我在汉堡时，每次对阵不莱梅都输了，在联赛、杯赛和联盟杯中，他们都击败了我们，我当时进了三个球，但还不足以带来胜利，这让我很受伤，这也是我为什么想在周六用进球帮助球队获胜，并为汉堡小小复仇一次的原因。”新科克罗地亚足球先生果然没有食言，第35分钟，他打入了球队的第二个进球，虽然继上轮之后，他又是中途被换下，但这次心情却是截然不同。
与以往不同，开场伊始，奥利奇被放到了拜仁的右路，范加尔的初衷或许是让他和罗本一起强化右路攻势，不过，离开了习惯的左路，奥利奇还是有些不太习惯，突破和传中都显得有些别扭，随着时间的推移，他开始回到左路活动，他的威胁也逐渐凸显了出来，比赛中，他共传出了四脚威胁球，第35分钟，拉姆右路传中，后点包抄的奥利奇奋不顾身，门前近距离抽射破门。进球之后，奥利奇整个人都撞到了门柱上，庆祝的时候，他还不时捂着受伤的手指。
这个进球的意义不仅在于帮助拜仁反超了比分，也是奥利奇本人对维泽的一次复仇，上赛季第32轮，在汉堡与不莱梅的北方德比中，维泽在一次出击中，高高跃起，一脚踹到了奥利奇脸上，还好奥利奇身体结实，没当时休克过去，仍坚持继续比赛。但那之后，两人的梁子也算结上了，这一次，由于戈麦斯干扰在前，奥利奇射门时维泽已经无力阻挡，他的复仇完成得干净利落。
由于里贝里本轮复出，赛前，外界在预测为里贝里让位的主力球员时，奥利奇总是热门人选，尽管口头上说“我跟任何人都能配合好。”但本场比赛，奥利奇还是踢得有些着急，仅越位就多达四次，对他来说，进球就像是“及时雨”一样，正如他自己说得那样，范加尔现在不会轻易放弃一贯状态出色的球员，即便这一场又是在中途被换下，下轮比赛中，奥利奇仍有当主力的资本。

