网易体育1月26日报道：
荷兰边锋巴贝尔不愿离开利物浦，他决心在安菲尔德赢得一席之地。
22岁的巴贝尔是在2007年夏天以1150万英镑的转会费从阿贾克斯转投利物浦的。最近有传闻说他可能会离开安菲尔德，热刺和皇马都有意得到这位荷兰边锋，但是巴贝尔决心留在利物浦争取成为主力球员。
“我知道自己需要做什么，我将会继续努力训练，尝试成为一线队中的主力球员。”巴贝尔在接受《利物浦电视》的采访时说道：“我很喜欢队内的竞争。当你必须为自己的位置而奋斗时，你会有利于你的发展。我才22岁，在我面前还有漫长的职业生涯。我知道自己有多优秀，我将会尝试获得主力位置。”
目前在利物浦阵中，跟巴贝尔情况相似的还有丹麦后卫阿格，现在红军的主力中卫搭档是卡拉格和斯科特尔，阿格只能担任替补，再加上老将海皮亚的状态保持得很好，阿格的上阵时间受到很大限制。最近有传闻说米兰十分渴望把这位丹麦年轻中卫带到圣西罗。
阿格透露，他与利物浦的合同谈判已经被长时间搁置，这使得他对自己的前途充满忧虑。利物浦曾在3个月前跟阿格展开过新合同谈判，但是直到现在红军都没有向阿格提供新合同。
“决定权在利物浦手上。”阿格说道：“自从11月初后，我就没有收到任何来自俱乐部的消息。我已经不敢对续约抱有太高期望，老实说，我也不知道他们是否想跟我续约。”
巴贝尔和阿格都是利物浦阵中的新生力量，可以说他们就是红军的未来，贝尼特斯应该想办法安抚一下这些年轻球员，使得他们更安心地为球队效力。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


