网易体育5月25日消息
北京时间25日凌晨2点（加泰罗尼亚当地时间24日19点），阿根廷国奥队同加泰罗尼亚联队在诺坎普球场举行了一场友谊赛。上半时，双方均无建树；下半场第26分钟，拉维奇为阿根廷队取得进球。阿圭罗右侧底线附近将球传给大禁区左侧外围的11号，11号传中，拉维奇门前垫射得分。最终阿根廷国奥队1-0小胜加泰罗尼亚联队。
本场比赛是阿根廷国奥队为了备战将在8月份开战的北京奥运会而进行的一场友谊赛。因为阿根廷国内联赛尚未结束，本场比赛阿根廷阵容中清一色的是全在欧洲效力的球员。效力于巴萨的梅西和马竞前锋阿圭罗领衔这支阿根廷国奥队。本场比赛中，利物浦新星因苏阿同塞维利亚后卫法奇奥搭档中卫，阿萨尔迪居左；加戈同巴内加坐镇中场；锋线上，伊瓜因、梅西、拉维奇和阿圭罗一字排开。
比赛开场阶段，阿根廷国奥队显得更为积极。开场不到1分钟，梅西就获得一次破门良机，可惜他的启动速度过慢，皮球被加泰罗尼亚联队门将抢先没收；第3分钟，伊瓜因大禁区右侧横穿中路，队友跟进打门，可惜射门角度过正，且力量不大，被门将轻易没收；第6分钟，那不勒斯前锋拉维奇左路起半高球到中路，场上队长阿圭罗中路跟进头球攻门，皮球偏出左侧门柱。
第12分钟，加泰罗尼亚联队打出精妙配合。两名主队球员在经过一次撞墙配合之后，撕开阿根廷队的防线，射门球员在面对乌斯塔里时，选择推射远角，皮球稍稍偏出右侧门柱。
第14分钟，主队前锋接应队友传球在禁区线上起脚打门，皮球偏出左侧门柱。
第18分钟，阿根廷获得位置不错的任意球，阿圭罗主罚的任意球带着极强的下坠弧线落向球门远角，对方门将做出了精彩的扑救。
第20分钟，阿根廷再次获得破门良机。拉维奇接后场长传球后，大禁区右侧低传中路。阿圭罗在禁区点附近将球打高
；随后，主队7号在拼抢中受伤，12号替补登场；第37分钟，梅西大禁区前分球给右侧的拉维奇，那不勒斯前锋小禁区内近距离打门，皮球击中边网。4分钟后，阿圭罗在禁区线上的射门极具威胁，可惜被门将扑个正着。随后，阿根廷卷土重来，梅西接队友右路传中，禁区内垫射，皮球打进门将怀中。上半场补时1分钟，加泰罗尼亚联队前锋获得一次打门机会，打门角度刁钻但力量过小，被门将倒地扑出。
下半场开场第5分钟，梅西接队友横传在大禁区线上的射门高出横梁。1分钟后，加泰罗尼亚队右路两名球员打出配合，随后的射门极具威胁，客队门将被迫将球拖出横梁。第9分钟，加泰罗尼亚队再次获得射门机会，可惜打门球员的射门有失水准。随后，主队前锋接队友横穿跟进打门，皮球高出横梁。
下半场第15分钟，两队均做出换人调整，阿根廷队伊瓜因被17号迪-马里亚换下，主队16号安古洛换下10号加拉德，随后梅西也被换下场；第17分钟，主队获得进球良机，11号在角度极小的情况下射门，皮球被门将封堵；1分钟后，阿根廷队3号中场尝试一脚远射，皮球高出横梁；第23分钟，主队门将扑球脱手，不过门将反应迅速，将来球控制。
随后，阿圭罗在加泰罗尼亚联队禁区内被拉到，但是当值主裁并未做出任何判罚
。
下半场第26分钟，拉维奇为阿根廷队取得进球。阿圭罗右侧底线附近将球传给大禁区左侧外围的队友，后者直接传中，拉维奇门前垫射，皮球近角入网
。随后双方互有攻守。终场前7分钟，阿根廷进球功臣拉维奇被19号扎瑞特替换下场。补时阶段，双方均获得打门机会，却无法再次敲开对方打门，1-0的比分被保持到终场。
阿根廷国奥首发阵容（4-4-2）
乌斯塔里/萨巴雷塔，法齐奥，因苏亚，安萨尔蒂/加戈，巴内加，梅西（第71分钟，比格里亚），伊瓜因（第61分钟，迪-玛利亚）/拉维奇（第83分钟，萨拉特），阿圭罗（第90分钟，鲁本）
加泰罗尼亚联队首发阵容（4-3-3）
巴尔德斯/布鲁诺，萨尔托，贝罗格雷（第46分钟，卡洛斯-加西亚），罗波/大卫-加西亚（第46分钟，格尔），冈萨雷斯，赫拉德（第62分钟，安格尔），皮克（第46分钟，韦杜）/路易斯-加西亚（第62分钟，克里斯蒂安），塞拉诺，索里亚诺（第74分钟，特里古埃罗） 
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


