网易体育3月6日消息 2008年奥运会乒乓球亚洲区预选赛今日在中国香港石硖尾公园体育馆结束小组赛的争夺，中国选手王楠三战全胜，以三个4-0分别击败印度球员加塔、泰国选手穆昂苏克和朝鲜队员金美泳，以未失一局的成绩位列小组第一顺利出线。
小组赛对于志在夺取奥运入场券的王楠来说只是热身的过程，首场对阵印度球员普罗米-加塔，前两局王楠赢得相当轻松，以两个11-4顺利胜出。第三局开始阶段加塔一度与王楠战成5平，不过王楠此后连得6分，以11-5再下一城。第四局王楠彻底掌控局面，以11-4取胜后总比分4-0轻松战胜加塔。
第二场对决王楠的对手是泰国人穆昂苏克，整场比赛王楠仅耗时17分钟。首局王楠打的十分顺手以11-5取胜，不过第二局遭遇对手顽强抵抗，历经苦战在10平后连得2分以12-10再胜。此后的争夺被王楠全面控制，23项世界冠军得主以11-2和11-5再取两局，总比分4-0再度胜出。
小组赛第三场，王楠对阵朝鲜二号主力金美泳，此前两场比赛金美泳分别以4-1和4-0击败穆昂苏克和加塔。世乒赛团体赛时王楠曾经输给朝鲜一号选手金仲，不过并没与金美泳交手，后者在同张怡宁的对抗重败下阵来。
开局后两人的争夺十分激烈，王楠直到最后阶段才确立领先优势，以11-8赢得开门红。第二局金美泳一度5-2领先王楠，但是王楠很快展开反击连续得分，成功逆转以11-6再下一城。第三局王楠以11-6的相同比分拿下，并在第四局再接再厉以11-3赢得胜利，小组赛豪取三连胜排名小组第一出线。
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


