网易体育4月9日消息：
08年亚冠联赛第三轮的较量今天打响，主场作战的长春亚泰迎战来访的“纸老虎”韩国冠军浦项制铁队，上半场后半段，亚泰打的很被动，频频遭受对方球员的进攻，场面也很难看，但是经过中场休息后，亚泰又焕发了比赛开始时的精神状态，主动进攻，打击对手城门，在久攻不下之际，外援达扎吉门前头槌破门，为亚泰取得了主场的胜利，在E组中占据了有利的位置。这场比赛，三名外援表现也很抢眼，防守积极，进攻主动，各司其职，力保这次全取三分，立下汗马功劳，其中达扎吉比赛最后阶段为球队建功，立下不可估量的贡献。
卡巴雷罗积极防守 屡次助攻
本场比赛主教练派上了三名外援，卡巴雷罗出任后腰位置，上半场比赛后半段，慢热的浦项制铁开始适应了的客场作战的环境和节奏，发起多伦猛烈的进攻潮，频频攻击亚泰后场，卡巴雷罗凭借出色的身体素质，良好的比赛感觉，对此面对对方进攻球员成功的防守，30多分钟时， 浦项制铁从右路发动攻势，但卡巴雷罗抢先卡位，造成德利玛反抢拉拽犯规。阻截了对方的进攻。上半场在韩国浦项制铁的狂轰乱炸下，虽然门将宗磊发挥出色力保城门，而卡巴雷罗的积极防守也给及球队极大帮助。下半场比赛中卡巴雷罗也担起了一部分进攻的角色，比赛进行10多分钟，卡巴雷罗长传过半场，可惜梅尔坎直传球落到对方脚下，两位外开始了配合。卡巴雷罗也多次传球杜震宇等锋线球员，担起屡次进攻角色。
梅尔坎带伤出战 表现积极
本场比赛梅尔卡因为此前有伤在身，今天带伤出战，但是在上半场的比赛中，梅尔坎依然表现出了在防守方面不俗的表现，多次防守住对方的攻击球员，以及及时的补防对方的球员，面对对方的进攻球员，他总是能找到办法来阻截他们的进攻。
达扎吉头槌建功 战胜对手功不可没
比赛的上半场以及其他时候我们没有更多的看到这位外援前锋的身影，可能上半场亚泰在比赛中多是处于防守状态，压在最前面的达扎吉没有更多的机会来攻击对手球门，他也没有多少有危胁的进攻。
而下半场开始后亚泰开始了自己疯狂的进攻表演，锋线上杜震宇频频上镜，屡屡攻击对方城池，同时也遗憾的浪费了多次机会，也许同为锋线的达扎吉开始知道了自己的寂寞，也发动了猛烈的攻击，袭击对手城池，77分钟，达扎吉迎来了一次有威胁的攻门，杜震宇右路发出角球到禁区内前点让门将出击扑球并没打中，乱战中达扎吉顶空门，但是球被打高了。遗憾！就在很多人又注意不到这位外援球员时，比赛进行到85分钟，长春亚泰队左路进攻，杜震宇斜传球到禁区内，申和容出击倒在地上，黄洁打门时被黄载源从球门线上把球打出来，就在亚泰遗憾错失进球时，达扎吉为主队弥补遗憾，杜震宇角球开到前点，浦项制铁队的崔孝镇头球顶了一下到后点成了另类的助攻，达扎吉抢点顶门球进的，亚泰领先了对手。
此后双方均无战术，结束了本场比赛，达扎吉的这个进球也成为本场比赛双方唯一入球，为亚泰取得这场关键战役中立下汗马功劳，同时也几乎宣告了浦项制铁的小组出线无望，也许，也会宣告浦项制铁主帅下课的来临！

(本文来源：网易体育专稿  作者：十一)


