网易体育8月11日消息：
根据西班牙媒体的最新消息，皇马主帅舒斯特尔已经向俱乐部高层提出要求，必须在转会市场关闭前引进一名新前锋。
上周，C罗通过葡萄牙《大众报》发表声明，明确表示会在今夏留守曼联，这幕轰轰烈烈的转会肥皂剧终于上演了大结局。与此同时，在上周二范德法特加盟的亮相会上，皇马主席卡尔德隆在伯纳乌当着球迷的面宣布结束引援，“范德法特是我们的第一笔引援（皇马曾在今年初夏于1000万欧元签下加雷，新赛季加雷将被继续租借给桑坦德竞技），也或许是我们唯一的引援。”
范德法特顶替斯内德受伤后的空缺，舒斯特尔大可放心。不过，这并不意味着德国人认为自己的阵容已经完美无缺了。本周一（11日）出版的《马卡报》头版头条表示，舒斯特尔已经向体育经理米贾托维奇和主席卡尔德隆明确表示，必须不计一切代价签下一名新9号。
舒斯特尔认为，两大主力范尼斯特鲁伊和劳尔都年过三十，存在伤病的隐患，而替补队员阿根廷国脚伊瓜因虽然上赛季屡建奇功，但他并不能保证一个赛季打进20球。《马卡报》表示，舒斯特尔的要求得到了高层的肯定。
至于引进谁，皇马管理层存在一定的分歧。体育经理米贾托维奇力推阿贾克斯当红辣子鸡、荷兰国脚亨特拉尔，而技术顾问米格尔-安赫尔-波图加尔则更为赏识08欧洲杯最佳射手、西班牙前锋大卫-比利亚。
做为荷兰足坛近年来培养出来的一位高产射手，亨特拉尔过去几年来一直备受欧洲各大豪门的关注。由于合同2010年即告到期，阿贾克斯一直在谋求与“这台射门机器”续约。但由于在新合同的违约金数目上无法达成共识，双方的新一轮谈判仍然没能取得实质性进展。
不过，亨特拉尔在目前暗示，他很愿意继续为巴斯滕挂帅的阿贾克斯效命，“我打算维持现状，我希望与阿贾克斯续约，我这对里有很深的感情，对此（续约），俱乐部同样持相同意向。”
至于比利亚，过去几周，他的名字一直与皇马联系到一起。日前有报道称，皇马有意以5000万欧元天价求购这位西班牙头牌。不过，比利亚本人已经郑重向瓦伦西亚球迷做出承诺，他会留在“蝙蝠军团”。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


