网易2008奥运报道 第49届世界乒乓球团体赛今日在中国广州挥拍开战，在刚刚结束的男子团体D组首轮比赛中，新加坡队和中国香港队凭借高出对手的整体实力分别轻松战胜各自对手取得开门红，另外一场比赛，希腊队苦战5盘，以3：2战胜白俄罗斯队。
新加坡3：1丹麦
首盘比赛新加坡队的杨子以11：5，11：8，11：4连下三局，轻取丹麦的图格威尔。次盘比赛新加坡由现世界排名第10的高宁，迎战丹麦的梅兹，高宁没给对对手任何机会，再次以3：0零封对手，为新加坡队拿下第二分；第三盘比赛新加坡的蔡晓黎0：3负于斯特尔伯格，被对手扳回一局；随后一盘，高宁再度出场，苦战五局，以3：2艰难胜出，为本队锁定胜局。
中国香港3：0西班牙
双方实力不在一个档次上，香港队由李静第一个出场对阵西班牙队的何志文，李静以11：8，11：7，13：11连下三局，拿下第一分；随后唐鹏出场迎战西班牙的马查多，11：6，11：6，11：9，又是一个3：0，唐鹏为本队再添一分；高礼泽在第三盘中对阵卡内罗斯，高礼泽未给对手喘息之机，再次以3：0的比分轻松战胜对手，香港队一盘不失，赢来开门红。
希腊3：2白俄罗斯
白俄罗斯队由现世界排名第六的萨姆索诺夫领军，希腊队也有老将格林卡压阵，首盘萨姆索诺夫以3：0轻取对手，为白俄罗斯队先拿一分，但希腊队的吉奥尼斯在第2盘中以3：1战胜对手，为希腊队将大比分扳平；随后两队各胜一盘，比赛进入决胜盘，决胜盘中希腊选手以3：1获胜，帮助本队以3：2的总比分战胜对手。
明天D组将进行第二轮比赛，对阵形势为新加坡VS白俄罗斯，中国香港VS希腊，丹麦VS西班牙。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


