西甲动态
今天英国媒体透露特维斯有望加盟皇马，同时皇马打算用范德法特交换不莱梅中场球星迭戈。而曼城则有意求购巴萨的后腰图雷，另外赫莱布表示可能离开西甲，而俱乐部同时也否认了埃托奥的转会。瓦伦西亚的席尔瓦则可能加盟尤文。
【传闻】
6、赫莱布透露，语言障碍让他与瓜迪奥拉的沟通出现了问题，甚至有可能令他被迫离开西班牙……【详细】
5、巴萨官方日前回应说，迄今为止并没有收到任何俱乐部对埃托奥开出的报价。主席拉波尔塔则表示，与埃托奥的续约谈判非常积极……【详细】 
4、意大利媒体透露，一名熟知瓦伦俱乐部内部消息的人士曝料，“蝙蝠军团”也许会同意让西班牙边锋大卫-席尔瓦转投尤文……【详细】 
3、皇马引进迭戈的详细计划也已经浮出水面：拉莫斯对舒斯特尔力主引进的荷兰球星范德法特并不是太感冒，他希望俱乐部用范德法特加上一部分资金来交换迭戈……【详细】
2、《太阳报》6日披露，曼城已经向巴萨出价2400万英镑，求购科特迪瓦后腰亚亚-图雷。这个报价相当惊人，毕竟巴萨07年夏买入图雷时只花费了900万欧元……【详细】
1、特维斯与曼联的续约事宜陷入僵局，《太阳报》在今日曝料称特维斯期待加盟皇马……【详细】

