立功了，
却又把机会还给了澳大利亚人，不知道米卢看到当年他的爱将肆意挥霍机会的时候，心里该怎么想，难道扔一顶帽子给他，告诉他：态度决定一切吗？
现在说什么都没有用了，你可以用马拉多纳，劳尔、巴斯滕等足坛巨星也曾经踢丢过点球来给邵佳一解脱。但我想，现在是没用的，全国球迷的理智已经被出离了，比赛刚结束，我就在网上接到无数个短信，他们不约而同地向我表达了要和邵佳一亲人发生某种亲密关系的强烈愿望。
我曾经在比赛开始后10分钟，说过一句很有天师级别的话：邵佳一绝杀袋鼠。可惜我只预测对了主人公，没有预测对剧情。我很想在看国足的比赛的时候找到一种初恋的感觉，但是每次他都让品尝到了失恋的苦果。真是一种患得患失的感觉，其实，当看到上半场蔚少辉那举起双拳倍儿爽的样子，我曾经很天真的以为：国足会赢球了，但是看了邵佳一点球之后，我觉得我自己很傻。
邵佳一赛后很算识相，他很诚恳地对全国球迷说对不起，很诚恳的自责：如果国足因此没有出线，那么责任将全部在我。我突然想起了92年也是点球罚丢的郝海东赛后很真诚的对徐根宝说：我有罪！很相似的情况，都是比赛没打完，就把自个当罪人，俩个人都没有很爷们地像许三多一样勇敢的活下去：有意义就是好好活，好好活就是干有意义的事。对比一下了士兵突击，只能感叹，国足队里现在没爷们。多么想听到邵佳一说：请祖国人民放心，这次我踢丢了一个球，下次我会保证用更多的进球送中国队打进10强赛。
列位，你们听到了吗？反正我没听到。
我很想在昆明08年的春天找到01年夏天的感觉，很可惜，我没有找到。我只听到了邵佳一点球开罚前办公室里那静谧地像空气一样的紧张，我只找到了好像02年冬天一样的失恋的感觉，我只重温了05年夏天那种憋闷的感觉。对不起，各位，我也是人，我也要抒发一下情感：法克，我们的国足！
不过，这场比赛唯一看到了希望的是杜伊的打法，很遗憾我们没有当年杨晨那样的战神。我们不需要道歉，我们只需要战神。
国足的男人们，请在接下来的比赛中证明你们自己身份证上的身份吧。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：罗克)


