卡恩称布冯是拜仁最佳选择 俄罗斯国门也获青睐
网易体育1月20日报道：
虽说拜仁声称放弃追逐诺伊尔，但他们寻找新门将的步伐并没有停止，作为前拜仁门神，卡恩对老东家也有自己的推荐人选，而且来头都不小。
接受《体育图片》专访时，卡恩认为布特目前的状态非常出色，不过，为了长远考虑，拜仁必须得购买新门将，“这个赛季，布特踢得很好，但是，他已经35岁了，拜仁必须考虑给他找个接替者了。”
在卡恩的心目中，已经有两个合适人选，一个是俄罗斯队和莫斯科中央陆军队的门将阿金费耶夫，“我认为他是一个非常出色的门将，你很少看到接球那么稳当的门将，他现在无疑是一个顶级门将。”另一个名头更为响亮，那就是意大利和尤文图斯的门将布冯，31岁的布冯曾四次被评为世界最佳门将，他和卡恩、卡西利亚斯以及切赫都属于世界级门将的行列，卡恩解释说：“拜仁有最高的目标，如果你想实现它，你同样需要世界上最好的门将之一来守门，门将越年轻，你就越难了解他到底有多少能力。”
当然，在转会市场上，要想得到布冯或阿金费耶夫并不容易，前者对尤文的忠心是有目共睹的，而阿金费耶夫也是转会市场上的超级红人，身价未必比阿德勒或诺伊尔低，竞争者也多是欧洲豪门。
以往，卡恩始终坚持德国有不少出色的门将，但称得上世界级的一个都没有，不管是阿德勒，还是诺伊尔，现在都不够格，现在，卡恩仍然没有改变自己的看法，“如果你问我现在德国有没有门将达到世界级的标准，我必须要说：没有！我们目前还没有。当然，我们有一些门将在某些时候还是能表现出顶级水准，像是诺伊尔、阿德勒都很棒。”
尽管觉得布冯和阿金费耶夫更适合拜仁，但凭借对老东家的了解，卡恩认为拜仁最终还是会选择一个年轻的德国门将，“以我对他们的了解，我认为他们将会购入一个年轻的德国人，可能就在本赛季结束后，否则，也可以让布特再作为主力门将坚持一年。”

