网易体育1月15日报道：
本周早些时候，阿萨莫阿曾向媒体表示，现在是球员们觉醒的时候了！他抱怨球队现在弥漫着懒散的氛围，这种气氛很有可能导致球队产生裂痕。
阿萨莫阿的队友琼斯认为，现在球队的问题确实很多。琼斯在接受《图片报》的采访时更加明确地提出了对球队的批评:“阿萨莫阿所说的完全正确，在下半赛季我们每一个人必须打起精神。”
“资历和年薪不应该成为考虑一个球员是否上场的依据。无论是谁，只要他不能做到与全队团结一致，就应该一边去！无论是谁，只要他不合适，他就不应该留在场上。我们没有人是不可或缺的。我不明白，为什么阿萨莫阿还在给库兰伊替补?”
库兰伊上半赛季拙劣的表现已经招致了不少沙尔克球迷乃至是部分媒体的不满。“上半赛季球队的人员安排不少看的是球员的资历，而不是队员的状态。这不是光穿着球衣上场比赛就行了，上半赛季队里发生了太多的是非。”琼斯说，“不能上场比赛对一个球员来说是最大的伤害，这不是罚100或者1000块钱的问题。凯文虽然是我的朋友，但是我还是要说，他（库兰伊）能够训练迟到但是仍然上场比赛，如果是阿萨莫阿迟到的话，他可能就被下放预备队了。”
这位现役德国中场甚至威胁说，如果沙尔克04失去冠军杯的参赛资格，他将会考虑离开沙尔克。“我希望和球队一起回归最好的状态，”琼斯强调道，“但是如果赛季末我们无法获得联赛第二或第三的话，我不知道我的未来在哪里。”
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn BismarckDD）
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


