奥运官方网站5月13日讯 今天下午，北京奥运火炬接力龙岩站传递继续进行。上午已经进行了从第一棒到第141棒火炬手之间的火炬传递活动。下午2时，奥运火炬接力在革命圣地、“古田会议”会址所在地进行了20棒火炬手的传递。
在传递路线沿途，记者看到，老区人民不仅关心奥运，更心系四川灾区人民。有人在沿途打出“汶川挺住”标语，支持灾区人民。
在结束了龙岩市上杭县古田镇的传递后，奥运火炬接力随后转场龙岩市长汀县，在那里进行最后47棒的火炬传递。另外，今天整个传递活动结束仪式—城市庆典活动也将在长汀县的火车站广场举行。
据悉，闽西龙岩是第二次国内革命战争时期中央苏区的重要组成部分。1929年12月28日至29日,毛泽东、朱德等人在福建省龙岩市上杭县古田镇领导召开了中国共产党红军第四军第九次代表大会,即著名的“古田会议”。会议通过由毛泽东起草的《古田会议决议》,成为中国共产党和中国人民军队建设的纲领性文献。在古田期间,毛泽东撰写了著名的《星星之火可以燎原》一文,阐述了实行“工农武装割据”,走农村包围城市的中国革命道路的理论。(奥运官网火炬接力前方报道记者 缪礼东 文并摄) (本文来源：奥组委官方网  作者：缪礼东)


