网易体育11月5日报道：
网队今天坐镇主场，迎来又一支跑轰打法的球队太阳的洗礼。本场比赛的看点之一就是易建联同强劲内线斯塔德迈尔之间的对话，以及球队如何防守对方内外俱佳的快速进攻。结果网队果然有所准备，大部分时间里一直同太阳紧咬比分，防守方面则不断使用人海战术，以避免主力球员的犯规过多。但太阳毕竟技高一筹，凭借外线出色的手感和内线高效的进攻，以及末节比赛网队的得分荒，最终以114-86客场带走了胜利，也送给网队两连败。

网队的卡特贡献19分，易建联得到15分、8个篮板
，哈里斯11分、7次助攻，西蒙斯11分，海耶斯9分，安德森8分、7个篮板；
太阳队的小斯攻下14分、5个篮板，奥尼尔18分、6个篮板
，巴恩斯10分，
纳什12分、11次助攻
，贝尔22分。
比赛开始后，太阳反客为主，凭借巴恩斯的罚球和外线出手接连得分。随着贝尔的外线三分命中，太阳打出了一波7-0的进攻高潮，但网队没有叫暂停。此后太阳队再接再厉，外线一共4投4中，场上比分以16-5领先。7分46秒，卡特强攻拿下两分。但马上奥尼尔就内线还以颜色，场上分差依然保持10分。随后双方互有攻守，纳什在哈里斯身上领到个人第二次犯规。太阳将纳什换下场，派出替补控卫德拉吉克。
5分27秒，网队派出布鲁克-洛佩兹，而太阳也派出双胞胎之一的罗宾-洛佩兹，两兄弟同场竞技。利用纳什下场机会，网队由哈里斯突破形成威胁，场上分差缩小到16-22。为避免犯规困扰，网队开始频繁使用人海战术，易建联也被换下。贝尔和海耶斯互飙三分，场上比分21-30网队落后。首节比赛最后阶段，网队奋起直追，在替补安德森连罚带投的情况下打出6-2，将比分追到27-32。
次节比赛，网队很有胆量地几乎使用全部替补阵容，但上来就出现走步失误，随后又给对手打三分机会。而太阳的第二阵容显然比网队豪华，而且纳什继续坐镇，很快希尔2+1得手。但网队及时调整，海耶斯一人连攻连中，一口气得到6分，场上比分33-40。但太阳也毫不示弱，马上还一个7-2，奥尼尔打了刚刚上场的易建联一个2+1。6分25秒，卡特及时三分入筐，局面才暂时稳定。
后半节比赛，易建联命中三分，但网队接连进攻不中，没有连续得分的势头。而太阳外线继续发威，分差依然还是网队落后。3分47秒，易建联利用制造犯规的机会在罚球线上拿到两分，将比分追为46-51。此后卡特打三分得手，但小斯这边也打2+1成功，网队走马换将，威廉姆斯上场。上半场最后一分半钟，太阳打出10-3，以63-55领先结束上半场。
下半场，双方的对抗依旧激烈，两队的先发还是和开场时一样，没有改变。而场上的进程也几乎和开场时一样，太阳先声夺人，外线开火得手。网队有效地反击，还了一个6-2，将分差维持在个位数。此后场上进入攻防大战，双方你来我往都有得分。易建联还贡献了一次助攻，帮助哈里斯出手命中。6分31秒，纳什跳投将太阳的领先比分改写为77-65，网队请求了暂停。
回来后进攻果然奏效，卡特主打，一个人连得5分，西蒙斯外线也开张。但防守方面，网队依然效果一般，太阳队仍然不断得分。4分22秒，易建联补篮成功，场上比分来到75-82网队已缩小分差。太阳随后在连得5分还以颜色后，进攻突然陷入低迷，接近3分钟时间一分未得。网队并没有利用这一时机来追分，反而同样也陷入得分荒。太阳回勇后一波5-0结束此节，也再次把比分拉大到92-77。
最后一节，太阳使用第二阵容，网队则半主力出战，结果太阳仍然打出进攻高潮，一波8-3后，网队已经80-100落后多达20分。此时哈里斯上场，但也没有作用，网队长达数分钟时间里一分难求。而太阳队则将进攻高潮不断扩大，被对手以104-80领先后，网队再叫暂停，但场上进攻依然没有改观。这节比赛里，网队离奇地在8分钟时间里一分不得，比赛的胜负已无悬念。最后3分钟，杜林终于为网队得分，但已难改86-114大败太阳的战果。
网队先发：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、布恩
太阳队先发：纳什、贝尔、巴恩斯、斯塔德迈尔、奥尼尔 (本文来源：网易体育  作者：郭夏静)


