网易体育12月11日报道：
“女飞人”坎迪斯·帕克（Candace Parker）是当今美国篮坛最炙手可热的球星，今年夏天她曾经在北京帮助美国女篮夺得奥运会金牌，此外她与国王队前锋威廉姆斯的恋情也是美国篮坛一段美谈。《萨克拉门托蜜蜂报》今日透露，谢尔登·威廉姆斯已经与他的女友帕克在一个月前已经秘密完婚，二人今日承认了这一消息。
“我们俩的（比赛）日程很不好安排，所以我们决定先结婚，再告诉大家，我相信这个决定会更好一些。”谢尔登·威廉姆斯说。这位2006年首轮第5顺位新秀毕业于杜克大学，新赛季目前总共为国王队打了16场比赛，场均得到3.6分2.4个篮板。
据悉，两人是在11月13日完婚的，当时婚礼是在风景如画的Tahoe湖举行，并没有邀请媒体和过多的朋友。目前这对新婚夫妇住在萨克拉门托，与他们一起生活的还有3条爱犬。有趣的是，很多媒体都此前都认为威廉姆斯和帕克并不般配，预测他们可能会吹，没想到二人会火速完婚。 
而女方帕克是2008年WNBA“状元秀”，在今年7月9日的一场WNBA比赛中，洛杉矶火花队以82比74战胜休斯敦彗星队，那天火花队帕克一人砍下40分，16个篮板，6次助攻和5次盖帽的恐怖数据，震惊了整个美国篮坛和世界。而早在2004年，她在麦当劳全美扣篮大赛上，曾战胜过J.R.史密斯、约什·史密斯、鲁迪·盖伊等男选手夺得冠军。
今年8月23日，帕克又帮助美国女篮在北京奥运会决赛中以92比65狂胜姚明的好友劳伦·杰克逊领军的澳大利亚女篮，夺取金牌，当时谢尔登·威廉姆斯也来到北京为女友加油。与此同时，帕克是多伦多猛龙队现役得分后卫安东尼·帕克的亲妹妹，兄妹二人一直活跃在美国篮坛。 
(本文来源：网易体育  作者：英扎吉)


