新民网3月18日报道“大嘴”黄健翔博客“搬家”的第二天，便开始放炮。头一炮轰的却是体育界红人——姚明。

黄健翔发博称姚明的代言可乐与郭德纲“排油”异曲同工 新民网截图
3月17日，黄健翔发了一篇名为《姚明的可口可乐和郭德纲的藏秘排油》的博文，称姚明虽然代言可口可乐，但体育界人士都知道碳酸饮料对运动成绩有不利影响；并称一看到这条广告，就会想到郭德纲的“藏密排油”广告；此外，黄健翔还讽刺称这条广告中的内容创意远不如其他国家版本。
黄健翔在博客中写到：“由姚明和刘翔、郭晶晶等当今最大牌的中国体育明星共同出演的可口可乐电视广告一直以来都让人产生这样的疑问：他们自己喝么？”其举例称，在2008年初关于中国足球队备战世界杯预选赛的集训的报道里，有人罗列主教练福拉多制定的饮食纪律：不吃猪肉、不喝酒不抽烟、不许喝碳酸饮料（可乐之类的是典型代表）。
黄健翔表示，姚明在广告中举瓶痛饮可乐，并称可乐是其“最爱”，就像郭德纲坚称自己喝了藏密排油一样——“谁都知道这玩意不可能是运动员的最爱。”此外，黄健翔还表示，所谓内容创意与其他国家版本的差异在于，国外大牌明星没有一个人在广告里做出了手举碳酸饮料产品痛饮的表演。黄健翔讽刺道：“同类产品的国际大品牌，在使用体育明星作代言的时候，也让我们看到了中外运动员的双重标准。”不过，黄健翔仍然不忘宣传一下自己，还拿自己曾经主持的《天下足球》做正面教材，称那期节目就特别提到运动员不能喝碳酸饮料。(本文来源：新民网作者：徐媛媛) (本文来源：新闻午报  )


