特约记者方正宇
在今夏引进诸多强援的利物浦队中，以自由球员身份加盟的沃罗宁或许显得并不起眼。
然而在与图卢兹的欧冠资格赛中，恰恰是沃罗宁为球队打进了制胜的一球，他也成为这些新加盟球员中，最早代表利物浦在正式比赛中进球的一个。
在上周六与阿斯顿维拉的联赛中，沃罗宁在第79分钟替补托雷斯登场，在有限时间内没能获得任何表现机会。拜“轮换制”所赐，沃罗宁终于在本场比赛中获得了首发位置，这次他终于没有让机会从自己眼前溜走。
上半场即将结束前，克劳奇的头球摆渡准确地找到了他。在禁区前沿背对球门的情况下，沃罗宁先是用一个精彩的胸部停球动作将球停在身后，随即在转身后完成一脚凌空抽射，球直接飞入了对方的球门死角。
除了这次精彩射门之外，沃罗宁在比赛其他时间内的表现显得有些沉寂。但那样一个金子般珍贵的进球，还是为他赢得了来自主教练的认可。在赛后接受采访时，贝尼特斯专门提到了沃罗宁的贡献：“他在比赛中打进了一个精彩绝伦的进球，再次证明了他是一名多么优秀的球员。他在场上总是踢得非常聪明，可以胜任拖后前锋、突前箭头或者边锋等多个角色，这为球队的进攻带来了更多选择。”
现年28岁的沃罗宁在国际足坛已经谈不上是一个新人，但是在以往效力于科隆、勒沃库森等德甲球队的过程中，他始终没能让个人的职业生涯更上一层楼，今年夏天也是在与勒沃库森的合同到期之后才来到了利物浦。或许正是这样一种“怀才不遇”的处境，使得沃罗宁格外珍惜目前获得的每一次机会。
谈起那个进球时，沃罗宁显得颇为兴奋：“克劳奇当时的传球恰到好处，帮助我非常自然地完成了接下来的一系列射门动作。如果要说有什么遗憾的话，那就是我更希望这个进球能够出现在主场，从而给利物浦球迷带来更多的欢乐。”
和上一场与阿斯顿维拉的联赛一样，利物浦这次又在第79分钟作出了换人决定。有趣的是，这次却变成了沃罗宁被托雷斯换下。在球队锋线竞争异常激烈的情况下，如果沃罗宁能够一直为球队带来关键进球，那么也的确存在着挤掉托雷斯主力位置的机会。


