网易体育6月19日消息
即便是这不是巴西阿根廷历史上最难看的对决，也足可以跻身前三前五。两队都缺少漂亮的配合与精彩的射门，倒是充斥着40多次犯规和不断的传球失误。里克尔梅的低迷，加上罗比尼奥与梅西被对手限制，赛场上缺乏生动，现场五万多球迷也看得了无生趣。
也许是预计到焦点大战未必好看，开场时摄影镜头就刻意寻找来到现场看球的小罗。中场休息时，小罗也来到球员通道内与国家队队友们寒暄。小罗很乖巧，戴着个头套坐在看台上，安静看完了全场比赛，尽管米内罗球场上的内容丝毫不引人入胜。
人总是这样，当失去后才惊觉可贵。对比赛很不满意的巴西环球网就说：“没有卡卡和罗纳尔迪尼奥，巴西失魂。罗比尼奥也没有成为比赛的焦点，巴西避免了连败巴拉圭与阿根廷，但预选赛前景不妙。”
巴西与阿根廷的较量，本该是群星交汇的梦幻演出，但当场上充斥着米内罗、吉尔伯托、古铁雷斯、科洛奇尼这些缺少星味的苦力球员，甚至连巴西人最珍视的十号球衣都批在五大三粗的巴普蒂斯塔身上，你还能指望踢出多么曼妙的足球？人们有理由怀念小罗、怀念卡卡，至少他们能带给我们熟悉的桑巴韵味和精彩的个人演出。
事实上小罗在巴萨受的伤已经康复，只是固执的邓加以状态不佳为由拒绝重招昔日的十号。当然，在连败委内瑞拉与巴拉圭、又中止了对阿根廷三连胜后，也许邓加会想起小罗的好。
比赛结束后，小罗坐到了环球电视台的演播室内畅谈这场并不生动的巅峰大战。期间他表达了尽快归队的愿望：“上帝保佑我能尽快回来，我的伤势恢复情况很好，希望能尽快回到国家队。从这里（演播室）看球场是件轻松的事，但我并不想这样。”

(本文来源：网易体育  作者：莫罗)


