网易体育4月1日消息
1-2主场负于亚特兰大之后，主帅安切洛蒂对于弟子再度犯错大发雷霆，副主席加利亚尼则将矛头对准裁判、发出了“裁判与米兰一样差劲”的感叹，帕托和奥多都认为球队的表现理应输球。而主席贝鲁斯科尼今日也表达出了对球队的担心，但他同时也极富哲理性地安慰球队，“辉煌过后总会有低潮。”
在冠军联赛被阿森纳踢出8强之后，一身轻的AC米兰就剩下了联赛这一个任务。但是，安切洛蒂的弟子仍然没能走出联赛的低谷，在意甲还剩7轮的情况下，他们依然落后第四名佛罗伦萨四分。
按照米兰目前的势头来看，他们能否拿到下赛季欧冠入场券很成疑问。历来保持乐观态度的主席贝鲁斯科尼也有些坐不住了，他在今日表达出了内心的忧虑。
在本周一（31日）上午的一个政治会议结束后，有记者向西尔维奥-贝鲁斯科尼问起了米兰目前的局势，米兰主席如是回应道：“与所有红黑军团的球迷一样，我也很担心米兰。但是你们必须铭记一条古训，胜利就好比波浪。在取得了巨大的辉煌后，总是会有低潮。”
与此同时，一些围绕米兰主场告负的内幕消息被意大利媒体踢爆。
本周一（31日）出版的《晚邮报》披露，当球队0-2结束半场，马尔蒂尼走回球员通道时，圣西罗的球迷突然用嘘声和讽刺性的掌声来“招待”他们的队长，结果这位米兰旗帜性人物顿时与球迷打起了嘴仗，最后是主帅安切洛蒂出面才平息了马尔蒂尼心中的怒火
。
另外，本周一（31日）出版的《米兰体育报》披露，在3月23日复活节假期当天，米兰副主席加利亚尼、体育经理布拉伊达与罗马主帅斯帕莱蒂在托斯卡纳大区的某个地方进行了会晤。
该报表示，斯帕莱蒂愿意下赛季执教米兰，他同时奉劝加利亚尼签下罗马的梅克斯。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


