网易体育11月23日报道：
俗话说，树挪死，人挪活。如果一名球员在一支球队实在呆不下去，换个环境未尝不是一个好的选择。眼下，利物浦中场贝纳永和曼城中场埃拉诺就走到了职业生涯的十字路口。

07年夏天，红军以500万英镑从西汉姆联引进贝纳永。这位以色列国脚上赛季在30场联赛打入4球，但只有15次首发。尽管贝纳永可以胜任攻击型中场和边前卫的角色，但由于杰拉德牢牢占据前腰位置，而巴贝尔和库伊特又扼守着左右两个边路，因此贝纳永只能在替补席上寻求机会。今夏，以色列人的未来备受媒体的猜疑，曼城、罗马、西汉姆联等球队都看上了贝纳永，但后者还是选择了留守。
不过，本赛季，贝纳永的处境并没有丝毫改观，联赛11次上阵，其中只有4次首发，累计出场时间393分钟。心灰意冷的贝纳永日前通过以色列电视台向红军发出最后通牒，“如果在未来几个月情况仍是这样，我无法获得更多的上阵时间的话，那么我将不想再做利物浦球员了。”
相比于贝纳永，埃拉诺在曼城遭遇危机则是因为他与主帅休斯的矛盾。这位07年夏天以800万英镑加盟的巴西国脚上赛季在38场比赛打入10球，并贡献数次助攻，表现相当突出。
本赛季初，埃拉诺延续着不俗的表现，他在9场联赛打进3球。但是，由于在11月9日曼城主场1-2负于热刺的联赛中无缘大名单，埃拉诺公开抨击休斯，结果遭到40000英镑的重罚，并且被下放到预备队。埃拉诺因此也错过了上周日客场2-2战平胡尔城的比赛。
而根据本周日出版的《世界新闻报》披露，利物浦与曼城正在考虑让贝纳永和埃拉诺互换门庭。
据了解，曼城认定埃拉诺的身价高于贝纳永，因此，红军要想得到这位巴西国脚，除了割让贝纳永之外，还需要额外支付一定的费用。
《世界新闻报》认为，
利物浦很可能会将20岁的左后卫史蒂芬-达比（Stephen Darby）纳入转会筹码
。值得一提的是，左后卫恰恰是曼城的一大软肋，休斯已经准备在1月巩固这一位置。 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


