网易体育1月27日报道
英国《泰晤士报》最新消息，俄超泽尼特圣彼得堡俱乐部已经同意阿森纳为阿尔沙文开出的报价，不过具体数目没有透露。泽尼特官网今天声称，俱乐部已经与阿森纳达成一致，目前这笔交易的唯一障碍只剩下球员的个人待遇。值得一提的是，此前有消息称枪手已经就此与沙皇谈妥，因此这笔转会很可能马上完成。此外据《每日邮报》猜测，阿森纳的最终报价可能是1500万英镑。
去年夏天，阿尔沙文代表俄罗斯国家队在欧洲杯中表现抢眼，由此引来了众多豪门的青睐。而在俱乐部赛事中，他也帮助泽尼特队夺得联盟杯冠军。泽尼特官网表示，“两家俱乐部已经就转会的基本事宜达成一致，截止到目前为止，阿尔沙文只需要与阿森纳谈妥个人待遇就能完成交易。”
不过在此前接受俄罗斯当地媒体《体育快报》采访时，这名中场球星似乎对此并不知情，他表示自己仍在等待泽尼特队的最终决定，“这次谈判的结果并不取决于我，我没有跟俱乐部管理层接触，因此我也没有得到一个清楚的‘是’或者‘不是’的答案。”
与此同时，阿尔沙文在泽尼特队的前队友兼好友斯科特尔对他表达了支持，这位红军中卫已经在英超取得成功，因此希望阿尔沙文也能加入这个世界上最出色的足球联赛。
“安德烈（阿尔沙文）已经在泽尼特队效力了很多年，我希望他能加盟一支欧洲的大球会，这样更能体现他的价值，”斯科特尔表示，“大家对他在08年欧洲杯上的精彩表现有目共睹，我相信他能一直保持夏季的出色水准。”
(本文来源：网易体育  作者：秦奋)


