网易体育5月23日消息
在本周二伊拉克征服解散了伊拉克足协，此事引起了国际足联和亚足联的高度重视，伊拉克方面的这种做法不仅会影响到下个月和澳大利亚的世界杯预选赛，甚至会招致国际足联的禁赛，这让中国队所在的这个小组再添一个变数。
在本周四的晚上一位国际足联的发言人对于伊拉克的问题进行了说明，稍后国际足联将会研究伊拉克方面是不是触犯了FIFA的相关规定。"下周二国际足联将在悉尼召开大会，这个问题将在会议上进行讨论，我们非常清楚这个问题的重要性，因为世界杯预选赛马上就要开始了。"
根据国际足联的规定，一旦政府干涉足协的工作，那么这个国家将会被处于全球禁赛，一直到此问题得到解决，之前伊朗就曾因为政府干涉足协的工作而被全球禁赛。现在伊拉克同样面临着同样的问题，而这已经影响到了6月1日、7日和澳大利亚的两场世界杯预选赛，至于这两场比赛是会被延期还是被取消，还需要国际足联做出裁决。昨天澳大利亚足协总裁巴克利曾经和亚足联的高层进行了沟通，得到的初步说法是伊拉克足协的问题不会在短时间内解决，最快也要在下周才能有一个最终的说法。"比赛是不是会推迟或者取消对于我们来说非常的重要，因为这影响到了我们的备战。但是现在事情还不明朗，我们还需要亚足联给我们最新的通知。"巴克利说，此外澳大利亚和伊拉克首场世界杯预选赛已经卖出了300万的门票，无论是延期还是取消比赛对于澳大利亚足协来说也是非常头痛的事情。
亚足联主席哈曼也对于伊拉克的问题进行了关注，他表示伊拉克方面的这种做法是错误的，亚足联也不会袖手旁观的。现在伊拉克队正在进行备战，他们并没有因为国内足协发生的事情而影响到了备战计划。
根据国际足联的规定，伊拉克最高会被处于全球禁赛的处罚，一直到伊拉克足协做出整改为止。距离世界杯预选赛的时间已经非常有限，如果伊拉克方面不能够迅速的做出反应，那么6月份的世界杯预选赛肯定会受到影响。一旦伊拉克被禁赛取消预选赛的资格，那么中国队小组出线的几率将会变大，卡塔尔将会成为唯一的竞争对手。

(本文来源：网易体育  作者：雷森)


