网易体育1月17日消息：
正忙着出售卡卡，同城对手国际米兰，则忙着引进一位新前锋。
周六出版的《都灵体育报》称，国际米兰已经到了出手引进德罗巴的最佳时机。如果能在谈判方面和切尔西达成一致的话，国米在冬季转会市场关闭前，就能够签下科特迪瓦人。
德罗巴眼下已经彻底和切尔西决裂。对于德罗巴近来的表现，尤其是心态方面的，切尔西主帅斯科拉里极其失望。“我看了阿内尔卡和德罗巴很多场比赛的表现，尤其过去几场，我重点看了德罗巴的。现在，我有了定论。现在不用再谈他俩的问题，这事我解决了。和索森联的比赛，就是我的结论。而且，周末的联赛，我很可能也使用同样的阵容。”由于在0-3负于曼联的比赛里表现令人失望，斯科拉里对德罗巴已经彻底失去了耐心。
据英国媒体报道，切尔西打算在一周内签下一名新前锋，这样他们才能将德罗巴出手。目前切尔西主要考察的目标就，西甲塞维利亚的巴西前锋路易斯-法比亚诺，曼联前锋特维斯，以及18岁的塞尔维亚二前锋斯特瓦诺维奇。
特维斯也是国际米兰考察的目标，本周马拉多纳造访国际米兰，将“野兽”推荐给了莫拉蒂。马拉多纳向莫拉蒂透露，曼联在未来的1年里，根本没有出价3200万欧元买断特维斯合同的想法，如果想引进特维斯，只要同其合同所有人霍拉布钦谈妥就行了，而霍拉布钦在本周曾出现在米兰城。
《都灵体育报》则称，如果国米将特维斯让给切尔西的话，德罗巴加盟国米的可能性就大得多了。只不过资产缩水的阿布，现在不肯在转会市场上投入太多，如果花费3200万引进特维斯的话，那么在德罗巴的出售上，阿布必然不会放低后者的身价，预计魔兽的转会费不会低于2500万欧元，尽管他在3月份就31岁了。 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


