网易体育1月26日报道
近来关于郑智极有可能利用1月冬季转会窗口，离开查尔顿的消息再一次浮出水面，成为中国足球媒体报道的话题。不过查尔顿的新帅帕金森对此给予了否定的回答，他透露说，冬歇期没有一支俱乐部向查尔顿询问郑智的情况，也没有球队提出报价，因此郑智不可能在月底前离开查尔顿。
英国当地时间24日的足总杯比赛，谢联主场2-1淘汰英冠垫底的查尔顿。这场中国农历新年的贺岁大战成为了孙继海的独角戏，他作为谢联的主力右后卫登场。郑智因伤没有进入大名单。赛后，查尔顿主帅帕金森回答了有关郑智的提问。
帕金森介绍了郑智的伤病恢复情况，他说，“ZZ（郑智）已经扔掉了双拐，他受伤的脚正在康复中，现在的情况很乐观，跑步已经完全没有问题，估计二到三个星期就可以完全恢复了。”
帕金森说：“去年夏天赛季开始前的确有至少两家英超俱乐部给查尔顿正式报价，希望引进ZZ，但后来没有成功，去年10月份ZZ动了手术后，一直到现在过去三个多月都没有打比赛，给他职业生涯影响很大。”
“和夏天相比，1月转会窗口没有一家球队就引进ZZ正式和查尔顿接触，他现在肯定不会离开。”
(本文来源：网易体育  作者：东莱)


