网易体育5月7日消息
虽然本赛季英超仍没结束，但利物浦现在显然已经处在半放假状态，但是红军中的非英格兰国脚已经开始考虑这个夏天的其他比赛，卢卡斯和马斯切拉诺的目标是北京奥运会，已经27岁的库伊特瞄准的自然是欧洲杯。
在今年早些时候，库伊特并没有入选范-巴斯滕的荷兰队，不过，在考察了这名前锋在最近欧冠比赛中的表现后，范-巴斯滕重新把库伊特召入了荷兰队的30人大名单，不过，等到今年6月欧洲杯正式开打前，这份大名单还要作进一步的缩减，库伊特自然希望届时自己仍能留在最终的名单上。
27岁的库伊特说：“我最先希望的是入选30人的大名单，现在我当然希望能够进一步参加08欧洲杯，我希望马可-范-巴斯滕能够继续考虑我，我必须在球场上证明我的实力，而我也相信我能够把我在过去几场比赛的好状态带入荷兰队，这种大赛四年才有1次，对我来说，如果在3年的努力之后没能参加一些重要的比赛那将非常无趣，我希望届时我能够出现在那里。”
不过，库伊特至今仍为不能帮助利物浦杀进欧冠决赛而遗憾：“那当然是一个极大的遗憾，我们没能再次杀进欧冠的决赛，但我认为我的状态却非常好，对个人而言，我会很快把失意抛之脑后，现在我要全力为欧洲杯做好准备。”

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


