主帅受罚金贵指挥三超比赛 "官哨"定中甲席位？
网易体育11月26日报道：
首回合杭州和湖北打成0-0，周四的比赛无疑是双方冲甲生死战。第20分钟，胜负的天平就倒向了湖北一边，砝码则是一个点球，湖北绿茵1：0领先三超，这也是最终的比分。
下半时主教练沈葵被罚上看台，解释道自己受罚的原因，沈葵表示：“这么重要的比赛，你能不能公平一点？我就说了这么一句话。”中场哨响，沈葵对主裁万大雪这样说道，结果换来的是一张红牌。
沈葵受罚，刚刚赶赴昆明的吴金贵只能临时做起了主帅，不过湖北队有些不依不饶，“吴金贵没有资格坐到替补席上！”他们这般喊道。“他是领队”，直到得到这样的答复后，他们才作罢。下半场，三超的红牌噩梦还没结束，第65分钟，三超队王克彪由于和对手发生冲突直接吃到红牌。
本场比赛的主裁万大雪，杭州球迷们绝对不会陌生，上赛季中超对阵成都，吴金贵接手绿城后首次演出，就是被他给搅了局。那场比赛中，他一会给判给成都点球，一会又找平衡般的把客队球员红牌罚下，结果两头不讨好，一度甚至双方球员都围住要他讨说法。
有杭州球迷一听到万大雪是主裁，马上表示心已经凉了一半。而比赛中，万大雪的表现也没有让大家“失望”，哨声频频响起，比赛不时中断。联想到本次比赛之前，湖北绿茵就是最大热门，而坊间也有传闻，由于武汉队之前退出，湖北球队出现在中甲也是足协最愿意看到的，因此裁判的表现，多少让人会联想到“官哨”这个词。

