网易体育2月11日东莞讯
“来，我和你比投篮。你站在界外，我站在三分线这里。”下午，广东队训练结束后，杜锋、陈江华和季乐还给自己加练了一下力量。杜锋还去练习了一下外线投篮。随后，一个工作人员跑过来要和杜锋飙球，结果站在界外的杜锋，在0度角都能命中好几个“超远三分”，手感随着总决赛的即临愈发火烫。后天晚上，CBA总决赛第一场就将在东莞打响，宏远主帅李春江在春节过后介绍了球队的近况。
网易：现在队内情况如何，走出前一阵的伤病阴影了吗？
李春江：恢复的挺好的，通过春节的调整，打完半决赛之后10多天的时间，治疗、恢复，身体反映都不错。王仕鹏也没什么大事情了，陈大伟也正在恢复当中，还没完全好利索，还没跟队训练，自己在恢复，还得等一等。因为今年我们很多伤病都是让他们自己恢复，有体能教练和医生治疗。朱芳雨的腰前段时间有一点点反映，现在还可以。周鹏他们这些感冒基本也都好了。现在大家身体反映都还不错。
网易：大家都知道球队春节只放了两天假，简单介绍下这些天都在干嘛吧。
李春江：大年三十全队和公司老板吃了一顿团员饭，初一休息了一天，初二下午就开始训练了。队员的家长也从家乡过来了，和孩子们一起过年了，也算是给他们一点时间和空间和父母团聚了。
网易：今年是广东连续第六年进总决赛了，大家都觉得广东在经验上比辽宁丰富很多，你怎么看待？
李春江：这个我觉得对于总决赛也没有怎么样，就是正常的比赛，因为辽宁队这两年进步的很快，成长的力度挺大，所以对我们来讲还是保持一个平常心，正确去对待。联赛当中我们也交手过，也没有特意怎样。
网易：那么你觉得板凳深度呢？
李春江：也没觉得比他们强，水平都差不多。从今年赛季来看，他们打江苏和八一，包括常规赛确实具有一定实力，进步很大，每个点都不错，进入季后赛换了外援后，队伍磨合也不错，状态也很好。确实比联赛初我们想象的要好很多，所以我们心态要比较平和。我们今年也到这个份上了，也是去拼，去争这个冠军。
网易：那你觉得辽宁队最突出的点是不是他们的双外援呢？
李春江：我只是谈他们的一个整体，至于哪个点是他们自己的事情，但如果有哪个点弱的话也不会打到这个份上。所以说他们每个点水平还是比较平均，是靠整体的球队。
网易：外界很关心的一个问题是，广东队中有很多辽宁队员，包括你也是辽宁人，对于这个“内战”你怎么看？
李春江：我没有这种感觉，当年我从辽宁队离开后，各有各的工作和不同。我以前就讲过，在哪个队伍就要为哪个队伍去尽力，这个是教练和运动员需要具备的职业性，虽然是辽宁人，但比赛场上不存在“地方主义”也好，私人感情也好，不存在的。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


