　　西甲的年轻裁判马连科吹响了赫塔菲对皇马的比赛的终场哨，身穿蓝色球衣的球员，一个个捶胸顿足，痛苦得恨不得把自己的头发都揪下来。穿着白色球衣的一群，则全都围到了一位年轻门将的身旁，一个个都对这位门将在这场比赛中的优异表现表示祝贺和感谢。
　　这位得到皇马球员热烈拥抱的门将就是卡西利亚斯，这一晚，他又成为了“白衣军团”的救世主。事实上，不仅是皇马球员，就连赫塔菲球员，也全都拜倒在了“圣伊克尔”的脚下，在这场对皇马的比赛，赫塔菲球员进攻到抽筋，但卡西利亚斯那一双投保了750万欧元的“魔手”，却拒绝了他们一切的进球可能。
　　赫塔菲对皇马的比赛，分析起来实际上非常简单，它分成两个部分：一方面是赫塔菲球员在门前的无能；另一方面，是卡西利亚斯在门前的神勇，他左扑右挡，上托下拦，简直是无所不能，赫塔菲队26次射中皇马门框范围以内，但却没有收到任何的奖励，因为哪怕最具威胁的射门，在卡西利亚斯手脚并用的防守下也失去了作用。
　　全场比赛，卡西利亚斯至少完成了10次高难度的扑救。第10分钟，卡西利亚斯将赫塔菲尼日利亚前锋乌切的大力射门扑出底线，第14分钟他又将贝林格尔角度极其刁钻的射门飞身挡出。第52分钟，卡西利亚斯扑住了埃尔南德斯精彩的任意球。第58分钟，“圣伊克尔”将赫塔菲禁区前的远射扑住。第65分钟，卡西利亚斯出击破坏乌切的单刀。皇马进球之后，卡西利亚斯仍然发挥着关键的作用，第77分钟，他下意识地倒地将皮球挡出，第86分钟，他出击中又倒地破坏对方的进攻……
　　卡西利亚斯的表现简直是神乎其神，除了重要的扑救之外，赫塔菲两个边路的传中也被他一次次地摘下，赫塔菲原本能上演的进球盛宴，变成了皇马又一次零封对手。先前，西甲的评论家们曾质疑卡西利亚斯的身高以及化解高空球的能力，但在经过刻苦的锻炼后，获得了升级的卡西利亚斯几乎已经没有弱点。很多人都说，卡西利亚斯现在有直逼世界布冯、切赫，并有赶而超之势。舒斯特尔赛后称赞了卡西利亚斯：“伊克尔救了我们，他的表现很好，我必须向他表示祝贺。”赫塔菲主帅劳德鲁普则无法不郁闷：“对我们来说，这太残酷了，26个进球机会却进不了一个球，除了我们的运气实在糟糕外，卡西利亚斯的表现也太神勇了一点。”
　　作者：沈庆丰

