网易体育4月27日消息 世锦赛第二轮输给亨德利后，丁俊晖本赛季的征程全部结束。回顾整个赛季丁俊晖的表现，虽然缺乏三夺排名赛冠军这样的亮点，但是相比06/07赛季后半段连续首轮出局的尴尬，丁俊晖正在逐渐走出低谷，连续两个赛季年终排名前16，但是在排名赛上的表现还需提升。
上赛季丁俊晖年终排名世界第九，以种子选手身份直接入围排名赛正赛。赛季初首项排名赛—上海大师赛，丁俊晖首轮5-2击败队友于德陆，次轮以1-5输给多特无缘八强，新赛季首站表现的差强人意。
随后的大奖赛对于丁俊晖来说并没有太美好的记忆，上赛季他就未能从小组出线，本赛季该项赛事虽然在小组赛制上做了一些变化，由5局3胜提高到7局4胜，但丁俊晖面对傅家俊和宾汉姆时，都是在先胜1局的情况下连丢4局落败，虽然拿下佩特曼和沃拉斯顿两个实力一般的对手，但最终倒在墨菲杆下，小组赛两胜三负再度无缘晋级。
北爱尔兰杯丁俊晖作为上赛季的卫冕冠军，首场5-2击溃乔-佩里后，第二轮3-5不敌“克星”马奎尔，连续作战体能下降明显，早早结束卫冕之旅也在意料之中。
英锦赛时丁俊晖迎来全赛季在排名赛的最佳表现，首轮9-3擒获“大象”甘诺，第二轮9-5力克1995年世锦赛亚军邦德，时隔一年再次打进排名赛八强。1/4决赛面对强敌墨菲，丁俊晖与对手缠斗16局以7-9憾负，虽然未能再进一步，但整体表现令人称道。
威尔士赛丁俊晖状态低迷，首轮险遭爆冷仅以5-4击败资格赛选手马库斯-坎贝尔，第二轮对阵希金斯以1-5惨败，未能晋级16强。中国赛丁俊晖主场作战未能取得突破，首轮5-3拿下乔-佩里后，第二轮面对墨菲以4-5遗憾落败。
年终收官战世锦赛，丁俊晖首轮面对中国香港名将傅家俊，与对手战至决胜局以10-9险胜，职业生涯首次打进世锦赛16强。第二轮遭遇状态回升的亨德利，丁俊晖三个阶段最终以7-13失利。
尽管在排名赛上战绩一般，但丁俊晖在邀请赛上的表现还是值得称道。超级联赛—联盟杯的争夺，丁俊晖在小组循环赛中4胜1平1负（胜奥沙利文、罗宾逊、戴维斯、亨德利，平怀特，负希金斯），以第一身份晋级四强。丁俊晖在同亨德利的前四局中先后打出单杆133分、87分、136分和138分，让对手一分未得，连续得分495分刷新希金斯在05大奖赛决赛击败奥沙利文时，保持的494分的纪录。不过半决赛丁俊晖却3-5不敌希金斯，未能在决赛中与奥沙利文会师。
温布利大师赛，丁俊晖面对希金斯成功复仇，6-4淘汰苏格兰名将杀进八强，但是在1/4决赛不敌傅家俊。马耳他杯赛丁俊晖小组赛表现完美，除去平多特的一场比赛，其余三场分别击败艾伯顿、戴尔和马克-威廉姆斯，不过半决赛面对墨菲，丁俊晖在领先的情况下惨遭墨菲逆转，决胜局落败无缘决赛。
纵观整个07/08赛季，丁俊晖在排名赛上的表现不及邀请赛，不过整体表现中规中矩。对于上赛季刚刚闯进年终前16的丁俊晖来说，本赛季的主要目标就是保住位置，如果以这个为基准的话，那么本赛季丁俊晖算是完成任务，他的年终世界排名将保持在第10位或者第11位。毕竟在如今竞争激烈的斯诺克球坛，能够长时间保持稳定的水准殊为不易，在保证基础的前提下，丁俊晖来年的目标将是取得更大的突破。
附丁俊晖07/08赛季具体战绩：
排名赛
上海大师赛 16强
大奖赛 小组赛
北爱尔兰杯 16强
英锦赛 8强
威尔士赛 16强
中国赛 16强
世锦赛 16强
非排名赛
联盟杯 4强
温布利大师赛 8强
马耳他杯 4强
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


