网易体育1月28日报道：
一名不满19岁的阿根廷小将，一名仅有14场阿甲联赛经验的年轻人，拉努斯队的前锋萨尔维奥却已经吸引了多家欧洲豪门的关注，继意甲三雄米兰，国米和尤文图斯后，伊比利亚半岛的马竞和塞维利亚也均表现出了对萨维奥的兴趣，1000万欧元就是床单军团的首次报价。
南美u－20锦标赛历来是欧洲豪门的目光聚集地，这里有数不清的天才少年等待着被挖掘，在奥运金牌教练巴蒂斯塔麾下正有这样一名少年，他就是年仅19岁的萨尔维奥，尽管身高仅有173cm，体格也并不强壮，但是萨尔维奥已经用相当不俗的进球率征服了来自欧洲的球探们。
萨尔维奥（Eduardo Salvio），1990年5月3日生于布宜诺斯艾利斯省的海港城市阿贝耶内达，从小便进入了拉努斯竞技俱乐部的青训营，2008年的夏天正式被提拔至拉努斯一队参加阿甲联赛，目前已经累积了14场比赛并有4粒进球，对于一名19岁的球员来说，这样的成绩仅仅只能算是一般。
然而与诸多前辈们的青年赛成名之路一样，正在举行的南美u－20锦标赛成为了萨尔维奥的舞台，在首轮比赛中他就有梅开二度的表现，并且诸多意甲劲旅都喜欢将他和当红射手拉维奇相提并论，不少行家认为萨尔维奥极有潜力成为拉维奇二世。
现如今的马德里竞技可谓被阿根廷人占据了半壁江山，阿奎罗是当家球星，罗德里格斯是头号队长，因此阿吉雷对萨尔维奥动心并不意外，据悉马德里竞技已经将1000万欧元的报价送至拉努斯俱乐部，相比较于意甲球队所持的观望态度，床单军团的直截了当或许会为赢得这场转会大战奠定基础。(本文来源：网易体育  作者：三一)


