网易体育8月26日消息
即将成为弗格森引进的又一名新球员，曼联老帅希望保加利亚射手能解决球队的射手问题。虽然，没有人能保证贝巴在老特拉福德成功，但他有机会成为弗格森执教期间的成功引援之一。
在曼联22年间，弗格森收购了许多优秀球员，在《太阳报》选出的弗格森10大引进中，甚至没有马克-休斯、帕利斯特、因斯、斯塔姆和维迪奇的位置。
10、鲁尼(2004年购，2700万镑)
时间将会告诉你未来鲁尼在曼联星光能有多亮，但前4年已经颇为不错。鲁尼需要提高进球率，但他的总体贡献不容置疑。他的精神上毫无畏惧，他在进攻防守上的工作效率非常不可思议。
9、布鲁斯(1987年购，80万镑)
布鲁斯和他的“犯罪”搭档帕利斯特都是弗格森出色的引援，但布鲁斯比他的伙伴得分能力更强，其中有一个赛季，他的进球数竟高达19球，堪称奇迹。在后防，布鲁斯是个勇士，但神奇的是，他竟从未入选过英格兰国家队哪怕1次。
8、里奥-费迪南德(2002年购，3000万镑)
“3000万镑先生”花费了不少时间融入曼联，但现在他已经是球队表现最好的球员之一。费迪南德逐渐成为一个稳固的中卫，并且成为领袖，被弗格森指定为加里-内维尔后下任队长人选。费迪南德也被视为斯塔姆之后，弗格森引进的最好中后卫。
7、索尔斯克亚(1996年购，150万镑)
曼联的娃娃脸杀手或许从来不是主力，但这不妨碍他的伟大贡献。1999年欧冠决赛的致命一击价值已经绝对超越他的身价150万镑，这也让索尔斯克亚这位被称为“超级替补”的挪威射手永远名留足球史册。
6、埃尔文(1990年购，62.5万镑)
爱尔兰边后卫效力曼联10年，一直稳居主力。埃尔文是个可靠的、简洁的后卫，极少失误。而且他还能射任意球和点球，在贝克汉姆之前，他是主要任意球操刀手。
5、范尼(2001年购，1900万镑)
荷兰射手最后与弗格森闹翻，但在此之前，他已经成为曼联的传奇射手之一。范尼在曼联期间射入150球，证明弗格森为引进严重膝伤的他等待一年是正确选择。弗格森现在正在寻找一个像范尼一样的中锋，或许他会后悔当年让范尼走人的决定。
4、C罗(2003年购，1200万镑)
曼联想买小罗，最后来了小小罗，也就是现在人们更多称为C罗的葡萄牙边锋。上赛季，C罗在曼联夺取双冠王过程中可谓势不可挡，42个进球足以说明弗格森为何拒绝让他“实现梦想”转会皇马。
3、坎通纳(1992年购，120万镑)
120万镑，弗格森从利兹联引进了红魔复兴的最重要一颗棋子。在曼联的5年间，除了因飞踹球迷禁赛的一年，坎通纳能够出场的所有赛季全部夺冠。功夫飞腿踢水晶宫球迷本应损害他的形象，但曼联球迷不但原谅他，而且更加喜爱这位习惯竖起衣领，表情冷峻的法国“国王”。
2、舒梅切尔(1991年购，55万镑)
曼联史上最佳门将，或许也是足球历史上最佳门将。身型巨大的丹麦人加盟老特拉福德时无人认识，但当他离开时已经是无人不识的传奇。8年间，舒梅切尔为曼联赢得几乎所有荣誉，他甚至还能为红魔进球。
1、罗伊-基恩(1993年购，375万镑)
基恩离开曼联的方式是恼人的，突然的，但曼联球迷将永远不会忘记这位热血的队长。爱尔兰中场不是技术细腻的球员，但毫无疑问他在曼联10年间的影响是巨大的：英勇、具有侵略性、甚至接近冷酷的打法，让他成为后腰中的极品，以及一个现象级的领袖。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


