网易体育1月19日消息
北京时间今天凌晨，意甲第19轮进入最后一场角逐。在奥林匹克体育场进行的比赛中，拉齐奥主场出战尤文图斯。经过90分钟激战，尤文图斯客场1-1战平拉齐奥，联赛5连胜就此终结。上半场第24分钟，曼宁格出现失误，莱德斯马任意球破门；第29分钟，梅尔贝里头球破门追平比分。下半场第86分钟，莱罗塔列远射击中立柱。此役之后，尤文图斯积分变为40分，斑马军团在意甲赛程过半之际落后领头羊国米3分。以下是此役两队球员评分。
拉齐奥首发
卡里佐：6分 
尽管被攻入一球，不过卡里佐整场比赛表现稳定。下半场，他多次化解尤文图斯有威胁射门。
利希施泰纳：6分
在右路攻防两端表现积极，比赛中几次下底传中给人留下深刻印象。除此之外，他还在比赛中撞伤鼻子。
迪亚基特：5.5分
作为拉齐奥中后卫，他此役的表现默默无闻，没有表现出自己的最佳水准。
罗泽纳尔：6分
罗泽纳尔此役表现积极，特别是防守高空球他的发挥相当不错。
拉杜：5.5分
比赛中绝大多数时间都在防守，进攻中他并未给予球队很大的帮助。
达博：6分
防守积极，面对尤文图斯强悍的进攻，达博表现出了出色的防守能力；但进攻中，达博发挥一般。
莱德斯马：7分
任意球意外破门，他攻入拉齐奥此役唯一进球。不过除了进球之外，他在其他时间的发挥并未给人留下深刻印象。
麦格尼：5.5分
整场比赛表现中规中矩，没有太亮眼表现。
潘德夫：6分
比赛中的几次突破很具威胁，不过在射门方面表现一般。
：6分
罗基在前场表现积极，他的穿插给尤文图斯后防制造了不小的麻烦。
萨拉特：6分
没有打满全场，老实说他的表现很不错，他的存在对尤文图斯而言是个大麻烦，不过遗憾的是拉齐奥过早的将他换下。
拉齐奥替补
希尔维斯特里：5.5分
替补出场20分钟，他的绝大部分精力都放在了防守上。
布罗基：5.5分
替补出场后防守不俗，进攻中表现极其一般。
福贾：5分
替补出场时间不长，没有太惹眼的表现。
尤文图斯首发
曼宁格：5分
如果不是他上半场那次失误，也许尤文图斯能在客场全取三分。显然，曼宁格此役的表现不让人满意。
梅尔贝里：7分
表现相当不错，除了为尤文图斯顶入追平一球之外，他在防守中也屡屡化解拉齐奥威胁进攻。
莱罗塔列：6.5分
虽然没有进球，不过莱罗塔列此役的表现给人留下深刻印象。比赛中，他多次后插上且制造了巨大的威胁。比赛结束前他的远射被立柱挡出！
阿里奥多：5.5分
防守中出现了一些漏洞，他的防守并不让人放心。
莫利纳罗：6分
表现积极，特别是防守中他没给对手任何机会。
马尔齐奥尼：5.5分
发挥极其一般，并未给人留下深刻印象。
西索科：6分
作为尤文图斯后腰，西索科在防守中表现不俗，进攻中也偶有亮点。
扎内蒂：5.5分
虽然表现积极，不过攻防两端他的表现都很一般。
内德维德：6分
捷克老将在左路的突破很有威胁，但传球质量却并不高。
皮耶罗：6分
皮耶罗整场比赛被看死，他没有获得太多射门机会，不过皮耶罗的几次传球很具威胁。
阿毛里：6分
比赛中错失多次破门良机，事实上他的表现应该更出色一些。
尤文图斯替补
德切格列：5.5分
替补出场后并未给人留下太深刻印象。
：5.5分
这位小将虽然替补出场时间不长，不过他在右路的几次突破给拉齐奥后防制造了一定的麻烦。 
(本文来源：网易体育  作者：核桃花)


