网易体育2月27日消息 2008年第49届世乒赛团体赛争冠组男团A组赛事，卫冕中国队直落三场轻取缺少施拉格和陈卫星的奥地利，在另两场比赛中罗马尼亚和意大利双双取胜。
中国 3-0 奥地利
中国和奥地利此前都取得三连胜，本场比赛本是争夺小组第一的关键战役，不料奥地利却选择不抵抗政策，雪藏两位主力施拉格和陈卫星，令比赛失去悬念。中国队派出王励勤、王皓和马龙三员大将，而奥地利则只有加尔多斯是相对熟悉的面孔。首场王励勤对阵普瑞斯迈尔打的轻松自如，不到20分钟就以11-2、11-6和11-9轻松取胜。第二场世界排名第一的王皓对阵奥地利三号选手加尔多斯，王皓不费吹灰之力就以11-5、11-3和11-7顺利胜出。第三单打同样没有悬念，小将马龙对阵哈比松的比赛呈现一边倒的态势，前者以11-8、11-6和11-5轻松过关，中国队全场比赛仅耗时1小时就横扫“奥地利二队”，保持四连胜的战绩提前锁定小组第一。
罗马尼亚 3-0 比利时
两支东欧球队交手，首场对决此前刚刚击败王励勤的费力蒙表现出众，对阵布拉塔诺夫经过四局激战取胜。第二场头号主力克里桑与小塞弗展开激烈对决，双方有两局都打到12-10才分出胜负，克里桑直落三局为罗马尼亚拿下第二分。第三单打罗队希奥蒂出场发挥正常，连下三城击败此前从未出场过的沃斯特斯，罗马尼亚战绩改写为三胜一负，参加附加赛形势大好。
意大利 3-2 克罗地亚
克罗地亚开局顺利先拿两分，加西那首场3-1拿下波波奇卡，第二场托西奇对阵杨敏同样以3-1取胜。不料此后意大利队展开反击，第三单打托马西3-1击败科瓦奇，第四场杨敏再度出场3-1击溃加西那，双方不得不进行决胜场的较量。决胜局中，托西奇与波波奇卡展开激励争夺，在艰苦的五局大战后，托西奇2-3惜败，意大利两胜两负，但由于意大利队明天的对手是强大的中国队，因此可以说也提前无望附加赛。
在明天进行的第五轮中，中国对阵意大利，奥地利将与罗马尼亚进行小组第二的争夺，而此前均是4战全负的克罗地亚与比利时将展开颜面之争。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


