网易体育4月3日消息
谁能想到为利物浦力挽狂澜的人物会是被广泛批评的荷兰前锋库伊特，被改造到右前卫的库伊特本场比赛攻防都十分卖力。除了攻入扳平比分的1球之外，防守当中更是表现神勇，多次化解对方的威胁进攻。库伊特打出了难得的高水准，也证明了自己是欧冠福将。
库伊特本赛季在英超只有3个进球，而且其中两个是点球，荷兰射手在英超赛场的表现始终无法让人满意。虽然球迷和媒体一再批评库伊特的拙劣表现，可是贝尼特斯却始终坚持使用荷兰人。赛前贝尼特斯谈到自己引援的时候义正词严的表示库伊特等球员的引进绝对是成功的，当时看来似乎是一种笑谈。
库伊特本赛季有了一个不是很好的外号——哈里王子，这是因为荷兰人就算在前线呆上三个月人们也不知道他做了什么。很明显，荷兰人本赛季低迷的表现和寥寥可数的进球无疑让人们厌倦了看到他默默无闻的表现。
可是今天的比赛，事实证明贝尼特斯的选择没有出错。在对手进球3分钟后，杰拉德左侧禁区的精彩突破横传，库伊特奋不顾身赶在加拉之前铲射入网扳平比分，1-1。下半时开场不久，库伊特还在禁区内有过一脚有威胁的低射，可惜阿穆尼亚将球得到。相比于在锋线上被盯死的托雷斯，今天库伊特表现非常出色，右边路的突破更是屡屡形成威胁。
本场比赛库伊特攻入了自己本赛季的第10个进球，而且是欧冠正赛的第四个进球。回顾这四个进球不难发现，小组赛首轮做客波尔图，库伊特头球扳平比分，这可是前三轮红军获得的唯一分数，可是却未之后的惊天逆转奠定了基础。小组赛第六轮，库伊特建功利物浦4-0大胜马赛小组出线。最关键的一个进球当然是淘汰赛首轮面对国际米兰，库伊特85分钟的进球打开胜利之门，为淘汰劲敌铺平了道路。如今面对阿森纳再入1球从客场带回平局和客场进球，如果可以跻身半决赛，库伊特的进球势必将是最关键的因素。
库伊特在欧冠资格赛当中也曾经攻入2球，本赛季只要荷兰人在欧冠进球，利物浦从未输过比赛。在利物浦的欧冠射手榜上，他也仅次于5球的杰拉德，与托雷斯以4球并列第二。或许库伊特在联赛真的没有进球命，但是欧冠赛场贝尼特斯怎样都不会放弃荷兰人。
除了进攻中积极努力之外，库伊特在防守中更是奋不顾身、勇往直前。库伊特总是积极的回到右侧禁区附近协防，55分钟他的关键解围化解了禁区内的威胁。此外他还多次成功的后场抢断策动反击，全场比赛荷兰人竟然有11次抢断，这一数据为全场最多。一个攻击球员全场比赛贡献如此多的抢断着实让人惊叹，可是库伊特却真的依靠近乎疯狂的防守化解了对方一次次攻势。《天空体育》给荷兰人的评分是7分，仅次于杰拉德的8分，但是或许给他8分也无可厚非。
当然65分钟，库伊特回防插入禁区几乎形成单刀的赫莱布出手拉倒对手逃过了裁判的判罚多少有些幸运，只是今天幸运女神就站在荷兰人一边。赛后库伊特依然强调那绝对不是一个点球：“我没有拉他的球衣，这绝对不是点球，当然确实很接近点球。”
可是凭借自己的进球为晋级奠定了良好的基础，库伊特心情很好：“我们今天做到了所有能做到的事情，我们的目标是进球，最终达到了目的。可是进球之后我们的机会少了很多，对方打得很好，可是我们也竭尽全力。在安菲尔德我们证明自己是欧冠赛场上的强者，下周我们将同样做到这一点进军半决赛。”
库伊特和利物浦能否如愿淘汰阿森纳？下周的安菲尔德球场将给我们答案。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


