网易体育1月23日报道：
克罗地亚球星克拉尼察透露，他预测朴茨茅斯将会在今夏卖走自己。
在传闻中，阿森纳和热刺都对克拉尼察很感兴趣，他更是当前的热刺主帅雷德克纳普一手带到英超的，不过克拉尼察指出，他不会选择在1月转会，而尽管他已经与朴茨茅斯展开了新合同谈判，但是他有预感，朴茨茅斯会在本赛季结束后卖走他。
“我并不急于转会。”克拉尼察在接受克罗地亚报纸《Jutarnji List》的采访时说道：“在本赛季结束前，我将会一直留在朴茨茅斯。在本赛季结束后，俱乐部将决定怎样做才对双方最有利，尽管我们已经展开了新合同谈判，但是他们很有可能会将我出售。”
克拉尼察还谈到有关热刺想买自己的传闻，他表示，雷德克纳普根本没有向他发出过邀请，而且热刺已经拥有他的克罗地亚同胞莫德里奇，因此克拉尼察觉得，热刺根本不需要自己。克拉尼察说道：“雷德克纳普没有打过电话给我，而且我踢的位置他们已经有莫德里奇，他表现得十分出色。”
克拉尼察否决了加盟热刺的可能意味着他更向往加盟阿森纳。其实早在去年夏天，温格就对克拉尼察产生浓厚的兴趣，而在法布雷加斯重伤至少缺阵3个月后，英国媒体也再次传出温格有意签下克拉尼察顶替法布雷加斯的位置。
现在阿森纳全部的专注力都放到俄罗斯“新沙皇”阿尔沙文之上，温格当前的首要目标是要从泽尼特签下阿尔沙文，在冬季转会签下阿尔沙文后，枪手恐怕已经没有多余的资金再在1月引进新球员，因此克拉尼察等到今夏才转会必定会增加他投奔枪手的机会。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


