信息时报记者 冯爱军
虽然已经被排名榜首的巴萨抛离了11分之多，但是从皇马冬季连续的收购行动来看，我们可以相信皇马上下坚持银河舰队依然有翻盘的可能，并不是嘴上说说这么简单。在新年的第一场比赛里，皇马球迷不但可以看到佩佩、海因策和斯奈德的复出，而且还可以看到亨特拉尔和L·迪亚拉两名新外援的亮相。皇马又变回那支群星闪耀的皇马，这对于刚刚经历了联赛连败的维拉里尔来说，绝对是个噩耗。
西甲联赛在本周末将重燃战火，经历了圣诞节和新年假期之后，走出连败阴影的皇马将遭遇强敌维拉里尔。从最近10场双方交手的比赛来看，皇马取得了4胜5平1负的战绩，对阵维拉里尔主队有压倒性的心理优势。加上上一轮联赛，维拉里尔被10人的巴萨成功逆转，这次作客伯纳乌，维拉里尔球员可谓惊魂未定。比赛还没有开始，皇马就赢了一半。
本赛季前半程皇马在联赛中的战绩不理想，很大一部分原因是球队里的伤病太过严重。不过皇马新年将迎来新气象。本周末，两名后防大将佩佩和海因策伤愈复出，中场核心斯内德也将披挂上阵。去年皇马深受伤病打击，范尼、M·迪亚拉和德拉雷德已经提前结束本赛季的征程，除此之外还有多人连续遭遇伤病袭击。2008年最后一战对阵瓦伦西亚，佩佩、海因策两位后防大将伤停缺战，斯内德则在对阵巴萨的国家德比战中伤势复发无法出战。主帅拉莫斯不得不招入多位小将驰援，皇马连凑齐后防线都十分困难。
皇马在去年年末的一段时间内处境相当困难，因此各大伤兵即使在圣诞假期也没有放松训练，大家都在积极恢复希望早日复出。日前多位受伤病困扰的大将都陆续归队，后防中坚佩佩的左腿伤势已经痊愈，阿根廷人海因策在11月25日对阵波里索夫巴特的比赛中受伤，如今他的左腿三头肌伤势也无大碍。两位后防大将确认将肯定出战对阵维拉里尔的联赛，皇马的防线将不再无人可用。斯内德在国家德比战中右侧大腿伤势复发，经过半个多月的精心恢复，荷兰人目前也已经百分之百的恢复，无碍他出战潜水艇。不仅如此，拉莫斯也将结束停赛回归，皇马的后防线空前完整。
虽然好消息不断，可是皇马还是收到坏消息。阿根廷前锋伊瓜因结束圣诞节假期回到马德里，可是他却因为扁桃腺发炎发高烧缺席训练，队医认为他很难出战周末与黄色潜水艇的恶战。由于伊瓜因是本赛季皇马的头号攻击手，缺少了“小烟枪”对于白衣军团的攻击力影响不小。好在亨特拉尔已经可以出战，荷兰人有望登场亮相。另外，原朴茨茅斯球员L·迪亚拉也完成了加盟皇马的转会，这样由于M·迪亚拉受伤缺席本赛季比赛所带来的负面影响将减到最小。
如今皇马新帅拉莫斯的麾下又恢复了昔日的兵强马壮，本周末将以维拉里尔这位强敌试刀。
(本文来源：信息时报  )


