　　在“解说门”事件过去了两年之后，黄健翔回到了解说台前，而欧锦赛对于中国球迷来说，也多了个看点。CSPN，这个全称叫做“中国体育联播平台”的体育产业新模型，这次请来了黄健翔。
　　“你的格罗索上场了。”嘉宾搭档兼老朋友李承鹏的一句调侃“呛”得黄健翔半分钟没说出话来，也让电视机前熬夜看球的很多中国球迷在自家沙发上笑翻。本届欧锦赛开赛以来，由部分地方台联播CSPN转播的欧锦赛吸引了大量球迷，尽管很多人抱怨它的转播画质不如央视的奥运频道，现场声音和解说声音太小不够有气氛，但每天晚上依然守着这个频道，只因为风趣幽默的黄健翔和他的搭档。
　　离开了规矩颇多的央视，黄健翔在CSPN找到了能把自己的解说风格淋漓尽致发挥的平台。乍一听来，黄健翔和他的搭档李承鹏完全不像是两个专业足球工作者，他们的解说基本不涉及技战术分析，不像正襟危坐在主播台前的解说员，更像是和很多球迷一样拎着啤酒、剥着小龙虾，歪在沙发上侃球的哥们儿，热闹。
　　东拉西扯是他们典型的风格，一场在奥地利维也纳举行的比赛开场后10分钟之内，黄李二人大谈文化和音乐，没有一句话和足球沾边，但这反而让略显沉闷的开场看起来更加趣味横生。更受球迷欢迎的是他们对中国队的调侃，黄李二人本来就以好揭中国男足的短而“著称”，“恰逢”中国队在欧锦赛期间彻底与2010年南非世界杯无缘，他们又哪里肯放过这么个大好机会，凭着三寸不烂之舌，生生地让憋屈的球迷在开怀大笑的同时出了口恶气。
　　当然，在受到大多数人欢迎的同时，黄健翔这种非“职业”的解说方法自然也惹来了一些球迷的非议和不满，不少人指责他仍然在“哗众取宠”。不过，更多网民的意见则是：“半夜好不容易爬起来看球就怕睡着，看黄健翔解说的比赛不困。”
　　
你的格罗索上了
　　这不是侮辱人吗
　　黄：我特别讨厌土耳其队。
　　李：为什么啊？
　　黄：土耳其主教练接受采访时说，欧洲杯（小组赛）比世界杯更难踢，因为没有中国队和哥斯达黎加队这样的队。李：这不是侮辱人吗？
　　黄：是啊，都过去N年了，还提这事，况且你跟哥斯达黎加是1比1战平啊，还没赢人家呢，你侮辱我们队也算了，凭什么侮辱人家哥斯达黎加队？
　　
你的格罗索上了
　　李：意大利每届赛前都会有一些没什么名气的球员进国家队，然后成为救世主，比如上届世界杯你（指黄健翔）的格罗索。
　　黄：……
　　英格兰太远了
　　黄：瑞士和奥地利在欧洲中部，参赛国只要开车就能来，远一点的是英格兰，隔着一条海峡，所以就没来。
　　中国足球咋不奋起
　　黄：我看到一些报道说意大利世界杯夺冠与“电话门”有很大关系，知耻而后勇嘛，意大利人一努力拿了个世界杯。
　　李：嗯，今年波尔图的丑闻也不小，直接被踢出了冠军杯，说不上葡萄牙一使劲拿个欧洲杯。
　　黄（顿了顿）：咱中国足球的丑闻也不少，怎么从来没有奋起过一次呢？
　　联合国的儿子
　　李：这次欧洲杯赛场上有很多多重国籍的球员，库兰伊有六个国籍（德国前锋）
　　黄：他是联合国的儿子……
　　小猪变野猪
　　（施魏因斯泰格被红牌罚下）
　　黄：小猪急得都变成野猪了。
　　女足比赛
　　黄：卡莫拉内西还不如带个发带，披头散发的，给一特写，观众还以为是女足呢。
　　转身问题
　　黄：梅西可以把默特萨克过两遍，默特萨克还没转过身来。
　　作者：陈晶

