网易体育8月27日消息
前尤文中场阿皮亚（Stephen Appiah）希望能够重新披上斑马战袍，但尤文高层目前还并未开始运作这笔潜在的转会。这位加纳中场国脚的经纪人帕格尼（Luca Pagani）在接受《Bace Soccer》的采访时表示，目前有许多球队试图引进阿皮亚，但是球员依旧希望加盟尤文图斯。
加纳中场国脚阿皮亚曾经在2003至2005年期间效力于意甲豪门尤文图斯，随后以800万欧元的身价转投费内巴切。在土超联赛效力长达3年之久后，阿皮亚上周同费内巴切协商解约。目前这位加纳籍中场拥有自由身，阿皮亚此前承认，重返尤文图斯是他的梦想。他在接受采访时信誓旦旦的表示，“重返尤文是我的梦想，我保证会比首次效力尤文时，表现的更为出色。”
尽管阿皮亚目前非常希望能够加盟尤文图斯，而斑马军团的中场球员也确实遇到了伤病的威胁。但是这桩潜在的转会却没有实质性的进展。阿皮亚的经纪人帕格尼在接受相关媒体采访时表示，“球员目前拥有自由身，因而我们不会受转会市场关闭的影响。但是我们希望能够尽快的解决转会的问题，最好下周就能够同俱乐部签约。”
“当然，我们不必匆忙行事。”帕格尼继续说道，“这桩转会主要取决于俱乐部的动作。昨天我还收到了来自桑德兰队的具体报价，朴茨茅斯也在天天和我联系。此外，西汉姆联、凯尔特人以及埃弗顿都向我们表示了浓厚的兴趣。但是尤文图斯也在寻找着解决办法，因为这位小伙子希望能够为尤文图斯踢球，所以目前我们正在等待（来自尤文图斯方面的消息）。” 
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


