网易体育1月3日消息：
意甲冬歇期将于1月11日结束，球员们正抓紧度假前的最后时间，和家人共享天伦之乐。
前锋特雷泽盖眼下正和家人在美国的黄金海岸佛罗里达享受阳光和沙滩。
有妻子贝阿特里斯和两个儿子陪伴，特雷泽盖的心情相当不错，一家4口度假的照片还被发布到了Trezeguet-David.com网站上。
和齐达内一样，特雷泽盖的妻子贝阿特里斯也是西班牙人，而且后者也像齐达内的老婆维罗妮卡一样，曾经撺掇着特雷泽盖离开尤文图斯去西班牙踢球。特雷泽盖和贝阿特里斯育有两个儿子，大儿子阿龙和小儿子诺兰，贝阿特里斯一直认为，她和孩子们更应该去西班牙生活，而不是在阴冷潮湿的都灵。
今夏特雷泽盖险些加盟了巴萨，此前谈到巴萨，法国人表示：“巴萨确实向我发出了邀请，瓜迪奥拉也同我谈了他的构想。但我仍然不想现在就和尤文图斯分开，我和俱乐部有很深厚的感情，还没到我说再见的时候。”
在本周接受《都灵体育报》的越洋电话采访时，特雷泽盖也谈到了他的复出情况：“12月中旬我已经开始了有球训练，1月底差不多能够打比赛了。我希望在对切尔西的比赛里我能够出场并取得进球，在尤文，我只差一个冠军杯，这个赛季我们有很大的机会。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


