<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月23日消息
今天前皇马国门塞萨尔回到了瓦伦西亚，而米德尔斯堡也租借了金。英国媒体披露切尔西打算用德罗巴交换曼城的罗比尼奥，同时切尔西还盯上了米兰的古尔库夫和佛罗伦萨的达科斯塔，曼城则酝酿收购亨利、迭戈等多名球星，阿森纳仍然在追逐阿尔沙文，利物浦的库伊特则被尤文盯上，另外“老妇人”还有望签下基雷夫。AC米兰则盯上了阿邦丹契里，国米打算裁员。巴塞罗那有意引进拜仁左后卫拉姆，而拜仁也在催促季莫什舒克尽快确定转会事宜。霍芬海姆求购本特纳遭到了拒绝，而美国媒体则披露邵佳一可能投奔西亚赛场。关注08－09国际足球冬季转会动态英超动态
今天，热刺将前皇马门将塞萨尔出售给瓦伦西亚，而米德尔斯堡则从胡尔城租借了金。另外，英媒体披露切尔西酝酿用德罗巴交换曼城的罗比尼奥，而曼城还打算求购亨利、圣克鲁斯和迭戈等球星。切尔西则盯上了古尔库夫和达科斯塔。阿森纳有意提价收购阿尔沙文，而本特纳也拒绝了霍芬海姆的邀请。另外利物浦中场球星阿隆索成为了皇马的目标，而库伊特也可能被尤文劫走。
【传闻】
12、本特纳的父亲兼经纪人托马斯-本特纳证实，他的儿子拒绝了德甲大黑马霍芬海姆的邀请。托马斯同时表示，本特纳不会在一月离开阿森纳……【详细】
11、虽然切尔西在冬季转会引援的可能性已经不高，但是欧洲媒体仍继续报道了有关蓝军的转会传闻，AC米兰的法国中场古尔库夫和佛罗伦萨的葡萄牙后卫达科斯塔都成为了切尔西的目标……【详细】
10、弗洛伦蒂诺正在筹划新银河战舰人员结构，卡卡、比利亚、阿隆索进入引援名单，贝尼特斯也在他的考虑范围之内……【详细】
9、《卫报》披露，曼城曾于近期求购包括大卫-比利亚、布冯、亨利在内诸多巨星，但均未能成功，此外，纽卡目前居然为吉文标出1400万英镑……【详细】
8、德国《图片报》本周三披露，在与卡卡擦肩而过后，英超新贵曼城也打算求购迭戈……【详细】
7、库伊特还没有和利物浦续约，尤文图斯打算趁虚而入，邀请他加盟接替内德维德……【详细】
6、阿森纳有意将报价提升至1500万英镑，如果泽尼特现在不将阿尔沙文出售，他们很有可能得不偿失……【详细】
5、斯科拉里已经明确表示，他不会放库迪尼奇加盟热刺，即使他的合同即将到期，而切尔西恐怕也很难在这个冬天买进任何新人……【详细】
4、收购卡卡失败后，曼城又打算以1000万镑求购亨利，此外，他们还在与布莱克本谈判圣克鲁斯的转会……【详细】
3、由于本赛季初代表皇马出战过西班牙超级杯，因此罗比尼奥很可能在本赛季不具备代表曼城以外球队出战的资格，这让他转会困难重重……【详细】
2、德罗巴不想在切尔西呆，罗比尼奥想逃离曼城，媒体透露目前两队可能会来一个三换一甚至四换一的大买卖……【详细】
1、英媒体披露切尔西有意为收购罗比尼奥开出了“1700万＋4名球员”的条件，与此同时在“旁观者”萨基看来，巴西人所做的一切都只为了钱……【详细】

