网易体育1月10日报道
今夏欧文与纽卡斯尔的合同将到期，冬歇期已经有球队开始追逐这位英格兰昔日尖刀。除了阿斯顿维拉和维甘这样的小户，切尔西和国米这样的豪门也曾考虑收购欧文。不过在本月初的一次采访中，蓝黑军团主教练穆里尼奥否认了欧文加盟的消息，葡萄牙人表示梅阿查球场不会容纳曾经的“金童”，至于原因，那便是他的伤病过多，而且已经不在巅峰状态。 
由于与喜鹊的新约谈判搁置，因而传出转会传闻四起。让欧文郁闷的便是自己未能脱身纽卡，却遭到了穆里尼奥的讽刺。对于穆里尼奥傲慢的发言，欧文用实际数据说话，本赛季迄今为止的9粒进球说明了欧文的嗅觉依然灵敏，而一直以来的伤病在2008年却几乎远离欧文，整个08年，欧文仅仅错过了4场比赛。
欧文的新赛季是从联赛第二轮开始，当时的对手是博尔顿，他在53分钟被换上，随后几轮欧文开始首发，并在第5、6轮连续首发出场并取得进球，但不幸的是球队分别输给了西汉姆联和布莱克本。8-10轮，欧文由于伤病原因再度缺席比赛，但在其复出后，从11轮开始继续自己的神勇发挥。迄今为止他在16场联赛中打入7球，联赛杯对阵考文垂和热刺的比赛中他均有进球。值得一提的是，在其16场联赛中，有3场比赛是在接近70分钟时替补出场，联赛第11轮对阵维拉，他甚至被金尼尔在90分钟换上，这也一定程度影响了他的数据。
本轮纽卡斯尔将与西汉姆联交手，欧文赛前在接受采访时表示：“大家可以看看数据统计，任何吸引人的数据。实际上我拥有很棒的一年，打入了一些进球。我只缺席了4场比赛，看看他（穆里尼奥）都说了我什么，这能描绘出了一幅不真实的画面。”
当然，欧文如果需要回击穆里尼奥，那昔日国家队队友兰帕德恐怕会成为他第二个回击的对象。12月中旬，斯科拉里希望补进锋线以改善进攻乏力的状况，而欧文便是考察的目标，作为球队中场的枢纽，兰帕德第一个站出来反对偶恩加盟：“切尔西不需要欧文！”
比起穆里尼奥的直截了当，兰帕德的话就显得十分讨巧：“阿内尔卡和德罗巴都摆脱伤病困扰的情况下，我相信切尔西的锋线储备已经足够。他一直饱受伤病困扰，但只要不受伤，他还是名顶级的球员。”
事实证明，目前切尔西锋线上的问题不小，斯科拉里一直在研究锋线上的人员配置，到底是双前锋还是在阿内尔卡和德罗巴之间做出取舍是个问题。比这更麻烦的是困扰了切尔西半个赛季的破密集防守问题，如果说阿内尔卡和德罗巴都不能解决问题，在经济拮据的当下，引进经济实惠且门前嗅觉灵敏的欧文也不失为一笔好交易。
除了欧文之外，纽卡斯尔还有几位球员希望在冬歇期换个环境，球队的主力门将吉文一直以来都与阿森纳走得很近，而恩佐比亚也在采访时表达了对枪手的好感，巴顿则收到了博尔顿的邀请。转会传闻四起，喜鹊的伤病问题也十分严重，本轮在马丁斯、阿梅奥比、维杜卡均受伤的情况下，金尼尔只能启用20岁的安迪-卡罗尔来与欧文搭档。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


