网易体育2月26日消息 2008年第49届世乒赛团体赛第四日，争冠组A组中国女队在最后一轮小组赛中以3-0轻取瑞典，以五连胜的战绩排名小组第一。美国队在高军的率领下3-2战胜朝鲜，俄罗斯则“幸运”地以3-0拿下克罗地亚。
中国 3-0 瑞典
 
保持不败的中国女队面对一场未胜的瑞典，比赛呈现一边倒的态势是可以预料的事情。首场新科世乒赛冠军郭跃亮相，前两局以横扫之势拿下约翰森。第三局郭跃略有放松一直处于落后，扮成10平后两人又从10平打到12平，关键时刻郭跃把握住机会连取2分，以14-12取胜为中国队首开纪录。第二场张怡宁对阵佩特森，除了第二局以11-2的大比分取胜外，第一和第三局均被对手紧咬比分，不过张怡宁凭借着丰富的经验还是以11-8和11-9胜出。第三场老将王楠亮相对阵佩尔森，已经从输给金仲的不佳状态中走出的王楠打的极为顺手，以11-6、11-5和11-3直落三局取胜，中国队轻松地以总比分3-0横扫瑞典。
美国 3-2 朝鲜
小组第二之争美国队在两度领先的情况下苦战过关。首场老将高军以3-1击败金美泳，不过李楠在第二场却以0-3惨败给势头不错的金仲。第三单打王晨捉住英荣慧以3-1过关，美国队再次将总比分反超。不料第四场实力较弱的李楠再次输球，对阵金美泳以1-3落败。决胜场高军再度亮相，直落三局将金仲击败，美国队力擒对手获得小组第二。
俄罗斯 3-0 克罗地亚
本场比赛决定A组附加赛资格的取得，但是克罗地亚并不显示出破釜沉舟的气势。首场名将鲍罗斯苦战五局落败，决胜局11-13不敌加宁娜。第二场巴库拉同样运气不佳，面对另外一位俄罗斯削球科蒂希娜，同样是在决胜局11-13落败，连失两场后克罗地亚明显气势不足，鲍维奇在第三单打1-3输给沃罗诺娜，俄罗斯出人意料地直落三场取胜。
小组赛战罢，中国队以五战全胜的战绩排名小组第一，直接晋级八强。美国队四胜一负列小组第二，竟在附加赛中对阵另外三个小组的第三名。克罗地亚、俄罗斯和朝鲜同为二胜三负，根据相互胜负关系和净胜局的比较，克罗地亚获得小组第三跻身附加赛。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


