<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月31日消息
今天，皇马租借了福贝尔，纽卡斯尔则签下了诺兰，另外桑普多利亚和柏林赫塔也各完成了几笔签约。阿尔沙文有望近期转投阿森纳，而曼联又打算争夺皇马猎物瓦伦西亚。马竞则有意打包利物浦三将。曼城则和切尔西争夺特维斯，热刺则盯上了圣克鲁斯。国米的巴洛特利可能离队，阿森纳则拒绝了曼城求购图雷的提议。关注08－09国际足球冬季转会动态英超动态
今天，皇马从西汉姆联签下福贝尔，而纽卡斯尔也引进了诺兰。阿尔沙文的转会有望在近日完成，而马竞则有意打包利物浦三将，与此同时利物浦也打算起诉热刺非法接触基恩的行为，另外阿森纳拒绝了曼城对图雷的报价，而曼联的特维斯则成为了切尔西和曼城的目标。另外曼联还打算和皇马争夺瓦伦西亚，而热刺又盯上了圣克鲁斯。
【官方新闻】
1、纽卡斯尔俱乐部在冬季转会市场关闭之前从博尔顿购入中场诺兰，诺兰今天已经赶赴纽卡斯尔正式亮相，他已经准备好在周末与桑德兰的比赛登场……[详细]
【传闻】
7、30日，阿森纳已经提前为阿尔沙文顺利申请到了劳工证。《每日邮报》披露，阿尔沙文有望以1500万英镑转会阿森纳，而俄罗斯新沙皇将在一份为期4年半、周薪80000英镑的合同上签字……[详细]
6、《阿斯报》透露，野心勃勃的马竞希望在今年夏天打包利物浦的雷纳、阿贝罗阿和阿隆索……[详细]
5、英媒体披露，帕里已经给英超联盟写了一封信，投诉热刺非法接触基恩。虽然没有明显的证据证明热刺与基恩有过任何接触，但帕里认为，雷德克纳普公开表示对基恩有意等同于非法接触他队球员……[详细]
4、曼城的金钱攻势再次失败，温格拒绝了他们对图雷的1200万英镑的出价，而且即使曼城再提价，温格放人的可能也不大……[详细]
3、特维斯在曼联的日子过得不如意，完成永久转会的希望渺茫，媒体披露切尔西和曼城有意加入竞争……[详细]
2、在皇马求购边锋瓦伦西亚的同时，弗格森也向维冈俱乐部询价，后者趁机将价格提高……[详细]
1、热刺由于错过了巴西射手弗雷德而不得不重新选择新的中锋人选，雷德克纳普将目光锁定在圣克鲁斯身上，热刺极有可能在冬季市场投入超过5000万英镑……[详细]



