网易体育4月9日消息
达拉斯小牛队继续复苏势头。特里贡献全队最高的22分，诺维茨基轻松送出两双，他们带领小牛队在主场以99-83击败西雅图超音速队，小牛队取得两连胜，49胜29负的他们排名西部第七位，他们连续第14次击败超音速队，超音速队无缘连胜，18胜60负的他们仍在西部垫底。
小牛队的特里得到22分和6次助攻，霍华德得到17分和6个篮板，巴斯得到13分，诺维茨基得到11分和12个篮板，丹皮尓得到10分和9个篮板，基德得到6分、10次助攻和7个篮板。超音速队的沃特森得到22分和8次助攻，杜兰特得到16分和6个篮板，格林得到11分和8个篮板，科里森得到11分，佩特罗得到10分和7个篮板。
小牛队在击败太阳队后重拾胜利感觉，回到主场的他们力争连续第13次击败超音速队；超音速队在出征客场前击败掘金队，他们希望能够将这种良好表现延续到达拉斯。
开场后两队互有攻守，场上比分交替增加，格林和杜兰特分别进攻得手，埃尔森罚球命中，超音速队以13-9领先。在双方各得4分后霍华德连续两次跳投命中，小牛队将比分扳为17平。佩特罗跳投命中，特里右翼命中3分，小牛队以20-19领先。杜兰特跳投命中，特里右翼命中3分，小牛队在首节过后以23-21领先2分。
乔治在第二节开始后不久命中3分，他率队以8-0的攻击波开局，小牛队以31-21领先10分。在两队各打成两次进攻后，佩特罗、沃特森、威尔金斯和格林合力得到6分，超音速队将比分追至32-35。在双方各得几分后，沃特森连得4分，格林跳投命中，半场结束时超音速队以44-46落后2分。
小牛队的特里上半场得到12分和5次助攻，巴斯得到10分，霍华德得到8分和4个篮板；超音速队的杜兰特得到10分和4个篮板，格林得到9分和4个篮板，沃特森得到8分和6次助攻。
第三节开始后两队各得几分，小牛队保持微弱领先，特里和霍华德各得两分，小牛队以58-53领先5分。埃尔森上篮得手，基德连得4分，巴斯也跳投命中，小牛队以64-5领先。双方之后各得几分，杜兰特打3分成功，前三节过后超音速队以63-70落后7分。
沃特森在最后一节开始后连得4分，卢右翼命中3分，诺维茨基连得5分，小牛队以78-67领先。沃特森两次跳投命中，特里独得6分，他率队得到11分，终场前5分15秒时小牛队以89-71领先。大比分差距让比赛提前失去悬念，双方都遣上替补，最终小牛队以99-83获胜。
超音速队首发阵容：沃特森、杜兰特、格林、科里森、佩特罗
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


