网易体育4月8日消息
克鲁伊夫很高兴梅西能够很快回归赛场，但同时他又提醒阿根廷少年不要太过心急，一定要等伤势完全复原之后再决定复出。克鲁伊夫称：“外界急切而又兴奋的心理不应该影响到梅西，如果他一定得要慢慢来，那就让他慢慢来，他必须要谨遵医生的安排，决不可操之过急。
“我们都知道梅西可以改变一场比赛的结果，但是团队作战才是更为重要的，球队踢得越好，梅西越容易发挥自己的实力。但是最近几个月以来，事情恰恰颠倒了：球队踢得很烂，但是梅西却要肩负一切，周而复始，最终酿成了他最近的伤病。”
在谈到上周末巴萨与赫塔菲0-0的平局时，克鲁伊夫表示：“我们本有很好的机会追赶皇家马德里，但是巴萨却再次止步不前。西甲的夺冠剧情已经让人厌倦了，但有人输就会有人赢，最后每个球队都还会丢分。不过巴塞罗那要尽快改善自己的状态，而且必须弥补犯下的错误。”
荷兰名宿还表示巴塞罗那与沙尔克04的比赛，将会是欧冠征途中的关键一役，他说：“如果巴萨没能淘汰沙尔克，所能得到的唯一字眼就是耻辱，没有任何借口，也不会有任何偶然。我不是在说巴萨就能轻而易举地拿下沙尔克，也不是说这场比赛没有悬念，实际上恰恰相反。
“但是从这场比赛开始，就是弥补错误的时间了，除非有大的意外发生，否则巴萨就会和曼联相遇在今年的欧冠半决赛中。如果里杰卡尔德的队伍还是不思悔改，继续最近与其他球队时的表现，那么在遭遇曼联之后，就只能和欧冠联赛说再见。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


