网易体育6月6日消息：
为帮助灾区受灾民众重建家园出力，加强四川和广东两地的友谊，今天晚上20：00，在广东佛山广东宏远青年队和四川金强男篮队进行一场篮球赈灾义赛，四川金强男篮在地震发生后于5月20号来到佛山训练备战本月在惠州赛区举行的全国NBL联赛。本场比赛赈灾义赛，由佛山市体育局和佛山传媒集团联合主办，主题为“抗震救灾、中国加油！”。
本场比赛义赛所得，包括赞助、现场募捐等所有收入，均将通过佛山市慈善会捐给地震灾区，帮助灾区人民重建家园。而且比赛中，双方球员很友好，而且现场球迷气氛非常高涨，时时高喊“四川加油，中国加油”。
比赛开始前，主持人首先对两队球员采访了两队的代表，让他们喊出自己球队的口号。广东宏远青年队队长邵天罡代表球队发言：“地震无情人间有爱，我们将我们的义赛奉献的灾区”。随后四川队的代表史书记表示，非常感谢佛山的领导和人们，谢谢你们，我们本场比赛的口号是：“汶川加油，四川加油，广东加油，中国加油”。
随后主持人在两支球队代表表明本场比赛的口号后，带领现场球迷，高喊“四川加油，中国加油”。这一刻现场球迷的气氛达到空前高涨。之后，双方球队的代表互赠牌匾作为纪念品。
球队的代表下场后，现场主持人请出了本场的"重量级嘉宾"，来自佛山公安消防支队的救援队的代表领着来自四次灾区绵竹的小朋友李亭亭，据了解，小朋友李亭亭在地震中受伤后目前在佛山治疗养伤。随后两位“重量级嘉宾”托起皮球，宣布了本场比赛的开始。
比赛中现场球迷也非常热烈，经常爆发出“四川加油，中国加油”等口号，现场主持人也带领球队互动活动，最终比赛在一片赞誉声中结束，广东队以86-75取胜。
(本文来源：网易体育  作者：Eleven)


