



网易体育3月4日消息
北京时间3月5日凌晨，欧冠1/8决赛将进行第二回合的比赛，曼联将在老特拉福德迎战里昂。两支球队无论哪支想要晋级的话，都要付出巨大的努力。
晋级形势
 
双方首场比赛战成1-1平，因此这场比赛如果分出胜负，胜者将晋级下一轮的比赛；如果打成1-1将进行加时赛；2-2以及更高的平局比分则里昂晋级；0-0的比分曼联晋级。从晋级的形势来看，无疑主场作战的曼联握有主动权。
战术选择
由于握有一个客场进球的优势，曼联在主场不会显得急于求成，在做好防守的同时寻找机会进攻是他们的首选。而里昂在客场也不会打得太主动，因为一个主场丢球的劣势并不是很大，他们也没有必要着急，首先注重的也同样是防守，会把力气留到下半场后半段来决出胜负。预计上半场双方都会有所保留。
主客场成绩
曼联在欧冠的主场成绩相当出色，自从05-06赛季小组赛中0-0被维拉利尔逼平后，目前曼联在欧冠主场保持着9连胜的佳绩，他们在主场面对法国球队时也有很大的优势，自从99年夺得欧冠以来，他们四次遭遇法国球队主场取得了全胜且只丢一个球的骄人战绩。
相比于曼联强势的主场，里昂在欧冠的客战能力只能算是一般。在近5年他们的欧冠客场比赛中，面对来自西、意、英这三大顶级联赛的豪门球队，里昂从来没有在客场赢过球。 里昂对英格兰球队的战绩也不算出色，历史上里昂13次和英格兰球队交手，3胜5平5负，在英格兰没有一次能胜利而归。
体力
曼联继续着他们的轮换之道，鲁尼和C罗这两名曼联最有威胁的球员上周末都得到了休息，上周末因小伤缺阵的吉格斯和维迪奇这两名主力也都入选了比赛的大名单。在曼联阵中，只有范德萨、布朗、费迪南德和埃夫拉这四人在近3场比赛中连续首发，因此曼联全队的体力足以使得90分钟的比赛都保持快节奏。
里昂在双方首回合比赛前的联赛中用了大规模的轮换，结果输球在联赛的领先差距只有1分。因此在上周末的联赛中，里昂获得休息的只有布姆松、卡尔斯特罗姆这两人，加上他们这次要坐飞机客场作战，在体能上不如曼联。如果比赛进入曼联喜欢的高速对抗，里昂的体力能不能坚持到比赛结束还是个未知数。
伤病
曼联阵中唯一的疑问是吉格斯，威尔士老将很可能赶不上比赛。里昂方面，队长克里斯在经过了半年的养伤后，上周末重新回到了赛场上，而意大利国脚格罗索则可能来不及伤愈了。
明星球员
在这样的比赛中，很多场比赛都是由明星球员决定最后的胜果。
在曼联阵中，C罗、鲁尼和特维斯是最有希望解决问题的人。C罗是现今欧洲最火爆的中场，在首回合比赛中他正处于状态调整期，因此发挥一般，而最近他又找回了进球的感觉。而鲁尼和特维斯这两人都是能里能外，和C罗一起轮转换位下令人防不胜防。首回合曼联在客场有些保守，只派出了1名前锋，直到65分钟才换上特维斯，尽管只有30分钟不到的时间，3人也让里昂出了身冷汗。这一次在主场，估计三人都会首发出场，里昂的防线将接受严峻考验。
里昂最有希望解决问题的首推本泽马，这名年轻小将已经受到了各大豪门的注意。过多的关注让本泽马毫无秘密可言，经过首回合的较量，曼联防线应该会有些心得。而对于里昂的任意球大师儒尼尼奥，曼联在防守上必须要做得谨慎些不给对手机会。
【网易足彩推介欧洲冠军杯：曼联 VS 里昂】
预计首发阵容
曼联(442)：范德萨/布朗、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/C罗、哈格里夫斯、卡里克、纳尼/特维斯、鲁尼
里昂(451)：库佩/雷维耶、斯奎拉齐、克里斯、布姆松/克拉克、卡尔斯特罗姆、儒尼尼奥、图拉兰、戈武/本泽马 
(本文来源：网易体育专稿  作者：月恒)


