网易体育11月3日报道
2008年11月3日，巴西再度成为一项新世界纪录的诞生地，年仅23岁的迈凯轮车手汉密尔顿在圣保罗英特拉格斯赛道加冕赛季总冠军，成为F1赛史上最年轻的总冠军车手。虽然汉密尔顿能拿到这个总冠军的确是靠比赛结束前20秒的无敌好运帮忙，但这位英国车手拥有非凡的实力也是毋庸置疑的。今年，汉密尔顿着实经历了一个跌宕起伏的赛季，既有站在领奖台最高处畅饮香槟的春风得意，也有撞车被罚乃至丢掉分站冠军的哀怨抑郁。
接下来，就让我们一同回顾F1新科状元汉密尔顿的2008赛季吧。
1 澳大利亚分站
今年3月16日的澳大利亚站正赛可谓事故频发，最终只有7名车手完赛，连法拉利双雄也未能幸免。撞墙、追尾、安全车，频发的意外简直让人眼花缭乱，赛道上的混乱情形可想而知，而汉密尔顿依然丝毫不受影响，稳扎稳打终于迎来首战告捷，从排位赛一骑绝尘拔得杆位到正赛力压群雄夺得冠军，英国人为迈凯轮带来的赛季首胜当真简约而不简单。
2 马来西亚分站
夺得赛季首冠的一周后，汉密尔顿的状态小有波动，他在排位赛中不敌法拉利二将，连队友科瓦莱宁做出的圈速都比他快。到了正赛，虽然有力竞争对手马萨出现失误提前退赛，汉密尔顿依然没能把握提高名次的机会，反倒被宝马-索伯的黑马库比卡和表现神勇的特鲁利接连超越，最终仅列第5位。
3 巴林分站
赛季第三站，汉密尔顿非但在排位赛不敌强势反弹的法拉利车手马萨，正赛开局时的表现更有如梦游般诡异，他的赛车反应明显比其他车手慢，1圈之后就跌到第9位。屋漏偏逢连夜雨，当汉密尔顿缓过神来打算超越阿隆索时，却与对手发生碰撞毁掉了赛车鼻翼，不得不提前进站更换。出站之后，他排在了第18位，之后汉密尔顿虽然拼命追赶，也未能摆脱被套圈的命运，这一站他一分未得。
4 西班牙分站
汉密尔顿在加泰罗尼亚赛道终于找到了些许感觉，只是法拉利的赛车实在强悍到无法追进，从第5位发车的他最终咬牙拼到第3，以1.5秒的微弱优势把野心勃勃的库比卡挤下领奖台。
5 土耳其分站
土耳其大奖赛的冠军依然归入法拉利车手囊中，不过汉密尔顿的状态已经有明显回升，他从第3位发车，为火拼马萨不惜冒险从内线强行超越，逼巴西人踩刹车让道。在这场比赛中，迈凯轮为汉密尔顿选用的三停策略备受争议，不过汉密尔顿还是很争气地拿到了亚军。
6 摩纳哥分站
摩纳哥站排位赛依然是法拉利包揽头排，但汉密尔顿在正赛发车时抓准时机超过莱科宁上升到第二位，比赛形势相当乐观。然而比赛进行到第6圈，汉密尔顿的赛车在驶过一个左弯的时候失控撞上了防护墙，赛车的右后轮爆胎了，必须进站更换轮胎，这样一来，他又把第二的位置让回给莱科宁了。出站后，汉密尔顿暂时排在了第五位。不过幸运之神还是在这一站眷顾了汉密尔顿，在莱科宁被罚通过维修区之后，马萨也出现了严重失误，最后汉密尔顿夺得了这个分站的冠军。
7 加拿大分站
汉密尔顿在加拿大凭借出色的表现拿到杆位发车，只可惜他在维修区没注意到红灯，结结实实撞到了莱科宁的赛车尾部，他身后的罗斯伯格亦躲闪不及，来了个连环碰撞，汉密尔顿不得不提前退赛。正赛结束后，赛会认定汉密尔顿无视红灯导致了维修区出口处的事故，下一站将后退10位发车。
8 法国分站
法国站排位赛依旧是法拉利二将包揽头排发车位，汉密尔顿被压制到第3位起跑。英国人在正赛开始不久的一次超车时违反规则，被赛会课以通过维修站的处罚，他在这一站仅列第10位，无缘积分。
9 英国分站
这一回，本土作战的汉密尔顿终于在银石赛道扬眉吐气了，他凭借精彩的发车从第4位径直冲到第2位，又在第4圈抓住机会实现领跑。虽然比赛中意外不断，汉密尔顿还是成功地把领先优势保持到了最后。
10 德国分站
汉密尔顿在奔驰主场表现神勇，拿下今年首次背靠背胜利。汉密尔顿过人的超车技巧在奔驰主场得到完美发挥，他在第56圈与马萨展开直接较量，凭借更加凶悍的驾驶风格把巴西人挤出赛道，而他自己则从内侧完成了超越，从慢镜头看，两辆赛车差点就相撞了。
11 匈牙利分站
匈格罗宁赛道或许不是汉密尔顿的福地，在第41圈出弯时遭遇爆胎的他无缘领奖台，但总的来说，这位英国小将的总体表现还是非常出色的，第5名也可算是他在这一站能抢到的最好名次。
12 欧洲分站
汉密尔顿在这一站的状态明显回升，从第2位起跑的他虽然多次尝试赶超杆位获得者马萨，但银箭赛车在这条赛道上的速度与法拉利F2008相比还是有一定差距，能拿到8个亚军积分已是不错的结果。
13 比利时分站
今年的比利时站可以说是最让汉密尔顿郁闷的一场比赛。虽然他是第一个冲过终点的车手，但比赛干事认定他在最后阶段与莱科宁的争夺中有违规行为，被罚时25秒。如此一来，汉密尔顿的名次降至第3，冠军由马萨获得。
14 意大利分站
这场雨战几乎可以说是德国小将维特尔的个人演出，一向在雨战中有上佳表现的汉密尔顿却相对萎靡，仅以第7完赛。不过客观地讲，这一站对包括法拉利车手在内的许多强队车手来说都是一场相当纠结的苦战，复杂多变的赛道状况让许多车队临时改变策略，汉密尔顿的个人发挥也无可避免受到了影响。
15 新加坡分站
汉密尔顿在F1赛史上的首场夜战——新加坡大奖赛斩获季军，虽说正赛名次比排位赛要低一位，但与双双无缘积分的法拉利车手相比，他的成绩已相当不错。在车手积分方面，汉密尔顿凭借本站的6分继续领跑，与马萨的差距拉至7分；车队积分方面，因为本站法拉利颗粒无收，迈凯轮6分进账，总积分135以1分优势超越法拉利上至榜首。
16 日本分站
在富士赛道上汉密尔顿终于抢到了杆位，不过他的老冤家阿隆索的收获则更丰富，连续摘得两个分站冠军。汉密尔顿在正赛中状态并不理想，他在强行封堵马萨时与后者的赛车发生了接触，英国人的赛车打滑了，车头也发生掉转，这让他损失了很多时间，一度下滑到第18位。而且汉密尔顿还被赛会课以通过维修区的处罚，最终无缘积分。由于汉密尔顿在这一站颗粒无收，而马萨则抢回两个积分，两人之间的差距被缩小到5分。 
17 中国分站
时隔6个分站，汉密尔顿终于在中国站打破冠军荒，经过56圈的争夺以较大的领先优势拔得头筹，他领先马萨的积分数重又变回7分，为争夺总冠军打下坚实基础。
18 巴西分站
2008赛季的收官之战可谓惊心动魄，第四位发车的汉密尔顿在正赛的大部分时间都跑在前五位置，然而比赛临近结束时却被维特尔、库比卡突然超越，直到维特尔冲线后，人们都开始为马萨的“逆转夺冠”提前庆祝了，格洛克的赛车却离奇减速，汉密尔顿瞅准时机冲上前去，硬是完成了惊爆车迷眼球的“反逆转夺冠”。他虽然没能在巴西站登上领奖台，但2008赛季的总冠军奖杯却成了赛道上最大的赢家。 


(本文来源：网易体育  作者：Oli)


