网易体育8月17日讯 北京时间今天凌晨，2007－2008赛季CBA联赛外援选秀大会在夏威夷会展中心举行，云南在首轮第一顺位选择了美国中锋尼格尔.迪克森，而广东宏远则选择了老臣子积臣，并在第二轮选择了一名身高208cm的中锋卡西亚诺.迈瑟斯，江苏队也选回了熟人雷恩。
选秀第一轮开始，云南队率先出手，主教练孙凤武选择了美国中锋尼格尔.迪克森，第二顺位的山西队选中梅耶尔.温盖特，浙江广厦在第三顺位选择了加内特.汤普森，此人上赛季曾在江苏打球。
陕西、吉林、新疆、上海四队不得已都摘下了新外援，而其余的俱乐部纷纷利用优先权摘下老外援。东莞选择了在球队打球两年的安东尼.麦尔斯，福建选择了波特，浙江选了萨马基，山东没有让赫维.拉米扎纳旁落，辽宁也如愿选回布朗。北京队成功摘下奥德捷，而江苏还是选择了令他们又爱又恨的雷恩。
广东首轮最后一个出场，他们不出意外选择了积臣，积臣将迎来在CBA的第九个年头。
第二轮，浙江摘下了高德，而山东成功选回了图科。广东在第二轮摘下一名身高208cm的中锋卡西亚诺.迈瑟斯，终于迎来新的内线外援。而江苏则摘下身高同为2米08的中锋拉希姆.布朗，辽宁的选择是上赛季的二号外援帕特.辛普森。
(本文来源：网易体育专稿  作者：冼乐)


