网易体育8月14日消息 皮萨罗在切尔西的开局可谓一帆风顺，首次打正式比赛就取得进球，现在，他定下目标，希望帮助切尔西夺回失去的联赛冠军，同时要在欧洲赛场取得突破。
此前切尔西执政官肯扬曾经透露，冠军杯是切尔西下阶段要争取的目标，而皮萨罗相信，切尔西本赛季已经有足够的实力夺得这一荣誉。“我认为球队很有潜力，我们可以夺得冠军，我觉得希望很大。”
“显然，英超和冠军杯都是我们的目标，而夺得冠军杯是我个人的愿望。过去在拜仁，我们总是功亏一篑，现在在切尔西，我们拥有无数优秀的选手，夺得冠军杯的机会到了。”在拜仁的时候，皮萨罗虽然尝遍了德甲冠军的滋味，但在冠军杯上，球队却一直没有取得突破，从未在四分之一决赛晋级过，而其中一次正是三年前倒在蓝军脚下。
不过冠军杯下个月才开始，现在皮萨罗得把注意力放在国内联赛上，但德罗巴已经复出，他将是秘鲁主力位置的有力竞争者，“我希望保住自己的位置。我要尽力留在球队，最近一段时间，我都训练得很刻苦，希望下一场比赛也能出场。”
过去在拜仁里，皮萨罗似乎从来没有其他前锋那么引人注目，他表示：“在拜仁我们通常上两名前锋，但总有一个不那么出彩，而这个人一般是我。我们的第一选择总是埃尔伯后者马凯。”现在到了切尔西，皮萨罗开始展望主力，“这里当然会有竞争，很正常，大球队都这样。未来我们会多线作战，切尔西想赢得很多 锦标，因此大家都会有机会，就我个人而言，我当然希望打上更多比赛。”
赛后，狂人也表扬了皮萨罗的表现：“我认为他可以适应切尔西，其中一个理由是他曾为拜仁效力，这是一支承载很多责任的球队。”
已经暗示，对雷丁的比赛，或许不会更换很多球员，“现在还不到完全轮换的时候，那是2月或者3月冠军杯开打的时候。”看来，本周三对雷丁的比赛，如果穆里尼奥不改变442的打法的话，皮萨罗和德罗巴有望连携出场，除此之外，新后文阿莱士已经开始随队训练，而受伤的特里也参加了一小部分训练课。


