网易体育6月5日消息
西班牙当地时间本周三（4日）傍晚，巴塞罗那官网和维拉里尔官网宣布，两家俱乐部已经就21岁的乌拉圭中卫何塞-马丁-卡塞雷斯（Jose Martin Caceres ）的转会费达成了一致。这也是继上周一引进塞维利亚的马里中场凯塔、上周二买入曼联后卫皮克之后，红蓝军团敲定的新赛季第三位新援。
本周三傍晚18点05分，巴萨官网的声明如是写道，“巴塞罗那俱乐部与维拉里尔俱乐部已经就何塞-马丁-卡塞雷斯的转会达成了一致。转会费为1650万欧元。球员将与巴塞罗那签约4年，合同违约金为5000万欧元。”
《世界体育报》披露，巴萨将向维拉里尔支付1000万欧元的转会费。至于余下的650万欧元，将由丹尼尔-丰塞卡引领的一个经纪团队以及卡塞雷斯此前效力过的德芬索体育（Defensor Sporting）俱乐部按照一定比例瓜分。
由于图拉姆合同到期后离队，而阿根廷中卫米利托上赛季又频频受伤以及马克斯前途不明，巴萨必须对后防线进行加固。在吃进了皮克之后，红蓝军团随后便将目光锁定在了上赛季在维尔瓦表现异常抢眼的卡塞雷斯身上。
巴萨官网在对卡塞雷斯的介绍中，对他评价颇高，“这位21岁的乌拉圭人是一位天生的领导者，在维尔瓦这支安达卢西亚队保级的过程中，卡塞雷斯做出了重要的贡献。”
2006年，卡塞雷斯出道于乌拉圭国内的德芬索体育队，很快便崭露头角。07年2月，维拉里尔将其招至麾下并签约5年。上赛季，维拉里尔将卡塞雷斯租借到维尔瓦，结果乌拉圭小将开始大放异彩。身高1米82的卡塞雷斯制空能力出色，速度快、抢断凶狠，而且非常全面，他可以胜任中后卫、边后卫以及后腰。
2007年夏天，卡塞雷斯以主力中卫的身份帮助乌拉圭赢得南美U20青年足球锦标赛的季军，并被评选为赛事最佳后卫。随后，在加拿大举行的07年U20世界杯上，卡塞雷斯再度表现出色，并因此引起了不少豪门的注意。
上赛季，卡塞雷斯代表维尔瓦参加了34场西甲联赛，攻入2球，并领到10张黄牌。他的优异表现也引来了外界的一致好评。在欧足联评选的上赛季西甲最佳新人11人阵容中，卡塞雷斯与巴萨的博扬一并入选。
值得一提的是，卡塞雷斯是巴萨历史上第14位乌拉圭球员。他也是过去24年来首位加盟红蓝军团的乌拉圭球员。上一位登陆诺坎普的乌拉圭球员是1983-84赛季加盟的胡利奥-塞萨尔-吉梅内斯（Julio Cesar Jimenez）。而最受诺坎普球迷爱戴的乌拉圭球员，毫无疑问的是胡利奥-塞萨尔-贝尼特斯（Julio Cesar Benitez，1961-68年间效力于巴萨）
何塞-马丁-卡塞雷斯（Jose Martin Caceres ）档案
生日：1987年3月17日生于蒙得维的亚
身高：1米82
体重：71公斤
职业履历：
年份 俱乐部 联赛出场（进球）
2006-07 德芬索体育 26（4）
2007-08 维尔瓦 34（2） 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


