2006年情人节前后，依靠“激情解说”和张靓颖的绯闻快马杀向娱乐圈的黄健翔如同很多出名后的明星一样与他结婚八年的发妻孙颖毅然分手，从此黄健翔一路坦途，名利双收，再结新欢，而孙颖则音讯渺然，不知之后的生活命运到底如何？日前，本报记者跟随着一位三十多岁的娇小女性的脚步在流光溢彩的商场里倘徉，除了本报记者之外，没有人知道这位貌不惊人的女性的前夫就是正当红的娱乐明星黄健翔，在孙颖现在看去悠闲惬意的生活表层之下，记者还看到了她面对生活“一个人在战斗”的孤独和无奈。
孙颖（右）与友人接孩子放学
孙颖独守豪宅抚养幼女
前不久记者到位于北京大兴京沈高速公路边上的某别墅区找朋友办事，这处具有山水田园风格的别墅区兴建时间比较早，院内的很多别墅已呈现出简陋陈旧之貌，据朋友介绍说：该别墅区原为该地村委会为安置村民宅基地被占而兴建的，开盘时售假比较低，非本村人购买只需花几十万元就能买上一幢几百平米的三层独栋别墅，而现在一幢别墅已经涨到了二三百万元。记者后来在与别墅区的住户攀谈时得知，这里也住着几位演艺圈的知名人士，但都不是当红明星，一位住户还兴冲冲地告诉记者：“黄健翔以前也住在这里，”记者问他：“现在他的房子谁住啊？”那位住户表示：“他不是跟老婆离婚了吗？别墅归老婆了，现在他老婆在这住。”没费太多口舌，记者就找到黄健翔和孙颖昔日的“爱巢”。
之前记者曾找朋友打听过孙颖的住处，想不到今天“得来全不费工夫”，黄健翔和妻子孙颖离婚后，很多记者都想找到孙颖，采访她和他的那位名嘴前夫的婚姻往事，网上也流传着种种关于他们离婚的说法，但孙颖却一直保持低调，从来没有在媒体上现身，两年过去了，她的生活怎么样了？她是否也像黄健翔那样再度走进婚姻的殿堂了呢？
黄健翔的别墅没有经过翻修改造，是一幢高大宽敞的三层白色小楼，造型已经过时了，看到别墅的第一眼记者就觉得这么大一套房子如果一个人住肯定会感到空虚。当天孙颖家中无人，院门紧闭，一条大狼狗在别墅院子里来回逡巡，一有异响它就叫上不停，二楼的阳台上晾着几件女性的衣服，在一侧的窗台上摆放着两件儿童玩具，2006年8月黄健翔曾状告孙颖剥夺他的女儿抚养权，后来打赢了官司，记者也曾拍到过住在双井附近公寓的黄健翔带着女儿嘉宝回家，难道现在嘉宝又回到了孙颖的身边？记者随后向孙颖的一位邻居打听情况，据她告诉记者：黄健翔和孙颖在这里住了好几年了，刚住进来时他们的女儿还没有出生，黄健翔两口子人都很不错，与周围邻居相处得也挺好，尤其孙颖是一位家居女性，性格温柔，很顾家，前些年孙颖生病后两人就产生了一些矛盾，开始吵架，离婚后黄健翔就搬走了，孙颖还住在这里。记者又问那位邻居是否知道孙颖现在有“男朋友”，谁跟她一起住？邻居说：孙颖应该没有男朋友，她不再谈恋爱了，原来就她一个人住，有时有一些亲戚朋友过来陪她，去年孙颖又把女儿接回来了，在这附近上学，还雇了个保姆，但几乎每天孙颖都会亲自送女儿上学，”这位邻居感慨地表示：“孙颖身体不好，有病，一个人带孩子挺不容易的。”
去年一位朋友告诉记者：孙颖当时在旅游卫视做财务工作，人很低调，与单位的同事交往不多，前不久他又告诉记者，孙颖已经辞职了，现在在工作上她应该处于“无业”状态。
练瑜珈逛商场生活悠闲至今单身难掩落寞
几天之后，记者在一天早上七点半就驱车来到了孙颖的别墅，八点半左右，别墅的铁门打开了，一辆蓝色的“宝马325”轿车驶出了别墅，记者看到开车的是一位女士，汽车驶出别墅区马上就开进距别墅大门只有百米之遥的一个院子，院子里建有两幢褐色小楼，记者停好后下来了一位三十多岁的年轻女士，她个子不高，皮肤白皙，相貌乖巧温柔，一副“贤妻良母”的小女人的样子，这时有一个六七岁的小女孩跟她一起下了车，记者认出那个可爱的女孩好象就是黄健翔的女儿黄嘉宝，而这位女士应该就是一直没有曝光的黄健翔的前妻孙颖(事后据认识黄健翔孙颖的朋友证实那位女士正是孙颖本人)。孙颖牵着黄嘉宝的小手穿过一条石径，走进一幢褐色的小楼，据记者了解这里原来是一座国际学校，黄嘉宝上的是学前班，过完今年暑假她就上一年级了，这所学校的授课老师全部由外籍教师担任，学费非常昂贵，小学生学费一年就要两三万元。把女儿送进学校后，孙颖长途驱车来到了长椿街附近的一家中医医院，走进了妇科病房，好象是来定期治疗，之后孙颖又来到了国贸商场逛商场，她走进了一家高级化妆品超市，东挑西选，买了几件化妆品，自己逛街、自己购物打发时间，孙颖看似悠闲自得，但她娇小的身影却难掩一种落寞之感。
上周二早上记者又再次来到孙颖家，八点钟左右黄嘉宝在保姆的陪伴下自己骑着玩具车出了别墅，她看上去特别开心，蹬得飞快，而孙颖开车抢先一步到了学校，她和一位二十出头的女孩快步走到学校门口接嘉宝，她们一人牵着一只嘉宝的手，嘉宝开心地跳了起来，看得出父母的离异并没有在她幼小的心灵上留下阴影。把女儿送进教室后，孙颖开车带着那位妙龄少女来到了长虹桥附近的一所会馆练瑜珈，这所会馆的瑜珈课程收费很高，一次就要140元。中午时候，孙颖和女孩来到北京有名的新光天地商场开始“游逛”，孙颖搀着比自己小十几岁的女孩的胳膊慢慢地逛了起来，她像一个小女孩那样呈小鸟依人状，在这个轻松的时刻，孙颖流露出个性温柔的一面，但陪伴在她身边并不是一位“如意郎君”，而是一位看上去还在上学的“小女生”。
黄健翔因为孙颖得乳腺癌而“离婚”
前妻比现妻更具“贤惠状”
据黄健翔和孙颖的一位朋友曾经告诉记者：黄健翔和孙颖是一对患难夫妻，两人曾经非常恩爱，在女儿嘉宝出生后，感情更加深厚，无论在事业还是再生活上，孙颖都是一位“贤内助”，他们的离异令人非常痛惜。对于离婚的原因，黄健翔曾解释自己与在一起生活八年的妻子“情趣爱好”不投，后来有一篇帖子爆料说：两人真正离婚的原因是孙颖得了乳腺癌，做了切除手术，影响了夫妻生活，从内容推测，这篇文章很像是知情人爆料，有一定的可信度。记者从孙颖的邻居那里得知，孙颖确实得过病，但得的是什么病那位邻居面露难色，表示只是听说，不方便讲，而孙颖也定期到中医院治疗，记者通过跟踪发现孙颖似乎有一个习惯动作，就是两只胳膊经常抱在在一起。孙颖与黄建翔离婚两年了，黄健翔再度结婚，并且又有了一个女儿，而孙颖仍然孤身一人，形只影单，纵然在生活上似乎还没有拮据之忧，但情感上的空白现在却没有得到弥补。2007年1月，本报记者曝光了黄健翔新任女友，并且证明当时她已怀有有身孕，之后有媒体报道称黄健翔再次结婚，第二任妻子是一位舞蹈演员，6月初黄健翔第二个女儿出生，比较他的两任妻子，孙颖与前夫的第二任形象气质明显不同，黄健翔第二任妻子艺术气质比较浓，形像比孙颖漂亮，但孙颖却似乎更像一位躲在成功男人背后默默奉献的“贤妻良母”。卓伟/文风行/图 
(本文来源：南都周刊  )


