网易体育2月24日讯：
比赛到了开始时间却不见对手，比利时球员菲利普急了，他问裁判是不是要王皓退赛，比菲利普更急的是中国男乒的主教练刘国梁，当着直播镜头开始打电话询问王皓的下落，观众则嘘声四起，以为一哥在耍大牌。大约过了比赛时间7分30秒之后，王皓才拿着球拍姗姗来迟。
按照比赛规定，迟到15分钟将判自动放弃比赛，所以王皓的迟到还是挺悬的。那么这7分多钟的时间里，王皓到底发生了什么？比赛结束后，刘国梁给出了答案。“王皓当时是在场外粘球板，因为最近广州的天气比较潮，而且今天又下了雨，胶皮很难粘到球板上，所以王皓就用手压了球板的边缘，结果用力过猛，在赛前球拍检测时，裁判长认为他的球拍胶皮不平整。”刘国梁说其实王皓这7分多钟一直都在裁判长那边解释球拍的事情，并非失踪或者迟到了，更谈不上耍大牌。“比赛结束后又去检查了一下球拍，这时候表面就平整了，所以就是因为他刚才压的球拍两边凹了下去，慢慢就弹起来了。”
不过王皓却并不愿解释胶皮的事情，他对记者说是因为场馆太大，所以从场外走到比赛场地耽误了一些时间。刘国梁承认也有这方面的原因，“因为我们是完全按照国际乒联的要求来粘球拍的，尽管外面潮湿的天气会影胶皮的粘合度，但我们还是都在室外粘球拍，外面只有马龙和王皓两个人和一些第二第三级别球队的球员，夺冠级别的大部分球员可能都躲在室内粘的球拍，这一点上我们就吃了不少亏，加之这个体育馆很大，从外面到场地确实需要一些时间的。”
等待王皓的时候场上还发生了有趣的一幕，比利时队主教练当时将一把球拍递到了刘国梁手中，意思是想和他来个垫场赛，但刘国梁笑着回绝了。“我倒不是怕和他打球，只是觉得那就是外国人在表现自己的幽默，他并不是真的想和我打。”
马龙、王皓、马琳均直落三局取胜对手，刘国梁对弟子的表现感到满意，并透露小组赛5个人均有出场机会，谁上得多谁上得少要看对手和考察目的来定。
网易田京波发自广州 
(本文来源：网易体育专稿  作者：田京波)


