网易体育1月14日报道：
上轮与奥萨苏纳一役，埃托奥打入了自己本赛季第16粒联赛进球，可在先前的一个月中，他却一直未能建功，与此同时，他与俱乐部的续约进程也有所放缓。另外在那段时间当里，埃托奥还曾在圣诞节期间迟到。事实上，当初很多西班牙媒体都在等着看埃托奥的好戏，然而，最终平静取代了一切。
近期，媒体再度疯传巴萨今夏欲采购新刀，本泽马、阿奎罗、范佩西、比利亚等人的名字都曾被提及，除此之外，由于埃托奥目前的合同将于2010年6月到期，而像曼城这样球队如今正在密切关注猎豹续约进程，一旦埃托奥与巴萨谈崩，曼城就很有可能借机提出收购申请。
不过，如今定让巴萨感到庆幸的是，虽说合约还有18月就将结束，但埃托奥已再度声称，他希望留在这里，但是也有一个前提，他认为当前没有必要急着谈判。“我们必须等到万事俱备的那一刻后，再去搞定一切，然后我们会去谈论这些事情，现在，我们不必将所有事情混为一谈。我现在满脑子里想的都是训练与比赛，延长合同我会在适当的时候提出，如果时机成熟，我将会让大伙知道的。”
埃托奥有理由单方面冷却续约进程，因为他很清楚的知道，如今自己的表现足以打动巴萨高层，另外，只有当自己本赛季的总体表现达到更高层次以后，他在与巴萨的续约谈判中才能占据主动，比如尽可能将合约期延长。
其实关于埃托奥能否续约成功，先前巴萨主席拉波尔塔已经把话挑明，对此拉波说到：“我很肯定的说，他会在诺坎普退役的，我们不会有第二种选择。”而埃托奥的经纪人
萨
莱斯则也已声称，他与他的当事人对于除去巴萨以外的所有合同都没有兴趣。
埃托奥的留下对于巴萨来说相当重要，但目前巴萨阵中某些位置恐怕就不得考虑尝试引援来去弥补阵容短板。本赛季结束后，西尔维尼奥就将离开，近期西班牙媒体甚至已经披露，这名巴西老将今夏就将重新回到维戈-塞尔塔队。除此之外，阿比达尔一直都对里昂恋恋不忘，这名法国国脚还曾在赛季初质疑过瓜帅战法，而他本人目前在瓜帅的战术体系中也并未受到器重。
本周三，《每日体育报》给巴萨带来了一则好利消息，该报在“机密要闻”一栏中透露，曾在今夏欧洲杯上有过良好表现的俄罗斯国脚日尔科夫有意主动转投巴萨，而这名目前正效力莫斯科中央陆军队的左后卫则理应被巴萨视为西尔维尼奥的最佳替身。不过，需要指出的是，先前有消息称，皇马也有意网罗日尔科夫，因此并不排除今夏巴萨在提出求购申请的同时，皇马采取对应措施，但唯一可以确定的是，左后卫位置理应成为巴萨今夏引援计划中的关键要点。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


