网易体育1月24日报道
英国《卫报》今天披露，俄罗斯中场球星阿尔沙文的转会结果即将在48小时后揭晓。目前，在阿森纳等待泽尼特俱乐部董事会决定的同时，这支俄罗斯球队也在等待枪手提高他们的报价。此前，阿森纳的报价为1200万英镑外加根据出场次数和是否夺得冠军增加浮动奖金，然而泽尼特俱乐部总监米特罗范诺夫昨天曾表示，如果枪手依然维持这份报价，阿尔沙文几乎将肯定继续作为一名泽尼特球员。
由于温格先已经明确表示过下周一是交易的最后期限，因此作为阿尔沙文转会的直接负责人，米特罗范诺夫希望一切能在两天内结束。他甚至表示，他理解阿森纳已经与阿尔沙文谈妥了个人待遇，现在唯一剩下的就在于两家俱乐部在转会费上的交涉。
“作为俱乐部的CEO，我已经告知董事会将几种可能性，泽尼特俱乐部主席杜科夫先生昨晚告诉我，董事会还在商议中。可以确定的是，1200万英镑的价格肯定不够，我最初给阿森纳开出的价格是2000万，因此一切都取决于董事会的选择。阿森纳也在等待，看我们能在2000万的基础上降低多少。”
在被问道1400万英镑的转会费是否足够时，米特罗范诺夫称，“我不知道，这都由董事会说了算，但我确定我们会在价钱上让一些给阿森纳，尤其是浮动奖金。我已经告诉他们，董事会将在明天下午再次开会，交易也许很快就能完成。我知道阿森纳将最终期限设在下周一，毕竟如果没能签下阿尔沙文，他们还有一周时间去寻找别的球员。”
此外，由于目前已经没有阿森纳的官员在圣彼得堡，一旦董事会宣布最终决定，枪手将收到米特罗范诺夫发来的传真。泽尼特CEO还称，截止到目前为止，他还没有收到有关其他球队对阿尔沙文的报价。因此在冬季转会期间，如果阿尔沙文无法成功加盟阿森纳队，他恐怕要等到今夏才能转会。（(本文来源：网易体育  作者：秦奋)


