网易体育3月5日消息
在世界足坛上，不少知名球星都是一头飘逸的长发，在足球场十分显眼，不过在比赛中，长发往往会阻挡他们的视线，因此就不得不佩戴发带来束住头发，渐渐地这也成为了一种潮流，而球星们的发带也成为了足球场上的一道美丽的“风景”，而我们也从国际足坛历史上找到了10位喜好佩戴发带的著名球星，值得一提的是，阿根廷人成为了其中的主流代表，从卡尼吉亚到巴蒂斯图塔再到梅西，阿根廷人永远走在引领发带时尚潮流的前沿。
10.卡尼吉亚（阿根廷）
上赛季，阿根廷诞生了一匹“快马”，他就是被称之为“风之子”的阿根廷前锋卡尼吉亚，无论是90年意大利世界杯还是94年美国世界杯，都曾留下过卡尼吉亚辉煌的瞬间，而他一头长发配上发带，更加显得气质高贵，成为人们心中永远难以磨灭的印象。
9.马尔蒂尼（意大利）
20年来，AC米兰的意大利后卫马尔蒂尼堪称一段传奇，前不久他创下了代表AC米兰出场1000次的新纪录。而这名气质优雅的米兰队长同样也有发带的点缀，，比赛中，总是可以看见带着发带的马尔蒂尼冲锋陷阵，驰骋在绿茵场上，而他也总是显得从容不迫。
8.古蒂（西班牙）
虽然在众星云集的皇马，古蒂显得并非那么抢眼，但他同样是球队不可或缺的重要一员，而这名铮铮硬汉也时常戴上发带，在赛场上显得更加起眼，而他的一头金发也在发带的衬托下熠熠生辉，成为西甲赛场上一道亮丽的风景。
7.巴蒂斯图塔（阿根廷）
球场上的巴蒂斯图塔总是阳刚十足，每每在他典型的大力破门之后，总能听到他的怒吼，而他也和许多阿根廷球星球星一样，有着一根显眼的发带，总是带给他进球的好运，无论在佛罗伦萨、罗马还是阿根廷国家队，总能看见戴着发带的巴蒂斯图塔奉献给我们一次次精彩的表演。
6.小罗纳尔多（巴西）
在巴西球星中，戴发带的球星并不是很多，但也有不少给我们留下深刻印象的球员，小罗便是其中一位，这名巴塞罗那的“中场魔术师”除了一口龅牙之外，他额头上的发带也是他的一大特征，他的发带比其他球员的要更为宽阔，看来巴西人也可以用这个当作帽子了。
5.贝克汉姆（英格兰）
“万人迷”小贝除了俊朗的外表之外，他的发带同样十分吸引人，贝克汉姆总是走在时尚前列，而他的发带自然也不甘落后，恐怕他更换发带的速度丝毫不亚于更换发型的速度，而他各式各样别致的发带也总是在比赛中备受瞩目。
4.托蒂（意大利）
“罗马王子”托蒂同样有着显眼的发带，2000年的欧洲杯上，2001年的罗马夺冠赛场上，以及之后的世界杯上……总是能看见托蒂激情庆祝的场景，而那一根发带也总是在第一时间映入人们的眼帘，成为了托蒂的一种象征。
3.克雷斯波（阿根廷）
和许多阿根廷前辈一样，克雷斯波也有着一头飘逸的长发，而这自然也少不了发带的衬托，从阿根廷到意大利，从意大利到英格兰，再又回到意大利，虽然俱乐部不停的更迭，但是不变的是克雷斯波的发带，伴随他走过风风雨雨。
2.因扎吉（意大利）
因扎吉在进球之后的激情庆祝总是给人留下深刻印象，他额上的那个发带在这种时刻也显得更加抢眼，因扎吉自己曾在采访时表示这样是为了亮出自己的脑门，而发带也成为了他的幸运符，帮助他取得一粒又一粒进球。
1.梅西（阿根延）
虽然才20出头，但梅西已经继承了阿根廷人的优雅传统，这位球场上的“精灵”的发带也在比赛格外引人注目，而他的身上，人们仿佛也看到了卡尼吉亚、雷东多等人昔日的风采。发带的点缀也让梅西更具灵性和活力，球场上的他就如发带一般轻盈、夺目。 



(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


