网易体育12月16日报道：
新泽西网队客场挑战多伦多猛龙队，最近网队的状态非常糟糕，在之前的比赛中已经遭遇了三连败。网队被猛龙打出了一波16-2的冲击波，不过网队在第二节和第四节都有出色的表现，最终在客场以94-87击败了猛龙队，终止了自己尴尬的三连败，同时也完美地实现了复仇。 

网队的易建联状态低迷，而且深陷犯规困扰，全场上场时间仅有15分钟，得到3分1个篮板1个抢断，卡特得到20分10个篮板5个助攻，而且没有1次失误，哈里斯得到20分7个篮板5个助攻，
安德森得到21分9个篮板2个助攻；
猛龙队的波什得到17分9个篮板4个助攻2个盖帽，卡尔德隆得到15分8个助攻，小奥尼尔得到14分6个篮板2个盖帽。
双方四节比赛的得分分别为：20-28，26-17，17-15，31-17（网队在前）。 
比赛一开始，猛龙队就利用主场优势向网队施威，波什一开始就造成了阿联的犯规，两罚两中，接着卡波诺三分中的，小奥尼尔连得4分，猛龙队打出了一波9-0的得分潮。网队还是由卡特突破上篮得到2分，穆恩罚球得到2分，接着还是穆恩，空中接力得手，猛龙的进攻潮还没有结束，卡尔德隆三分中的，猛龙在开局打出了16-2的高潮。网队不得不请求了长暂停。暂停之后，卡特挺身而出，先是一记中投打破僵局，接着右侧45°角三分中的，帮助网队将比分追到7-16。小奥中投得手，不过安德森马上回敬一记跑投，小奥造成洛佩兹犯规，两罚两中。 
双方有一分多钟都没能够得分，安德森造成对手犯规，两罚两中，接着布恩补篮命中，巴格纳尼中投得手，卡特马上回敬一记中距离投篮，不过巴格纳尼扣篮得手。波什两罚两中，再次将领先优势扩大到两位数。安德森三分中的。杜林快攻扣篮命中，乌基奇中投得手，首节结束，网队以20-28落后猛龙。 
第二节比赛一开始，安德森就造成了对手犯规，两罚一中，接着布恩上篮命中，安德森三分中的，网队将分差追到只剩2分。小奥尼尔中距离投篮得手，哈里斯突破上篮命中，小奥扣篮得手，格拉汉姆突破扣篮命中，洛佩兹补篮命中，卡波诺底角三分命中，洛佩兹两罚两中，卡波诺中距离投篮命中，洛佩兹扣篮得手。 
阿联终于获得了表现机会，左侧底角三分中的，波什两罚两中，布恩抢下进攻篮板，勾手命中。不过阿联之后再次出现犯规，上半场领到了第三次犯规，无奈下场休息。巴格纳尼两罚两中，哈塞尔中距离投篮命中，波什领到技术犯规，卡特罚球命中，接着哈塞尔中距离投篮中的，网队上半场以46-45反超猛龙队。 
第三节比赛一开始，双方的进攻都陷入了僵局，将近2分钟双方都没有得分，洛佩兹的擦板投篮帮助网队打破僵局，之后波什中距离投篮命中。穆恩反手扣篮命中，卡特中投得手，接着西蒙斯三分命中，波什后仰跳投命中，哈里斯马上回敬一记中投，穆恩上篮得手，西蒙斯三分中的，不过卡波诺马上回敬，双方打得难分难解。卡波诺再次命中三分，穆恩两罚两中，卡尔德隆中投得手，巴格纳尼两罚两中，卡尔德隆突破上篮得手，网队的进攻再次出现问题，被猛龙队打出了13-0的小高潮。卡特的三分球终于帮助网队止血，第三节结束，网队以63-70落后猛龙队。 
第四节双方的防守强度都比较强悍，比赛进行了1分多钟才由巴格纳尼罚球得到2分，哈里斯突破跑投得手，还造成乌基奇的犯规，哈里斯开始爆发，先是两罚两中，接着突破跑投得手，帮助网队将分差缩小到2分。猛龙队不得不请求了暂停。 
暂停之后猛龙的进攻仍然没能够调整过来，反而是哈里斯继续利用出色的突破造成对方犯规，两罚两中，将比分扳为72平手。接着洛佩兹补篮命中，卡特和哈里斯开始接管比赛，卡特先是突破上篮打三分得手，接着哈里斯也造成了对手犯规，两罚两中。卡尔德隆两罚两中，哈里斯中距离投篮得手，接着安德森三分中的，网队反而将领先优势扩大到10分。小奥两罚全失，安德森抢下进攻篮板，上篮命中。接着哈里斯成功抢断对手，安德森造成对手犯规，两罚两中。卡尔德隆三分中的，卡波诺再次命中三分，猛龙将分差缩小到个位数。 
安德森冲抢进攻篮板，进攻造成对手犯规，两罚两中。波什两罚两中，布恩两罚一中，小奥尼尔上篮得手，哈里斯两罚一中，波什三分中的。猛龙将分差缩小到5分。猛龙队最后不得不采取犯规战术，但是网队并没有让猛龙队抓住机会，最终以94-87击败了猛龙队。 
双方首发阵容: 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹 
多伦多猛龙：卡尔德隆、卡波诺、穆恩、波什、小奥尼尔 (本文来源：网易体育  作者：jason)


