5月19日，是一个特殊而悲痛的日子，七天前的一场汶川大地震，瞬间吞噬无数的生命，摧毁了无数家园。为了哀悼地震中的遇难者，从19日开始，举国哀悼三天。
当天14时，统一着白色T恤的男篮队员们走出训练局运动员公寓，脸上写满了严肃。随后，全体队员排成整齐的四排，面向西南方向静立，神情凝重。14时28分，防空警报在这一刻嘶鸣，抚平了最后的一点嘈杂声，小伙子们闭上双眼，默默地低下头为遇难者默哀3分钟。王治郅、易建联表情肃穆，李楠、杜锋眉头紧锁……与响亮的防空警报相比，那一刻的安静，足以说明队员心中的悲痛。男篮主教练尤纳斯和教练组的外教成员也虔诚地低头默哀。
队员杜锋在接受采访的过程中一直紧锁眉头，语气十分低沉，“这次地震让全国人民感到非常震惊，也非常悲痛，看到电视上那些伤亡的群众，大家的心里都不是滋味。”杜锋告诉记者，昨天（18日）晚上，男篮队员们都收看了央视的“爱的奉献”赈灾义演，他看过演出后，心里的难受实在无法用言语来形容。“灾情发生后，我一直关注着电视上的报道，看到那些被压在废墟下的人们，心里非常难过。”杜锋向记者转述着感动他的那些画面，期间，杜锋几次哽咽，不得不停下来稳定情绪后才能继续说话。“因为我们在备战奥运会，不能去第一线为受灾人民做贡献，但我们却可以在这里，以自己的方式，尽我们最大的可能去帮助灾区人民，让他们更好地建设自己的家园。我在这里祝他们永远平安、健康。”杜锋的感情如此真挚。
独自为灾区捐款10万元的王治郅更是坦白地敞开心扉，“
以前，我一直以为2008年奥运会才是最重要的，但是我现在深刻地认识到，生命比奥运会更重要！真的希望能有更多的人可以得到救助
。”同时，大郅也表示，希望男篮的全体队员都能够从中得到激励，在奥运会上取得好的成绩以告慰逝者。
李楠则动情地告诉记者，他有一个心愿，希望用自己的力量更多地帮助灾区人民，尤其是那些在地震灾害中失去亲人，成为孤儿的孩子们。
易建联的话语仍然一如既往地缓慢，这更增添了些许沉重和悲痛，“看到这样的事情发生，我们的心里非常悲痛，灾区的同胞们正在受苦，令人非常伤感。”在悲痛之余，易建联也在大灾之中看到了温暖和希望，“除了悲痛，我更能感受到一种自豪，很多人自发地前往灾区救灾，捐款、捐物、献血，我的同胞们是如此的团结，如此互助。”
的确，经历灾害是一种苦难，但却折射出人间有情有爱。全国人民众志成城地抗震救灾，也为备战奥运会的男篮带来了无数动力。

(本文来源：中国体育报  )


