华奥星空香港3月6日电(记者 李旭)北京奥运会亚洲区资格赛今天结束小组赛的争夺，王励勤不败战绩位列第一，主教练刘国梁表示：“大力不仅赢了，而且新的技战术使用方面也有一定的突破。”
由于小组赛的争夺集中在一天完成，在不到6个小时的时间里王励勤先后战胜了伊朗的阿卡拉帕桑、印度的萨哈和新加坡的蔡晓黎、韩国的尹在荣。尤为让主教练刘国梁感到满意的是最后一场同尹在荣的比赛。
尹在荣是在国内的预选赛里必败目前世界第一削球手朱世赫而拿到参赛名额，具备一定的实力。但王励勤并没有给对手任何机会，直落4局横扫对手。不过，他在首轮对阵实力平平的伊朗选手时，却丢掉一局。
刘国梁评价道：“王励勤今天总体发挥比较正常，一场比一场好，最后一场和韩国选手打，是表现最好的一场球。至于输给伊朗选手一局，我想这很平常，输一局和不丢这一局其实是一样的。因为王励勤的实力远在他之上，赢下比赛没有问题。”
让刘国梁感到满意的不仅是全胜成绩拿到第一，弟子在比赛中新技战术的使用也让他感到欣喜：“新的技战术使用方面还是有一定突破，比如打韩国的最后一场球，他发长球明显就多了，也收到了效果。”
小组出线之后是第二阶段的淘汰赛。按照赛程，明晚将产生两个直接出线的名额。当有记者提问“中国队是否会改签明天晚上的飞机回北京，让队员有更充足的时间备战11日开始的科威特公开赛时”，刘国梁答道：“改签需要在早上，但那时比赛还没有打完。男线之间的竞争非常激烈，任何意外都有可能发生。所以我们还是不能掉以轻心。”
不过，刘国梁接着补充说：“按照实力，王励勤拿到第一没有太大问题。”(本文来源：华奥星空网站  )


