彻底雷到了吧，彻底囧了吧，彻底槑了吧，不用太讶异了，这就是山寨版的中国足球。对方有业余的门将，我们有更业余的脚法。
天雷滚滚而过，这就是看完这场无厘头比赛最大的感触。其实裁判够意思的啦，上半场我们的门将抱着球就退进了门里，不过既然乌兹别克人没意见，那么裁判就更装看不到。而比赛最后一秒钟那个两次触球的判罚，虽然的确是违例了，但在洲际性大赛中这么判罚，我真的还是第一次碰到。而乌兹别克那个门将显然高估了我们队员的脚法，跑去问候裁判，刚好给一晚上想给中国队好处的裁判一个说法：红牌下去！
结果这个可怜的中亚小伙子就莫名其妙地在120分钟的最后一秒，被罚了下去。不过乱世出英雄，历史总是要被一些很牛X的人物所改写的。天下足球下个星期的TOP10不用找素材了，今天的比赛就有一个很好的素材，10大业余门将——
图塔胡雅耶夫，这个看起来外表憨憨的乌兹别克中卫，在一脸茫然的情况下，居然在点球大战中5次扑救，四次扑对方向，一次迫使国青某球员射偏，而最后一扑更是神奇地将皮球阻在球门外面。太牛X了，要知道我们的专业门将在五次扑救当中只有一次扑对方向，并且这次扑出了点球后还跳得倍儿欢，感觉就跟拿了大力神杯一样。
当电视镜头在乌兹别克球员罚第四个点球照到中国队主帅刘春明的时候，镜头一定要定格，并且以后要经常回放：当时我们的刘春明教练脸上的笑容就像开了灿烂的花，仿佛胜券在握，仿佛看到了迷人的金字塔在向他招手。只可惜他的弟子不争气，不单单要输球，而且还要雷人的输球，耻辱的输球。
听说，这支国青是以后未来四年中国足球的希望，天啊，没有最SB，只有更SB的事情将会在未来的几年内不断地出现在中国足坛。其实我本来已经打算没事就不再写中国足球这么槑的事情了，但是今天晚上当看到踢不过业余门将的事实出现之后，心中有一把火必须要发泄下去，否则我会觉得我自己也是山寨的了。
为了证明我的文字还没有山寨，我特地写下以上的文字。不过写完之后，我觉得我还没有山寨掉，不过中国足球更雷，更囧，更槑的事情将会源源不断地发生了！
同志们！请做好准备，当你不开心的时候，就看看中国足球新闻，笑笑吧！冷笑吧！
汗一个先，自己！
(本文来源：网易体育  作者：罗克)


