皇马将赴19年不胜地狱 C罗烟枪缺席劳尔仍替补?
网易体育1月25日报道：
2比0战胜马拉加后，皇马将与巴萨的积分差距再次缩小到了5分。但对于皇马而言，这场比赛称得上惨胜。在后防线上，加雷半场休息后因伤离场，阿根廷人本周末能否伤愈是个问号。而在锋线上，C罗则因吃到红牌而被驱逐出场。
雪上加霜的是，皇马下轮将在客场对阵拉科鲁尼亚。里亚索球场堪称皇马永恒的噩梦，白衣军团上一次在这里获胜，还要追溯到遥远的1991年。无论是桑斯时代两夺欧冠奖杯的皇马，还是弗洛伦蒂诺的银河战舰，都没能在里亚索球场拿走过三分。
C罗不冷静的举动，使得皇马失去了首发锋线搭档。由于在两周前对阵马洛卡时受伤，伊瓜因就因肌肉受伤而不得不休战三周之久，不发生奇迹的话，小烟枪将赶不上与拉科一战。C罗和伊瓜因的锋线配置刚刚被稳定了下来，佩莱格里尼就不得不重新调整进攻体系。
随着范尼的离去，皇马阵中只剩下了劳尔和本泽马两名前锋。本泽马2010年中还没能尝到过进球滋味，尽管伊瓜因的受伤让他被推进了主力阵容。改踢替补后劳尔更是流年不利，指环王上一个进球还要追溯到足足三个月之前。
在《马卡报》专家恩里克-奥特格看来，佩莱格里尼必须在对阵拉科时变阵4231。他建议工程师让本泽马出任单箭头，并派遣古蒂和卡卡组成双前腰。劳尔继续坐板凳，这将有利于皇马在下半时做出战术调整。毕竟如果劳尔和本泽马联袂首发的话，佩莱格里尼的替补阵容中将没有前锋存在，这显然不利于球队在下半时应变。在皇马B队中，曾经入选一队大名单的阿库纳已经因伤告别了本赛季，而另一名高中锋斯萨莱则被租到了德甲。

