网易体育2月23日消息
本届东亚四强赛的最后一战在中国队与朝鲜队之间展开。和前两场中国队的比赛一样，重庆球迷的激情呐喊再次给全国收看电视转播的观众留下了深刻的印象。但是，和前两场比赛不同的是，除了西南地区球迷特有的"雄起"呼声之外，我们还听到了两个以前经常在甲A和中超赛场上经常听到的"下课"与"黑哨"。
当比赛进行到34分钟时，朝鲜队利用中国队全线压上时的后防空虚通过一次十分简练的防守反击由志南尹打进一球，中国队以0：1落后。球迷们本来希望前两场全败的中国队能够在最后一战中为荣誉和尊严而战，却发现很有可能连最后一点尊严也守不住，于是产生了强烈的不满，开赛之时的"雄起"突然变成了此起彼伏的"下课"声。不知杜伊和福拉多是否能够听懂球迷们的这种呼喊，而球员们大都是明白的。或许是球迷们"下课"的呼喊激发了球员们的斗志，一球落后的中国队由朱挺、王栋、蒿俊闵连扳三球，以3：1逆转对手，从而避免了在本届比赛中垫底的命运。
而当比赛进行到42分钟时，朝鲜队守门员李明国被伊朗籍主裁判判定持球6秒违例，中国队在禁区内获得间接任意球机会。曲波大力射门被朝鲜队队员金荣俊挡出，但裁判鸣哨判定金荣俊提前移动违例，出示黄牌警告。第二次由杜震宇主罚，杜震宇射门被门将奋勇扑出，而裁判员再次鸣哨，判定杜震宇提前起脚，又向杜震宇出示黄牌。第三次曲波大力主罚偏出，裁判终于没有再次鸣哨。这种连罚三次的现象在足球比赛中实属罕见，而主裁判的判罚也略嫌过于严格。全场球迷由于比分落后产生的急躁情绪，竟为朝鲜队鸣起了不平，爆发出阵阵"黑哨"的呼声，借以表示对中国队的不满。
球迷们在中国队将比分扳平以及反超之后还是恢复了冷静，"下课"和"黑哨"的呼声逐渐平息，而代之以为中国队的加油声，尤其是在中国队被连续罚下两人的情况下仍然以声嘶力竭的加油助威对中国队表示了莫大的支持。仅凭这几场山呼海啸般的"雄起"声，我们也应该向重庆球迷致敬。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大宝)


