网易体育3月31日消息：
由于今年是奥运年，因此，上赛季的CBA联赛赛程大为缩短，而前两个赛季也取消了南北分区，而2008赛季的CBA联赛，篮协也在准备进行变化，其中包括更换球队、南北分区以及外援的更换制度等等。
08赛季南北分区
上赛季结束后，CBA赛制如何编制成了各支球队比较关心的话题，依照现在的情况来看，各支球队要求回复南北分区的呼声比较大，而篮协也考虑到了这个问题，篮协表示他们会在4月份进行商讨，以确定是否回复南北分区等赛程赛制问题。
不过，南北分区的划分还存在一定的难度，现在的划分主要有两种办法，一是按照秦岭淮河为界进行划分，另外就是以长江为界。篮协相关人士表示，在南北分区的原则下，将按照同省球队回避、注册先后以及成绩优先的原则进行划分。不过，目前的情况来看。南区的球队比北区的球队多，肯定将有南区的球队划分到北区，这肯定会增加球队的成本，这个问题如何解决也值得关注。
CBA扩军奥神有望回归
CBA目前总共有16支球队，和NBA球队相比，CBA球队数明显比较少，而且比赛也很少，一位篮协人士表示，08赛季CBA将会进行扩军，但是扩军不一定都是好处，毕竟，扩军容易导致联赛的整体水平下降，球队的整体运营成本增加等一系列问题。
比如，篮管中心主任李元伟就表示希望能让奥神回来，并将主场设在澳门，但是一些球队质疑这样将会增加球队的成本。针对这样的情况，篮协表示可以通过交纳加盟费的方式给予一定的弥补。如果是按照这样的方法，奥神依旧有资格重新回到CBA的大家庭，重新参与评估，另外，如果真的进行扩军，那么篮协将从NBL联赛的几支球队中进行选择。
外援可以自由选择
前几个赛季，篮协对于外援的更换以及上场次数的限制遭到了很多球队的不满，篮协为球队准备的选秀营也遭到了很多球队的不满，以致于很多球队在选秀营中挑选了水货外援，对球队造成了很大的影响，针对这样的情况，下赛季篮协将放开外援选择已经是板上钉钉。毕竟两个好的外援可以顶上半个球队，上赛季的季后赛，辽宁就是依靠两大内线桑普森和奥德捷一举杀进了总决赛。
而选择了好的外援必须让其在场上打更长的时间，另外，实力不错的外援也能提高比赛的精彩程度，有利于篮球市场的推广，因此很多球队建议增加外援的上场时间，将外援上场时间增加为四节六人次。
球队转让受到严格限制
上赛季陕西东盛的转让风波让篮协拿出了《中国篮球协会关于俱乐部股权转让的暂行管理办法》，这个办法对中国篮球联赛的转让做出了很多的限制。
在此前的联赛工作会议上，篮协提出了相关的细则，其中包括转让俱乐部必须在所在城市运作三年以上，经营范围和资金来源涉及博彩业的资方不得成为联赛的股东，外资企业不得注册俱乐部，CBA球队的任何股东不能成为另一支球队的股东等等。
欲效仿NBA设工资帽
目前的CBA联赛的整体运营成本不高，比起中国足球来说简直是小巫见大巫，但是也出现了贫富差距的局面，而且有愈演愈烈之势，比如巴特尔的工资达到了400万，而蒋兴权也达到了150万，针对这种情况，联赛办公室主任张雄表示，下赛季将借鉴NBA，不不但对球员还要对球员以及教练的工资进行限制，设定工资帽。
目前，俩赛管理方面已经提出了两种方案，一是在常规赛中，球员和教练的工资上限不得超过上赛季球队总支出的65%，打入季后赛的球队再增加10%，另一种方案就是设立一个固定值，不过，根据球队的排名，允许成绩好的球队固定值大一些，根据每个球队的经营情况来定。

(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


