网易体育3月3日消息
虽然上轮联赛险胜米堡，但一场胜利并不能让利物浦主帅贝尼特斯松气，毕竟博尔顿是块硬骨头，再加上要分心下周的欧冠，让人担心红军是否会再次阴沟翻船。
确实，打法硬朗的博尔顿从来不好对付，贝尼特斯执教英超后尝到的第一场失利，就是败博尔顿所赐，而从最近的交手纪录来看，利物浦4次做客2平负竟无胜绩，因此，球队上下都不敢小看对手，贝尼特斯只轮换了三人，基本以最强阵容出战锐步球场，不过英格兰媒体却爆出消息，杰拉德对目前球队的处境很不满。
杰拉德为球队本赛季夺冠无望而失望，这不由得不联想起皇马主席卡尔德隆表态要买入利物浦队长，而《世界体育报》透露皇马的出价高达5000万英镑。此时此刻，杰拉德不避嫌，反而批评球队，让人怀疑他未来比赛是否还有动力。
果然，如赛前预料一样，比赛一开始，博尔顿就差点给了利物浦当头一棒，当然方式还是熟悉的任意球。第5分钟，迪乌夫的任意球无人碰到，险些直接入网，而第9分钟奥布莱恩接应角球头球攻门，皮球已经越过了雷纳，好在杰拉德及时在球门线前解围。
关键时刻挺身而出的还是杰拉德。第11分钟，利物浦意外取得了领先，杰拉德的远射本来力量不大，但雅斯克莱宁判断失误，将球扑在了自己脸上反弹入网，虽然杰拉德为这个进球欢欣不已，但赛后英超官网还是把进球算做了乌龙，不过不管怎样，打开了僵局之后，利物浦就不会再无从下手。
随后杰拉德就曾两次助攻巴贝尔，可惜后者的射门都差之毫厘，不过球队在下半场还是连进两球，彻底锁定了胜局。看来，杰拉德并没有为外界的传闻而影响自己的心态，只要他穿着红色球衣出场，就会百分百尽力，赛后天空体育也称赞杰拉德是真正的中场主宰者。
事实上，贝尼特斯在赛前就表示，杰拉德一定能在安菲尔德实现自己的夺冠梦想。“我们在不断进步，会有那么一天。杰拉德在利物浦很开心，总是肯100%付出。”贝尼特斯说的没错，作为一个土生土长的利物浦人，杰拉德自然难以割舍红色情怀，虽然转会皇马或许会让他更容易实现联赛夺冠的梦想，但要割舍对安菲尔德的感情，恐怕这是红军队长无法做到的事情。
(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


