网易体育4月2日消息
著名评论员大卫-普利特在《卫报》专栏里点评了今晚阿森纳同利物浦的比赛，他认为，由克利希和赫莱布组成的枪手左路可以压住红军的右路。
克利希和赫莱布可压制红军右路
1.阿森纳需要增加左路的攻击力，每一次进攻，克利希都应该上前参加，给利物浦的右路防线施加更大压力。法国人的速度、回防以及传中都十分出色。阿森纳可以让阿德巴约在禁区内争顶吸引对方防守的注意力。赫莱布在边线附近跑动，他的传球和突破都可以给予克利希更多的空间以及更有利的传中位置。主队可以在边路攻击对手。利物浦的右后卫很有可能是阿贝罗阿，他可能会收到命令：稳守，不要被赫莱布引开，避免让克利希在边路获得空间。
2.阿森纳必须好好利用范佩西。卡拉格可能会被安排去防守阿德巴约，这样范佩西就可以在阿德巴约周围活动，范佩西最突出的能力就是在密集的人群中找到最佳射门路线，在混战中，范佩西可以发挥出很大威胁。
这是很大的优势，有时候这令门将根本没有时间作出扑救。如果斯科特尔成为利物浦另一名首发中卫，那么一旦让荷兰人转身面临球门，那么他将产生更大威胁。
3.弗拉米尼和法布雷加斯是一对精力充沛的中场组合。弗拉米尼的铲球和传球在本赛季都取得很大进步，他已经成为法布雷加斯的完美搭档。法布雷加斯的传球总是会落到最佳射门位置的球员脚下。他精妙的短传能够穿透对方中卫的防守直接到达心脏地带。马斯切拉诺能否冻结法布雷加斯将会是一个关键。
托雷斯寻求空位能力令枪手不敢冒进
1.托雷斯的速度和最后30码的跑位总是很有威胁。他有能力诱骗后卫以为能将球铲走。但是在无球状态下，托雷斯可以利用速度进行很多移动，他跑到边路引开对手后卫，可以让杰拉德在中场获得突破机会。这位前马竞前锋可能会遇上加拉或桑德罗斯，他们必须小心防好边路的传中球。托雷斯会跑到边路尝试摆脱防守，然后突然冲入禁区争取射门机会。这是一种罕见的极具威胁的能力。
2.库伊特在中路右路的高效率会给阿森纳的左路带来威胁。他会离开边路向中路插入禁区边缘争取射门机会。荷兰人很好地适应了中场位置，当球队陷入被动时，他会主动协助防守。而且相对于彭南特，即使在边路，库伊特也具备更强的进球能力。库伊特也许不是一季打进20球那类型的前锋，但是他的努力使得他在边路很有威胁。
3.杰拉德可以射门、可以传中，可以通过精确传球撕破对手的防线。他的威胁不应该被忽视。利物浦队长很了解欧战，他能够在关键时刻挺身而出。弗拉米尼要知道，在20码到30码这个距离，杰拉德比托雷斯的威胁更大。也许第一回合，当阿森纳取得控球权时，杰拉德会拖后一些，形成一道5人的防线屏障。当利物浦得到控球权时，阿森纳必须立刻缩减杰拉德的射门空间。
如果阿森纳可以在两回合比赛都冻结杰拉德，那么他们晋级半决赛的机会极高。如果不能，那么杰拉德将会再一次成为决定比赛胜负的球员。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


