网易体育8月16日消息
周四出版的《罗马体育报》曾经透露，由于主力前锋罗基受伤，拉齐奥已经重新开始考虑引进克雷斯波的可能性。周五，《米兰体育报》，《全市场》等媒体纷纷对消息进行了后续报道，证实拉齐奥确实打算在近期完成克雷斯波的转会。
主力前锋托马索-罗基在奥运会上受伤缺阵35-40天，是拉齐奥欲引进克雷斯波的根本原因。据悉，意大利国家队的队医错把罗基的腓骨骨裂当成了肌肉拉伤来治疗，导致罗基的伤势加重。洛蒂托在接受采访时破口大骂国奥队，称拉齐奥不遗余力支持国奥队，将主力射手贡献给了国奥队，结果却受到这样的冷遇。而根据目前的情况来看，罗基至少要缺阵35-40天左右，错过新赛季前3-4场联赛已成定局，而拉齐奥可信赖的射手，只有罗基，潘德夫和萨拉特。
罗基在上个赛季在联赛中为拉齐奥出场36次打进14球，意大利杯出场8次进4球，冠军杯出场4次进1球，和搭档潘德夫一起并列成为球队的最佳射手。为拉齐奥效力的4个赛季里，罗基在联赛中从来没有缺席3场以上过，进球数保持在15球左右。如今少了这个稳定的得分点，拉齐奥不敢贸然将宝押在年轻的新援萨拉特身上，寻找一位经验丰富的老射手就成了当务之急。
克雷斯波上赛季在曼奇尼手下过的并不如意，联赛出场19次近4球，但其中有7次是替补出场，全赛季各项赛事打进7球，这也是职业生涯15年来，克雷斯波单赛季进球数的新低。不过33岁的克雷斯波在进球上仍然有自己独到的一面，重回拉齐奥发展，阿根廷人还能为球队做更多的贡献。2000-01赛季，克雷斯波在32场意甲联赛中打进26球，这仍然为不少拉齐奥球迷记忆犹新。
而如果重回拉齐奥，克雷斯波还能和前国米射手潘德夫一起，组成“国米锋线搭档”。
拉齐奥还锁定了克雷斯波的替身：阿尔巴尼亚前锋博格达尼。博格达尼是抢点能力很强的高中锋，但他和同胞塔雷有太多相似的缺点，如果拿不下克雷斯波，拉齐奥才会考虑阿尔巴尼亚人。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


