网易体育2月21日消息
基德上演回归达拉斯的处子秀，但是他完全被保罗的光芒所掩盖。保罗贡献"准三双"，他带领新奥尔良黄蜂队在主场以104-93击败达拉斯小牛队，黄蜂队取得五连胜，37胜15负的他们仍排在西部首位，小牛队遭遇两连败，35胜19负的他们排名西部第六位。
黄蜂队的保罗得到31分、11次助攻、9次抢断和5个篮板
，斯托贾科维奇得到18分，韦斯特得到18分和8个篮板，杰克逊得到17分，钱德勒得到8分和9个篮板。
小牛队的诺维茨基得到31分和8个篮板
，特里得到14分，丹皮尓得到11分和7个篮板，
基德、乔治和霍华德各得到8分
。
小牛队换来了基德，他们希望借此冲击总冠军，这是基德在小牛队的处子秀，他希望率队赢得胜利；黄蜂队凭借四连胜再度占据西部头名，主场作战的他们要力争五连胜。
两支球队开场后争夺激烈，在2平、6平后，诺维茨基、丹皮尓、乔治和基德各得两分，他们率队打出一轮8-2的攻击波，小牛队以14-8领先6分。佩贾右翼命中3分，韦斯特两罚全中，黄蜂队以13-14落后1分。霍华德两罚一中后，韦斯特和保罗各得两分，黄蜂队反超2分。在17平后佩贾连得5分，韦斯特也上篮得手，这让黄蜂队取得领先。特里左翼跳投命中，小牛队在首节过后以22-24落后2分。
杰克逊左翼命中3分开始第二节，诺维茨基连得4分，他率队打出一轮9-2的小高潮，小牛队以31-29反超2分。杰克逊右侧底角命中3分，丹皮尓和基德各得两分，小牛队以35-32领先3分。杰克逊左侧底角命中3分，韦斯特四罚全中，他率队打出一轮9-2的攻击波，半场前2分55秒时黄蜂队以41-37重新领先4分。
特里跳投命中，佩贾连得4分，黄蜂队以45-39领先6分。霍华德跳投命中，特里右翼出手3分命中，小牛队将比分追至44-45。保罗突破跳投命中，黄蜂队在半场结束时以47-44领先3分。
黄蜂队的韦斯特上半场得到14分，斯托贾科维奇得到12分，杰克逊得到9分，保罗得到6分、8次助攻和7次抢断；小牛队的诺维茨基上半场得到14分，特里得到9分，基德得到4分、4次助攻和4个篮板。
乔治在第三节开始后率先命中3分，保罗连得7分，这让黄蜂队反超5分。乔治右翼命中3分，他率队打出一轮7-2的反击高潮，小牛队将比分扳为56平。保罗独得5分，他带领球队立即回敬一波7-2的小高潮，黄蜂队再次领先5分。两队各得4分后，保罗圈顶命中3分，阿姆斯特朗打3分成功，这让黄蜂队的领先优势扩大为11分。特里和保罗各得两分，黄蜂队在前三节过后以75-64领先11分。
最后一节开始后不久阿姆斯特朗和保罗各得两分，黄蜂队以81-68领先13分。诺维茨基条啊偷命中后，杰克逊左翼命中3分，鲍文两罚一中，黄蜂队以88-73领先。基德连得4分，钱德勒、韦斯特和保罗各得两分，黄蜂队以94-77领先17分。
双方各得6分后，特里左翼命中3分，小牛队将比分追至86-100。钱德勒两罚全中，巴雷亚和赖特四罚三中，小牛队以89-102落后13分。最后关头霍华德又连得4分，但是小牛队仍以93-104落败。
小牛队首发阵容：基德、乔治、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
黄蜂队首发阵容：保罗、皮特森、斯托贾科维奇、韦斯特、钱德勒 



(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


