北京时间5月15日美联社报道，休斯敦火箭中锋姚明表示，他对在中国发生的大地震感到“难过”，并表示这一时刻对中国来说是一个“黑暗又伤感”的时刻。火箭老板亚历山大也表示，他会伸出援助之手给予受灾民众支持，并将竭尽所能帮助姚明克服伤感。
“四川发生这样的破坏，我很难用语言来形容这个困难。”姚明在一份声明中说，“听到大量人员死伤，我感到非常难过。在这个黑暗又伤感的时刻，我的心情和祖国的每一个人都一样。”
火箭发言人尼尔森•路易斯表示，不久姚明将发出一个呼吁支援地震受灾民众的公开宣言。“现在我们能做的最重要的事情就是迅速反应，帮助那些无法自助的人。”姚明说，“我希望世界其他地方的人也能加入我们的行列。” 
火箭老板亚历山大保证将给予受难者资金帮助，他在中国有一些生意，几名火箭球员也和中国公司有球鞋合同。“在过去的几年中，我们和中国的朋友形成了紧密的联系，看到他们在这次悲剧事件中挣扎让人非常难受。”亚历山大在一份声明中说，“我们已经开始联系援助机构，保证给予资金支持，帮助那些遭受这次灾难中的人们。我知道姚明很想帮助中国人民从这次可怕的灾难中恢复，我将尽我所能帮助姚明实现愿望。”(威尔) 
(本文来源：大河网-大河报  )


