网易体育2月22日消息：
从2003年-04赛季开始连续三年夺取得了CBA总决赛的冠军，这三年里广东队有易建联领衔的当仁不让六大主力。时隔一个赛季广东重夺总冠军，这时候我们发现广东队里依然还有四名三连冠时期的主力球员，但是现在的广东更像是一个整体在打球，他们的领军人物变成了朱芳雨。
易建联领衔三连冠时期主力阵容
广东在三连冠时期的六大主力是李群、易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏、积臣。当时的三个赛季，李群是广东的主力控卫，也是队中的灵魂人物，他的个人攻击和助攻给各个对手造成极大的杀伤。积臣当时正值当打之年，内线攻击力极其强悍，包括杜锋能里能外，有着出色的身体条件以及准确的远投，首次夺取总冠军时，杜锋也获得了总决赛MVP。如果说第一次夺冠是的易建联还是稍显稚嫩，但是从2004-05赛季开始易建联快速的成长起来，广东队也形成了以他为核心的战术打法，2005-06赛季易建联已经成为广东绝对的领袖，那个赛季他获得总决赛MVP。可以说三连冠时期的广东队，每个人都有着非常突出的特点，并且球队的进攻也明显强于防守。
朱芳雨是整体广东的领军人物
李群在三连冠以后取代李春江做了广东队的主教练，执教第一年在总决赛里不敌八一痛失总冠军，总决赛以后他去了美国充电。易建联在去年参加了NBA的选秀，结果在第六位被密尔沃基雄鹿选中，从而踏上了NBA的征程。今年的广东宏远队的主力阵容是刘晓宇、杜锋、朱芳雨、王仕鹏、积臣、陈江华这六名球员，实际上今年广东真正的意义上主力只有刘晓宇、朱芳雨、王仕鹏、积臣四人，杜锋和陈江华都因伤缺席了多场比赛，穆雷是常规赛十二轮以后加盟的外援，即使这样依然无碍广东夺得常规赛冠军和总决赛冠军。主要原因是李春江回归以后，把广东队整合成一个整体，球队参与打球的人多了，朱芳雨能里能外，而且防守强悍，不再是那个只会投三分的外线设手，常规赛和总决赛的双料MVP是他最大的褒奖。王仕鹏自信心有了极大的提高，懂得了如何在最合理的时候来出手投篮，替补球员也能给球队提供有利的支援。现在的广东队已经和三连冠时期的广东队有了非常大的改变，球队攻守非常平衡，更像是一个整体在打球。
这个赛季广东队主力队员虽然有变化，但是主要框架并没有改变，尤其是今年李春江回归以后，迅速的根据球员的特点改变了广东的打法，朱芳雨成为广东队的领袖是他能力的体现，他更应该感谢李春江的信任。

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


