在姚明看来，球风类似NBA球星艾弗森的陈江华是中国篮球的新势力。2003年初，助跑摸高达到3.50米、100米测试跑出10秒6的陈江华，入选中国希望队，随后便登上了美国的《纽约时报》，还被誉为最有希望成为中国第一个世界级后卫。五年后的今天，身高1.88米的陈江华已是CBA冠军球队中的核心之一。2006年7月他被男篮主帅尤纳斯破格提拔至国家队，在个人生涯首场成人比赛——对阵美国男篮即一战成名；在随国家队参加日本男篮世锦赛后，自信心和判断力都有明显提升；之后在率领中国青年男篮以极大优势夺得亚青赛冠军。
现在，人们已经不再议论陈江华能不能成为2008年奥运会给姚明传球的人，取而代之的则是他这样的旋风式控卫能否让中国篮球迸发出更强的战斗力。可眼下的陈江华却说他现在只想着如何继续战胜辽宁队、尽快帮助广东宏远拿下总冠军。
在广东宏远队中，陈江华是为数不多的广东籍球员之一。这位出生在广州市番禺区沙湾镇涌口村的小伙子，普通话说得并不顺溜，但这并不妨碍他用篮球的语言主宰他的世界：从2000年称霸广州街头篮球赛，到2001年惊艳上海滩耐克3人篮球赛全国总决赛，并从国青队到国家队。虽然去年也因为短暂的伤病让陈江华感到篮球路的艰辛，但他的篮球路在外界看来就犹如火箭升空一般令人窒息。
“我痛恨我不会笑；我的眼睛长得太小，我给教练们都是很听话的印象，其实我很叛逆……我最钦佩的人是国家队主教练尤纳斯。”跨进2008，年轻的陈江华浑身透出的都是机灵。
和陈江华一起并称为宏远“超新星”的则是刘晓宇。
良好的天赋和刻苦的训练成就了刘晓宇的篮球之路。从树勋小学，到104中学，再到第十一高中，刘晓宇在长春市的几所篮球传统学校都汲取了营养。随着十一高夺得2004-2005耐克高中联赛总冠军，荣膺MVP的刘晓宇一夜之间成了众多CBA俱乐部争夺的对象，他家的门槛差点被踏破。最终，这位由学校体育培养出来的未来之星来到了南国广东。
在技术方面，晓宇的爆发力和弹跳力极强，除了扣篮以外，他做后卫的组织能力亦被众多行家看好，其传球视野很开阔，快慢结合得也非常不错。他没有陈江华般的爆炸力，但简练流畅的动作，传球第一的风格总能在不知不觉中帮助球队。
能否入选2008奥运阵容，只入选过一次国家队的刘晓宇显得有些尴尬：“这个问题，我只能期盼。但这不是我能决定的，只能通过现在的总决赛，用好的表现去争取。”
因为队友兼老乡王仕鹏的存在，同样来自辽宁丹东的周鹏，在队里的通称为“小鹏”。其实这位“小鹏”是个身高2米07的大家伙。
周鹏对于篮球的执着，一直使他将进专业队当成了自己的理想。2006年4月初周鹏入选国青队并随队参加了在德国举行的曼海姆青年邀请赛。周鹏参加了全部六场比赛，五场首发，发挥异常出色：总得分96分，平均每场16分，全队第一。当时的一位美国选秀专家给出这样评价：“他是一个很有天赋的前锋，有身高，还有良好的篮球技术。身体偏瘦，但是中距离很准，还能投三分球；运动能力不是特别突出，但是灵活性很好。”
和陈江华、刘晓宇相比，周鹏在两场总决赛中并没有得到足够多的出场时间，但周鹏说他已经收获很多了：“季后赛和常规赛的确实有些不一样，我还有很多地方需要提高。”
“四小虎”中身高最高的是苏伟，这位来自山东的小伙子，身高竟然达到2米14。要知道，这位从赛艇改项到篮球的大块头，可是宏远认定的“
接班人”。
这个在训练场上可以把身体强壮的积臣撞翻在地的苏伟，平时说话很慢，音量也很轻，在球场之外更是陈江华、刘晓宇、周鹏等人“逗乐”的对象。
在宏远队中，苏伟是公认的身体强壮、力量出众的防守型中锋。宏远副总刘宏疆说：“苏伟的训练很刻苦，进取心很强，这点和易建联很像，篮下有一定的防守能力。”不过由于接受专业篮球训练时间较晚，苏伟说他眼下进攻技术还比较粗糙，得加紧时间尽快提高。 

(本文来源：东方体育日报  作者：王东生)


