湖南卫视前日宣布，大型户外体育竞技节目——《奥运向前冲》将在近日播出。令人疑惑的是，一度传言已与湖南卫视草签合约的黄健翔并没有加盟这档为奥运开设的大型电视节目，昨日记者连线黄健翔，他表示自己整个6月份的工作已经排满，与湖南卫视的合作还将延后。
《奥》并非湖南卫视自制节目
据记者从湖南卫视方面了解到的情况，《奥运向前冲》是湖南卫视为了助威2008北京奥运圣火6月3日—6月5日在湖南省境内的传递活动而推出的一档大型户外体育竞技节目。该节目有广泛的群众参与基础，比赛充满趣味性。比赛内容是在一条7200米长的赛道上设置了过独木桥、撑竿跳和攀岩等项目，参加比赛的除湖南广电旗下的主持人之外，任何有体育精神喜欢勇敢冒险的人都可以参加。
对于该节目主持人的人选，湖南卫视相关负责人介绍称肯定不是传言了很久的黄健翔，“因为这个节目其实并不是我们自己做作的，节目是湖南经视制作的，我们只不过拿来播。”
黄健翔：我6月份没时间
离开凤凰卫视之后，黄健翔已经在各种场合暗示过自己的下一站将是国内地方卫视的龙头——湖南卫视，只不过双方的合作细节却一直是个谜。昨日记者连线黄健翔，他略带歉意地向记者表示：“因为我和湖南卫视之间有约定，不能透露双方的合作细节，所以很不好意思，不能告诉你。但是我可以告诉你我整个6月份都将与国内20多家地方电视台建立的一个平台进行合作，给他们解说6月开赛的欧洲杯。” 
(本文来源：金羊网-新快报  )


