西媒曝皇马4000万狂追德罗西 罗马：继续做梦吧
网易体育1月21日报道：
几天前，西班牙《点球点》杂志主编佩德雷罗尔率先宣称，德罗西是皇马今夏追逐目标之一。佩德雷罗尔的说法，在今天得到了《阿斯报》的确认。据这家皇马喉舌报宣称，弗洛伦蒂诺已经把德罗西视为今夏引援的重要目标之一。
《阿斯报》截屏
皇马目前的问题，出在攻击力方面，2010年来皇马3场比赛只打进了2个球。哈维-阿隆索在中场孤立无援，拉萨纳-迪亚拉无法在进攻端制造威胁。弗洛伦蒂诺希望德罗西能够和哈维-阿隆索组成后腰搭档，这对搭档不但都进可攻退可守，而且也都有着相当不错的组织能力。相比拉萨纳-迪亚拉，德罗西本人攻击力也更强，本赛季半程后他已经为罗马攻入了7个球。
据《阿斯报》透露，弗洛伦蒂诺已经在昨天与意大利金牌经纪人布隆佐蒂见过面，他要求布隆佐蒂尽全力为自己打通关节，他希望在今夏完成收购德罗西的这笔重磅交易。至于身价，皇马愿意为德罗西支付4000万欧元的巨款。
皇马对德罗西有意的传闻，已经传到了罗马城。据当地媒体透露，罗马官方对于皇马的求购不屑一顾。“德罗西是皇马的梦想？那就让皇马继续做梦去吧。”一名高层这样对媒体说道。在罗马方面看来，德罗西是俱乐部的旗帜和领袖，他一定会在奥林匹克球场退役。
但《阿斯报》却宣称，德罗西本人无比期待加盟皇马，该报甚至举出了托蒂做例子。托蒂曾经公开承认，他一度差点在银河战舰时代加盟皇马，但最终还是决定留在罗马城。《阿斯报》认为，只要德罗西的态度比托蒂再坚定一点，他就很有希望圆梦伯纳乌。

