网易体育7月5日消息
“于海得在北京观察五天才能有结果，而且情况可能相当糟糕。他要是无法踢奥运会，那可是最坏的结果。他是我进攻体系中很倚重的一位球员……”7月3日晚上，国奥队主教练杜伊反复谈起这个让他伤感的话题，流露出一种近乎绝望的眼神。从6月29日在秦皇岛训练受伤到7月3日在沈阳被诊断出右膝后十字韧带断裂，5天时间里于海的受伤经历佐证了部分“人为原因造成严重后果”的存在。
杜伊科维奇以及教练组成员，在6月29日发现于海受伤后，最初得到的关于伤情的结果都是右膝外副韧带拉伤，队医得出的结论是休养一段时间就能重回赛场。事实上，队医的判断随回便被一种力量所质疑，于是在7月1日当天于海、赵铭二人出现在了北京体育医院，此行的目的就是为了得到权威机构的诊断书。
但就在这一过程中，国奥队管理人员却犯了一个致命性细节错误。按照以往国字号球队前往体育医院诊断的习惯，都会提前一天与权威熟悉的医生进行预约，以获得最佳就医环境。而这一次，带着于海、赵铭前往北京检查的队医，并未与院方进行任何联系，于是两位国奥小将并未享受任何“奥运特别通道”的优待。
1日两名伤员到了北京来到体育医院，院方临时找来一名医生，而且根据队医和伤员本人的陈述，这位医生也判断于海就是右膝外侧韧带拉伤，鉴于这样的结果，队医与医生都没再要求进行拍片，医生只是用手摸摸伤处也得出了和队医组类似的结论。
从拉伤到还是拉伤，于海和队医带着乐观坚定的情绪回到了沈阳。不过，所有人都未预料到事情的发展出奇的坏。3日上午，于海伤情伤势依然没有缓解，随即在沈阳当地医院拍了CT照片，当地医生马上推翻了队医组和体育医院医生的诊断结果，判断为右膝后十字韧带断裂，需要马上进行手术！
4日下午，最终的真相来得很迟也很残酷，在积水潭医院，一向被外界誉为“中国罗本”的于海得到了确诊：右膝后十字韧带断裂，前途未卜，可以说99%无缘北京奥运会。（风清扬） 
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


