网易体育3月26日消息
在今天下午结束的一场世界杯预选赛中，中国队主场0-0战平了澳大利亚队，这场比赛结束之后中国队已经遭遇了预选赛的两连平。比赛结束之后第一时间FIFA官方网站撰文对于这场比赛进行了关注，文章的标题是《施瓦泽拯救澳大利亚队》，全文的翻译如下：
在世界杯预选赛上，中国队下半场获得了点球机会，不过邵佳一浪费了这次点球机会，这样中国队0-0战平了澳大利亚队。比赛的第87分钟，澳大利亚队守门员施瓦泽蹲的很低，他扑向了左侧，奋力的将邵佳一的这次射门扑出，澳大利亚队带着一分成功的逃离，他们继续在这个小组中领先。澳大利亚队面对着许多的困难，中国足协将主场放到了1900米的高原上，并且比赛是在炎热的中午进行的。
澳大利亚队同样失去了许多的关键球员，比如卡希尔、肯尼迪、麦克唐纳、艾姆顿，他们都是因为伤病缺席了这场比赛。上半场的平静结束之后，中国队在下半场开始发动疯狂的反击，前锋朱挺的头球考验了施瓦泽，随后山东鲁能球员韩鹏错失了一次非常好的得分良机，这让拓东体育场场32500名球迷感到非常失望。
但是在最后阶段，施瓦泽在禁区内扑到了曲波，但是他随后英雄版的表现将这次威胁化为乌有。科特布斯的中场邵佳一承担着为中国队赢得首场比赛胜利的巨大压力，可惜最后他罚丢了这次点球。
澳大利亚最好的机会来自上半时布雷西亚诺的抽射，不过最后被中国队门将宗垒挡出。朱挺上半时也有两次机会，但一次被他自己浪费掉，一次只能眼看着被繁忙的施瓦泽没收。首场比赛3-0卡塔尔战胜卡塔尔之后澳大利亚高居榜首，这场比赛的1分让他们继续领跑，这则是中国队的第二场平局，首场比赛他们1-1客场战平了伊拉克队，卡塔尔和伊拉克的比赛将在随后进行。

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


