网易体育31日讯 （扈晓雯 发自南京）帕卡琳娜--这个名字只要对跳水稍微了解的人都听说过。30岁的她从伏明霞时代就是中国跳水队的最强的对手之一，只是伏明霞已经结婚生子，她还在为自己的奥运梦想而拼搏。在南京举行的跳水系列赛中，她再次输给了郭晶晶与吴敏霞，站在了第二名的领奖台。她没有想象中那么沮丧，心情平静的向我们娓娓讲述她的跳水生涯。
羡慕中国选手拥有好的环境
 
对中国并不陌生的帕卡琳娜。她一直对中国充满了好感。“我喜欢中国，唯一不适应就是这里的是食物，我觉得美国的中餐挺好的。”对中国，帕卡琳娜印象最深的就是跳水在这里很受关注。“我觉得中国很特别，每个人都很关注跳水。我希望中国能够举办成功的奥运。你想要知道跳水在这里多么受到关注。在我们国家是没有像中国那么关注跳水选手，他们对于运动员付出很多，因为他们明白运动员的成功对于他们意味着什么。我觉得这种做法是正确的，我希望大家都能以中国作为例子。 政府应该更多支持体育，正如中国政府所做的一样。”
伏明霞统领了一个时代
作为中国队女子跳板最大的对手，帕卡丽娜曾经和伏明霞、郭晶晶和吴敏霞这三位中国女板的领军人物分别进行过激烈的竞争。
谈到这三个不同的队手，帕卡琳娜显然对伏明霞的更加欣赏。“我觉得伏明霞是个天才选手，在她的时代，她已经和其他选手拉开了很大的距离，她是当时的王者。”帕卡琳娜说：“如果你今天对比下郭晶晶和吴敏霞还有伏明霞，当然伏明霞更出色，因为她统领了一个时代。”
谈到自己与郭晶晶之间的差距，帕卡琳娜淡淡的说：“郭晶晶当然是一个很好的对手。能和郭晶晶在一个时代进行竞争让我赶到很荣幸。我觉得我自己付出了很多努力，不会比中国队少，我完成了很多次的成功的超越。”
北京奥运会即将拉开战幕，谈到与郭晶晶之间的对决，帕卡琳娜并不觉得有什么压力，“奥运会的话是不可预期的。没人知道会发生什么。我希望在北京的比赛能够激烈点，不是郭晶晶一马当先。
遗憾没有时间陪老公
帕卡琳娜如今居住在美国休斯敦，她和她老公一起生活。对于自己的婚姻生活，她表现的很幸福 “有点遗憾的就是我没有更多的时间陪伴老公，如果我退役的话希望能够更多时间陪老公。我也希望现在就能怀孕生孩子！我很喜欢孩子，我知道我将来马上就能有孩子。”
北京对于帕卡琳娜来说可能是自己参加的最后一届奥运会，帕卡琳娜也有自己的愿望：“我希望能获胜，我们知道中国很难击败但我会尽力，更加努力的训练。我非常感谢我的队友，他们给我那么多支持，谢谢其他朋友那样支持我，我不想说再见，我很喜欢跳水。因为在北京奥运会上，我能赢得比赛。”
(本文来源：网易体育  作者：扈晓雯)


