
网易体育4月14日消息
客场同乌迪内斯的比赛，第63分钟，皮萨罗在禁区前沿送出一记直传，将球吊入禁区，武齐尼奇心领神会地插上，胸部停球倒地扫射得分，这个进球帮助罗马扳平了比分，也让皮萨罗的助攻达到9次，和伊布拉希莫维奇并列助攻榜的第一，他是中场组织者的意甲第一人。

皮萨罗出生于1979年9月11日，职业生涯在圣地亚哥漫游者起步，担任中场组织者，1999年加盟意甲的乌迪内斯，效力至2005年，期间离开过一段时间，曾返回国内在智利大学生队短暂效力。2004-05赛季，斯帕莱蒂在乌迪内斯取得巨大成功，17胜11平10负排名第4，获得参加冠军联赛的资格，当时队中不乏精兵强将：扬库洛夫斯基（现在AC米兰）、亚昆塔（尤文图斯）、迪纳塔莱（乌迪内斯）、迪米凯莱（都灵）、蒙塔里（朴茨茅斯）、毛里（拉齐奥）、克里巴里（拉齐奥）、森西尼（退役）、德桑克蒂斯（塞维利亚）。

出了成绩之后，老板波佐开始出售这批球员，2005年7月14日，国际米兰同皮萨罗签约，他们付出了1200万欧元和戈兰·潘德夫的一半所有权。2005-06赛季，贝隆仍在国际米兰，曼奇尼尝试过让两人一起上场，但还是更喜欢贝隆。2006年皮萨罗转会到罗马，投奔恩师斯帕莱蒂，转会费为650万欧元，方式为两家俱乐部共同所有，当时罗马俱乐部的财务情况非常艰难，斯帕莱蒂为此向森西表示了感谢。
来到罗马后皮萨罗很快成为主力，作为负责组织进攻的中场组织者，
这个赛季截止到目前共助攻9次，创造出76次射门机会，传球精确率为87.5％，这三项数据都名列第一。

现在意甲助攻榜上名列前茅的球员主要有两类，一类是皮萨罗、皮尔洛和扎内蒂等善于传球的拖后中场，一类是伊布、迪纳塔莱和拉韦济等技术全面的前锋，边锋和前腰比较少见。

皮尔洛和皮萨罗是前一类球员的代表，两人有很多相似之处，都是1979年出生，都在国际米兰效力过，场上位置都进行了后移。差别在于，进攻时皮萨罗更喜欢带球和短传，另外他身材矮壮，护球能力极强。传中次数皮尔洛更多，177次对134次，传中频率打了个平手，都是每14分钟左右传中一次，米兰的圣诞树阵型没有边锋，因此卡卡和皮尔洛等人要到边路活动，提供一些传中，罗马的4231阵型包含两名边锋，皮萨罗的传中次数仍然可观，这是因为罗马这支球队的传球次数多，皮萨罗自己频繁带球向前推进。






(本文来源：网易体育专稿  作者：vit)


