网易体育6月28日消息：
郑洁的突然爆发击败世界第一伊万诺维奇使得接下来的北京奥运会突然变得有意思起来，中国军团能否在家门口再创大满贯单双打神奇备受国人关注。不过奥运会的硬地毕竟和全英俱乐部的草地有着巨大的区别，现在让我们来分析下中国金花在北京奥运会上的形势。
女单：一步登天难 哀兵态度更现实
虽然郑洁在全英俱乐部击败伊万诺维奇让全中国为之一震，但这并不能说明中国女子网球已经取得了质的飞跃，尤其在最为常见的硬地上，中国金花们与世界一流球员之间的差距依旧较为明显，加上中国军团在女单项目上能够依赖的只有李娜和郑洁（最多再算上一个彭帅），面对以莎拉波娃、伊万诺维奇以及大小威廉姆斯为首的众多重量级名将的包围圈，中国军团要想在女单项目上夺取奖牌几乎难如登天，除非莎拉波娃大小威们相继为美网而退赛。
李娜无疑是中国军团在硬地上的“一姐”，但伤愈复出后的“超级娜”似乎仍未找到年初的神勇状态，而稳定性也堪称李娜的最大弱点。要在北京奥运会上拿到奖牌，李娜至少需要赢4场比赛，由于种子顺位肯定无望，因此要目前状态未知的李娜以非种子身份连克种子强敌一步登天并不现实。除非签运大好，否则八强的“哀兵目标”才更适合李娜。
郑洁的强项在于稳定和机敏，但在硬地上一旦遭遇力量型球员川妹子就会吃很大的亏。或许凭借着郑洁如今的实力和世界前30乃至前20的部分球员有得一拼，但一旦遇到莎拉波娃、大小威廉姆斯这样的力量大户，或者拉德万斯卡、扬科维奇这样实力和稳定兼备的顶尖球员，郑洁的胜算就会大打折扣。
最后不得不提一下彭帅，北京一直都是彭帅的福地，连续二年杀入中网四强的事实足以证明这一点。不过从彭帅本赛季在硬地上的表现以及状态来看，国人能够做的恐怕也只有“期待”这一件事而已。
总体而言，中国军团可能能够在北京给国人带来一些小的惊喜，但要一步登天拿到奖牌需要的就是奇迹了。
女双：郑洁/晏紫夺金不易 彭帅/孙甜甜欠缺稳定
虽然很多国家的女双配对还没有最终得到确认，但从郑洁/晏紫以及彭帅/孙甜甜本赛季在双打赛场的表现来看，她们的夺冠乃至夺牌前景并不像当初设想时那么乐观。
郑洁/晏紫自从澳网女双半决赛失利后就似乎失去了往日的自信和霸气，三个亚军正是对此最好的明证。而进入红土赛季后她们的表现更是多次出现大起大落，尽管在澳网上击败大小威廉姆斯的她们仍具备夺金实力，但从近几个月的战绩来看川妹子组合绝对处于一个状态和心理的低点，这令人很难相信她们会在北京顶住巨大的压力。
孙甜甜/彭帅应该具有夺牌实力，但两人今年的走势同样呈一条曲线，她们能够击败世界第一布莱克/胡贝尔。可以在班加罗尔战胜詹咏然/庄佳容夺得冠军；但同样可以四次止步赛事首轮，二次倒在第二轮。
与单打相比，双打比赛的偶然性更大，这就对球员的稳定性提出了很高的要求，从目前的情况来看，女双冲击金牌并不是没有希望，但难度不小。除了签运较为重要外，能否顶住压力放手一搏将是决定中国女双奥运命运的关键。
(本文来源：网易体育  作者：garros)


