网易体育8月22日消息:
在汉堡俱乐部宣布接受曼城对孔帕尼的报价之后，曼城马上开始与球员商讨个人合同条款。在孔帕尼本人有意离开德国的意愿驱使下，双方一拍即合，曼城俱乐部在北京时间今天晚上正式宣布比利时妖人后卫加盟。
曼城官方网站宣称孔帕尼已经与俱乐部签订了一份四年的合同，但转会费未公布。这位22岁的比利时国脚代表U23国家队参加了北京奥运会，但在面对巴西的比赛中吃到红牌后提前返国并参加了与拜仁慕尼黑的德甲揭幕战，但没有料到奥运会之旅让孔帕尼与汉堡俱乐部的矛盾激增，最终在一周后达成了分手协议，而与拜仁之战也成为孔帕尼的德甲绝唱。
身高1.90米的孔帕尼2006年自比利时班霸安德莱赫特加盟汉堡，在德甲联赛中出场29次，打入1球。孔帕尼一直以来都被誉为“欧洲最妖后卫”之一，在著名游戏《FM足球经理》中他连续多年都是能力值极高的妖人。现实中的孔帕尼虽然年少成名，但一直与豪门无缘。阿森纳主教练温格承认从几年前开始就考察孔帕尼，但因为种种原因一直未能收购这位比利时国脚。如今，曼城抢到了这块瑰宝。
曼城官方网站称孔帕尼在汉堡可以司职防守中场，同时也是中后卫的佼佼者，其多面手的特质也是马克-休斯青睐他的重要原因。孔帕尼成为了马克-休斯上任后的第三笔引进，之前曼城已经花费1800万英镑从莫斯科中央陆军购入了前锋若，从切尔西以500万英镑吃进了中后卫本哈伊姆。
文森特-孔帕尼（Vincent Kompany）
生日：1986年4月10日
身高：1米90
职业生涯：
2003-2006年 安德莱赫特 出场73次 进5球
2006-2008年 汉堡 出场29次 进1球 (本文来源：网易体育  作者：忘河)


