网易体育7月7日消息，从艳阳高照到阴雨连绵，从雨过天晴到夜幕降临，这不仅是本届温网两周内总体走势，以及最后一天男单大决战的写照，也是罗杰·费德勒的草场连胜终于被终结，彻底从网坛圣殿上构建的“神坛”落回人间的历程。而在另一边，伴随着伦敦的夜幕降临，拉斐尔·纳达尔这颗璀璨夺目的“小太阳”却正在冉冉升起，从决赛中的发挥来看，就综合实力而言，纳达尔现在已经无可争议地取代了费德勒的球王地位，他欠缺的只是在赛场之外的“王者风范”，但如果具备这种风范就意味着将失去部分活力，那我们希望纳达尔永远都不要长大。
事实上，那场仅比赛时间就持续了将近5个小时，充满了戏剧性的男单决赛，决出的并不是今年温网的最后一项冠军，在“兄弟德比”中获胜的鲍勃·布莱恩，以及他的同伴斯托瑟才是这项荣誉的得主。去年纳达尔在温网第13天吞下了一场苦涩的失利，澳大利亚女将同样是在温网期间埋下伤病根源，此后长期休养，今天她则同样用冠军洗刷了去年的郁闷。我们也不应该忽视，温网最后一天产生的冠军还包括迪米特洛夫、谢政鹏/杨宗桦，以及赫尔科格/杰西卡·摩尔这些少年才俊，2002年，纳达尔在温网青少年组男单比赛中仅仅是进入半决赛，也许用不了6年时间，我们就将看到今天这些青少年组冠军在成年组中的上乘表现。
应该用怎样的一个词语来概括2008年温网男单决赛，经典、梦幻还是无奈？对于纯粹的旁观者来说，这很可能是未来相当长时间内不可能被复制的经典，能以这样的方式攻克费德勒的“领地”，对于纳达尔来说自然无比梦幻，现在可能也只有温网冠军，能令他表演久违的狂野庆祝方式。而球网另一边的费德勒，甚至已经没有足够的体力表现出多少沮丧，他毫无疑问已经竭尽全力，但是从绝对意义上来说，这是一场费德勒无法赢下的比赛，尽管他也看似一度离胜利只差2分，曾经从失败边缘走了回来，可无论是3盘2胜还是5盘3胜，纳达尔都是今天无可争议的赢家——如果温网决胜盘像美网那样“抢7”局一决高下，费德勒也许有机会创造逆转奇迹，但事实上这决不可能在本来偶然性就较大的草场赛事中出现。
去年决胜盘2-6落败，到今年决胜盘9-7获胜，这其中的距离，就是纳达尔这一年来进步的幅度，或者说，是费德勒一年来相对退步的幅度——尽管瑞士人的状态和实力很可能比去年决赛中更强，却跟不上纳达尔前进的脚步。在红土之外的场地上，费德勒的技术更好，更全面，这一点纳达尔也许永远赶不上，但最终的冠军往往不是技术最好的“天才”，而是技术足够好，身体素质更好，打得更努力、更刻苦的人才，与费德勒相比，纳达尔无疑就是后者。如果说去年温网决赛，纳达尔的绝对实力优势还体现得不够明显，那么今年决赛中，他则在力量、速度和体能这些方面完全压过了费德勒。
从男单决赛过程来看，尽管费德勒连输前两盘，尤其是输掉第2盘有一定偶然性，但他在第4盘抢7局中获胜的偶然性更大，两相抵消，比赛进入决胜盘合情合理。而纳达尔第3盘摔倒触到伤口，以及第4盘浪费大好形势，肯定对他的身体和心理状况会有影响，西班牙人却能从中恢复过来，他身体素质之出色，以及技战术体系之严密令人叹为观止。而尽管赛前自称对纳达尔已经非常了解，费德勒仍然像大部分局外人一样，没有充分意识到，或者说不愿完全正视，纳达尔的绝对实力已经超过他的这一现实，由此在开局阶段打得四平八稳，并没有下手冲击上手的那种气势。前两盘费德勒如果在关键分上抓得足够紧，则有可能在4盘内取胜，那也几乎是他唯一的取胜可能。
与半决赛时失误较多，打得有些急躁不同，纳达尔在决赛中正确估计了形势，不是一味在草场上跟费德勒对攻，而是尽可能将战线拉长，充分发挥他的速度、力量优势。从实战可以看出，比赛第一次因雨中断，对纳达尔并没有什么影响，费德勒却下定了加强进攻的决心，正手侧身攻和反手抽击明显增加，但这尽管帮他夺回第3盘，却也提前消耗了体能储备，为从第4盘后半段开始体能崩溃埋下了隐患。决胜盘中，费德勒基本上只能把仅剩的体力用在不断化解发球局危机上，相比之下，纳达尔则像一部不出错的机器一样高效运转，当费德勒的体力已经完全不支，连一发得分率也很难达到70%的情况下，新王者的加冕就只是个时间问题。
整场比赛，费德勒总共获得13个破发点，却只把握住其中的1个，“浪费能力”与他在去年法网决赛中，以及前一天小威在女单决赛中惊人相似。不过从实际情况来看，除了首盘有机会追成5-5平的那个破发点，费德勒没有果断侧身正手抢攻纳达尔的二发之外，其它破发点纳达尔基本上都是按预定方案挽救，无可争议。而且西班牙人全场同样拿到13个破发点，其中决胜盘费德勒就救回5次，总体来看运气对比赛胜负的影响很小。
如果说费德勒从这场失利中有什么收获，那第一应该是完全认清了目前他与纳达尔的实力对比，更清楚以后如果想战胜西班牙人——无论是在何种场地上，应该采取的策略，不能再以强者自居，急于求成或者打法不够积极，而是要怀着正确心态冲击对手。第二则是在“鹰眼”的使用上，费德勒也难得像今天这样成功率如此之高，甚至超过了一向以“眼尖”著称的纳达尔。的确，当绝对实力优势在当今网坛已经越来越小，甚至与纳达尔相比已经处于劣势的情况下，费德勒只有像一个“凡人”那样尽可能不放过每个能扭转战局的细节，甚至采取一些过去绝对不屑的“gamesmanship”手段，才有可能尽可能长时间地保持世界第一排名。
而早就是“红土之王”，如今又夺得了温网冠军，纳达尔虽然在另外两大满贯赛事中还从未进入过决赛，他离从内容到形式上完全加冕下一任“球王”，也只剩下排名一道关卡而已。不过，也许直到有一天纳达尔真的坐上了费德勒现在的位置，他才能更深刻地理解“打江山难，保江山更难”的含义。像男单决赛第4盘抢7局，纳达尔在5-2领先之后浪费了两个赛点，既是偶然也是必然，如果当时他不急于进攻，甚至是冒险冲到网前，在底线上按部就班来打胜算肯定更大。所以，看似无比坚韧的纳达尔终究也是凡人，也会在巨大的诱惑面前偶尔失去平常心，当他必须要向现在的费德勒一样，频繁应付各种场外事务时，能否有足够的精力投入比赛本身就成了问题。
比心态更大的隐患在于，纳达尔目前的身体素质虽然无比强悍，甚至连费德勒都甘拜下风，却也可能已经到了他能承受的极限。与去年温网时相比，纳达尔的手指、手腕、手臂乃至整个上半身的力量明显增强，这也是他能最终在草场上战胜费德勒的关键，但上半身的力量增加一分，对他膝关节的压力随之增加一分，从本届温网两次遭遇“伤病惊魂”来看，在高密度赛程下，纳达尔的膝伤也许已经到了崩溃边缘，尤其是如果下半年要与更坚硬的场地“亲密接触”，新球王的未来难免令人担心。
而即便费德勒输掉了这场比赛和巨大的荣誉，终于从“神坛”上落回人间的他，也可以从难得的高质量对决中享受到竞技的乐趣。从这层意义上来说，输给纳达尔这样一位凭借不懈努力超越他的对手，对于无论排名是否还在第一，是否还握有大满贯头衔，但永远配得上球王称号的瑞士人，既是一种解脱，也是一种欣慰。就像今天在元老组决赛中对阵的诺沃特娜、纳芙拉蒂诺娃和苏科娃，只有真正达到了享受网球、享受生活的境界，才能淋漓尽致地展现出技艺。当年桑普拉斯在职业生涯的尾声，还能以美网冠军作为退役礼物，现在还不满27岁的费德勒，虽然也许再也不能像前几年那样“统治”网坛，但他的辉煌肯定还远远没有结束。
附：2008年温布尔顿网球锦标赛完全冠军榜
男子单打：拉斐尔·纳达尔（西班牙，2号种子）
女子单打：维纳斯·威廉姆斯（美国，7号种子）
男子双打：丹尼尔·内斯特（加拿大）/内纳德·兹蒙尼奇（塞尔维亚）（2号种子）
女子双打：塞雷娜·威廉姆斯/维纳斯·威廉姆斯（美国，11号种子）
混合双打：鲍勃·布莱恩（美国）/萨曼莎·斯托瑟（澳大利亚）
青少年组男子单打：格里格尔·迪米特洛夫（保加利亚，9号种子）
青少年组女子单打：劳拉·罗布森（英国）
青少年组男子双打：谢政鹏/杨宗桦（中国台北）
青少年组女子双打：波洛娜·赫尔科格（斯洛文尼亚）/杰西卡·摩尔（澳大利亚）（6号种子）
45岁以上组元老赛男双：肯·弗莱切/罗伯特·塞古索（美国）
45岁以下组元老赛男双：唐纳德·约翰森/贾雷德·帕尔默（美国）
元老组女子双打：雅娜·诺沃特娜（捷克）/凯西·里纳尔迪（美国）
轮椅组男子双打：罗宾·阿梅尔兰/罗纳德·温克（荷兰，1号种子）
（逐月天涯）
(本文来源：网易体育  作者：逐月天涯)


