网易体育讯：
北京时间8月23日凌晨，英超布莱克本俱乐部通过官方网宣布，球队当家前锋圣-克鲁斯正式签约四年，巴拉圭射手将在埃伍德公园效力至2012年。被诸多英超劲旅觊觎的圣克鲁斯也终于为沸沸扬扬的转会传闻画上句号。
“布莱克本俱乐部很高兴地宣布，罗克-圣克鲁斯正式与俱乐部签下一份四年新约，新合同将在2012年到期。”布莱克本官方网发表声明证实到。
由于在英超首个赛季就表现抢眼，圣克鲁斯受到诸多英超俱乐部的追逐，其中包括阿森纳、曼联这样的豪门以及热刺，维拉等多家志在冲击欧战名额的劲旅。不久前，前布莱克本主帅马克-休斯执教的曼城就出价1500万英镑求购巴拉圭国脚，但遭到了布莱克本方面拒绝。
今夏布莱克本已经失去了门将弗里德尔和中场大卫-本特利，新帅保罗-因斯绝不希望再失去队内头号射手，因斯早表态称圣克鲁斯为俱乐部非卖品。如今27岁的巴拉圭人同意将合同延长至2012年，这无疑在第二轮比赛前给布莱克本上下注入一针强心剂。
圣克鲁斯于1999年加盟拜仁慕尼黑，在此后7个赛季共代表拜仁征战155场德甲联赛收获31球，同时在欧冠也留下了出场51次进账7球的记录。随着托尼、克洛泽等强力前锋加盟安联球场，克鲁斯已在德甲豪门失去位置，去年夏天以500万欧元的低廉身价转投布莱克本。
然而巴拉圭国脚在英超的处子赛季就光芒四射，上赛季他为布莱克本在各项赛事中打入23球，其中包括20粒英超入球。新赛季首轮，圣克鲁斯又用一粒进球帮助布莱克本3比2力克埃弗顿取得开门红。在成功留下当家射手后，主帅保罗-因斯希望能够尽快锁定前利物浦传奇球星福勒以补充锋线实力。
(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


