足坛掌门七宗罪：阎王庇护黑哨 南勇疑操纵裁判
网易体育1月28日报道：
在中国足球职业联赛历史上，黑哨事件时有发生，无论是龚建平案件还是裁判被操控，长期以来，足协的“禁黑”行动始终看不到成效。虽然看似这仅仅是裁判的道德问题，可是实为足协长期以来的纵容所致，以下搜罗出中国足坛掌门在对待裁判问题上的七宗罪，便能说明一切。
第一宗——处理龚建平案庇护漏网之鱼
 
2001年，浙江绿城老板宋卫平向外界公布了一封“忏悔信”，名为《一个执法过杭州比赛裁判的自白》，自此便掀起了中国足坛打击黑扫的风暴。最终，裁判龚建平被公安机关正式拘捕，并在2003年被北京市第一中级法院判处10年有期徒刑。有媒体报道，几乎所有与龚建平合作过的助理裁判以及中国足协的个别官员已经涉嫌。
2003年3月，阎世铎在龚建平被判刑后，首次就黑哨问题发表意见，他指出：“中国联赛中的黑哨不止龚建平一人，”并表态要严惩涉黑裁判。据知情人士透露，在龚建平事件曝光后，包括他本人在内的许多裁判都主动上交了受贿的钱，可是，最终受到法律处理的却只有龚建平一人，其他这些黑哨们则在足协的掩护下被“内部处理”，也成为了这一事件的漏网之鱼。
事后，新华社记者杨明曾回忆到，那时候这样处理黑哨事件有两个关键原因，首先自然是为了不让刚刚冲入世界杯的中国足球形象受损；第二点便是中国足协在那个时期的暧昧态度，“实际上，中国足协当时给一些裁判留了后路，下了个通知说，只要有问题的裁判向中国足协交代清楚自己的问题，就可以‘不获罪’了，这个通知也引起了很大争议。”
第二宗——阎世铎掩护甲B黑哨？
 
2002年，随着足球裁判界扫黑运动如火如荼的进行，黑哨龚建平已经被成功挖出，他曾经执法过的上海中远与浙江绿城一役，也成为其案件的重要线索。而这场甲B联赛的黑哨事件，又带出了在甲B吹黑哨的一批裁判。正是如此，当时阎世铎在未被邀请的情况下就前往浙江，要求和这一运动的发起者、前浙江省体育局局长陈培德结成反黑统一战线。
不过，随后阎世铎在浙江所发表的讲话，却又存在为甲B黑哨做掩护之嫌。他表示，中国足协已经对一些裁判员进行了严厉的处罚，单在2001年就有5名裁判被取消了主哨甲A的资格。而实际情况是，浙江绿城俱乐部手上掌握的证据，为2001年执法绿城比赛的甲B裁判。可是，阎世铎在此时拿出甲A说事，正是形中将人们的关注视线转移到甲A裁判员中去，这是否是在为甲B黑哨们做掩护呢？
第三宗——阎世铎信裁判报告 不信比赛录像
 
随着时代的进步，比赛录像成为多国足协处理难题的有效手段，可阎世铎却与众不同，他不信比赛录像，只信裁判的报告。02年甲A联赛云南红塔与上海中远的"点球风波"，比赛结束后，在联赛委员会各部门会议上，云南方面提供了当时的比赛录像，然而，阎世铎却认为，比赛录像的质量不好，画面根本不清晰，比赛录像毫无任何价值。他便通知当值主裁判李育红次日到京核实情况，经过李育红的一番回忆，阎头才最终做出终审判决，除了先前处罚中远队员外，也对红塔队员刘越和李永治进行了处罚，双方各打50大板。
第四宗——管理马虎、只内部处理
 
阎世铎说过，中国足协对裁判的管理是世界上最严格的，可是事实上，他们对裁判员的管理却是最为马虎的。据了解，但凡晋级世界杯国家的裁判，都须向本国的足协出示具有法律效应的财产和收入证明，一旦司法部门查出该名裁判有不明收入，该国足协就必须将其除名，以维护本国足球运动的合法性以及声誉。不过，如果是裁判员在场上出现了错判、漏判等错误，足协官员一般是不得表态，更不能公开批评的，只能用内部处理来解决。
可是，中国足协方面似乎并没有很好的领会这两个要求的精神，甚至将二者混淆起来使用，这也便让很多受贿裁判还能够逍遥法外了，从阎世铎时代开始，龚建平案不处罚行贿者，17名裁判被内部处理；唯一一个被足协处理过的甲B五鼠案，也只是以罚款为主，禁止从事足球活动的处罚并未真正执行。这样一来，无疑让那些黑哨们胆子越来越大，让中国裁判界的腐败继续滋生下去了。
第五宗——爱国哨横行
 
在许多国字号比赛的热身赛中，一旦中国队主场作战，便会出现所谓的“爱国哨”，也就是主裁判的判罚明显偏袒着中国队一方。2008年3月15日，中国男足与泰国国家队进行热身赛，当比赛进入补时阶段时，中国队仍然以2-3落后。这时，虽然补时时间为3分钟，当值主裁判范崎却显示出了足够的“爱国心”——迟迟不吹响比赛结束的哨音。直到第94分钟，中国队后场长传至泰国队禁区，韩鹏争抢形成摆渡，朱挺劲射破门把比分扳成3-3平后，终场哨才“如愿”响起。
2007年沈阳四国赛中国队第二场比赛迎战宿敌日本队，主裁判黄俊杰也吹起了爱国哨。整场比赛竟然给了国奥队18次定位球机会，而日本队却只有6次。此外，日本队的几次漂亮进攻也被边裁用越位的名义扼杀掉。然而，就在裁判如此的照顾下，国奥队还是没能拿下比赛，0-0的比分保持到中场。而在历史上，万大雪、赵亮、陶然、黄钢等裁判员均吹过“爱国哨”。这样的吹罚虽然能够让中国队暂时取得令人满意的成绩，也能够让球迷感到高兴，可是对于中国足球的发展来说，却有百害而无一利。
第六宗——京籍裁判过多 杨一民说是“历史问题”
 
裁判问题，向来是各支俱乐部最为关注的问题。一旦球队成绩不好，一些出现错判、漏判的裁判便会被推向风口浪尖。在谢亚龙时代，一次香河会议上，就有俱乐部的老总抱怨，北京籍裁判过多，有40多名，而有上海裁判仅有5人，其他省市的更少，这无疑影响了执法的公正性。可是，对于老总们的疑问，杨一民是这样解释的，“这是历史问题，没有办法解决。”而谢亚龙更是用沉默作为自己的回答。
第七宗——南勇涉嫌控制裁判收受50万
 
2009赛季中超联赛无疑是属于北京国安的，这支天子脚下的球队有史以来第一次夺取了职业联赛的冠军，总算没有辜负他们“永远争第一”的口号。可是，早在联赛中期，就有传言称国安已经被足协内定为冠军。随着南勇被抓，“内定说”再次被人们提起，因为许多体育记者都接到了一封匿名信，信中称，“北方某俱乐部在过去一个必须取得冠军的赛季里，曾分几次送给南勇高达50万人民币的巨款，然后终于争到了第一。”而南勇本人，则涉嫌通过控制裁判来操纵这家俱乐部比赛的结果。 


