网易体育2月21日消息：
北京时间2月20日，CBA总决赛结束了第四场的角逐，结果辽宁队在自己的主场战胜广东，将总比分扳成1比3。比赛结束以后，网易体育做了您如何看待本场比赛结果的调查，从调查结果来看，绝大多数网友认为广东在第四场比赛故意放水。而在赛后的网友留言也对广东是否放水进行了激烈的争论，对于即将进行的第五场比赛结果，网友更是分成了两大阵营，甚至还有网友认为辽宁会翻盘。
第四场比赛结束以后，网易体育做了“您如何看待第四场总决赛结果”的调查，截止北京时间2月21日14时30分，有6669名网友参与了调查，4301名网友投票认为：“宏远故意放水，显然更想回主场庆祝”，这67%的网友认为本场比赛宏远确实放水。认为这才是辽宁队的真实水平的网友有913人，他们占投票比例的13%。有12%的球迷认为是宏远心态不对，因为轻敌导致失利。还有9%的球迷认为总得让辽宁赢一场吧？
广东是否放水惹网友争议
在赛后的留言中，两地的球迷明显分成了两大阵营，广东的球迷坚持宏远在第四场比赛有放水之嫌。网易广东江门的网友表示说：“放水超级明显~~”
网易广东深圳的网友详细分析广东队放水的理由，他留言说：“肯定放水，原因如下：1.宏远队是民营的，打多一场收入多一些。2.蓝协上面要求，如果是横扫的话，那说明CBA水平差得太远。3.宏远球员也不想在客场那种‘气氛’下捧杯，几年前在客场捧杯‘待遇’难忘记。4.广大球迷也想支持的球队在面前捧杯，一起庆祝。”
网易广东广州的网友说：“我昨晚看了辽宁对广东的比赛，广东队明显的是在放水，在给人情，在别人主场总不能横扫别人吧，另外也体现了中国体育不是真正的比赛，而是看人情比赛，所以中国的体育很难跟上世界体育的水准，理解不了体育与比赛的真正含义。”
辽宁的网友则反对放水的说法，网易辽宁大连的一位网友表示：“怎么一输就说放水呀，难道总冠军就是你们广东的呀？辽宁一路拼上来你怎么不说别的队放水呀？辽宁实力是不如你，可我们在成长。放不放水，大家都看在眼里。你就不能输吗？以前你们连胜时辽宁不是胜过你吗？这说明辽宁还是有一拼的。”
网易辽宁沈阳的网友留言说：“确实，辽宁没实力，咱也承认，广东的实力在辽宁之上，可我就不明白，为什么你们一输了就是假球，是放水，是为了某种利益，你们怎么就不能输呢？美国厉害不？乔丹的公牛厉害不?输过球没?”
网易辽宁阜新的网友留言表示：“客观的说，广东今天没有放水，要不然第四节也不会那么凶了，辽宁确实实力在广东之下，这场赢在拼搏！希望CBA能打的更精彩！”
球迷对第五场比赛各执己见
署名为Superwind的网友坚信广东下场获胜，他说：“辽宁兄弟尽管发挥得好，但是我想，回到广东的主场，辽宁兄弟可算是凶多吉少，让我们宏远在主场好好庆祝总冠军吧。”
网易广东惠州网友也表示：“很惋惜今天广东输了，心态真的太放松了，没关系。后天的比赛一定会更精彩的，虽然有主场优势,但是不要忘了，辽宁今天赢了，士气也来了，你看今天单个外援爆发了,下场他们一定会争取胜利的。我们期待后天的冠军广东，希望你们打出最好的水平，给主场球迷，给我们广东球迷贡献最好的比赛,我们后天与你们一起庆祝冠军，加油广东！加油，冠军球队!”
网易广东云浮网友留言说：“看了上半场，宏远队不想赢。到了下半场，想赢也赢不到了，因为辽宁队的士气打出来了，不过下一场，宏远的主场，赢面就大很多了，相信4比1，登顶总冠军。”
而相当一部分网友并不看好广东下场能够获胜，网易广东广州番禹网友表示：“我相信宏远会为这一场放松付出代价,不抓住辽宁队只有一个外援的机会,他们另外一个外援是否真的不能打还是未知数!” 
网易山东聊城网友留言：“辽宁队加油，赢回来！”
网易辽宁本溪的网友也表示：“辽宁会再杀回鲅鱼圈!”
网易辽宁丹东网友说：“万事开头难，赢一场就好，有一就有二，有二就有三......期待辽宁的伤员迅速恢复，打满七场在广东夺冠。不能在辽宁本土颁奖有点遗憾，也无所谓了！”
网易广东佛山南海网友甚至认为辽宁会翻盘，他留言表示：“最好辽宁4：3反赢广东，那中国篮球就有希望了，为什么？因为这样才算经典，只有经典多了，才会吸引更多的人看我们的联赛。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


