意甲动态
今天米兰双雄频出转会传闻，国米盯上欧文，而AC米兰则打算引进卡纳瓦罗，这样一来六大进球先生有望齐聚米兰城。而国米还打算争夺法比亚诺，他们的中场达科特则可能投奔博尔顿。尤文也不甘示弱，他们传出了有意7500万签下
西
的消息。而罗马则有望引进马卢达和波多尔斯基。
【传闻】
8、周五出版的《罗马体育报》则证实，两家俱乐部将在下周正式开启谈判，商讨有关西西尼奥和马卢达互换的提议……【详细】
7、波多尔斯基：“我的经纪人收到过来自罗马的邀请，罗马是一支崇尚技术的球队，这对我提升自身能力会有相当大的帮助……”……【详细】
6、六大金球先生齐聚米兰城？这不是开玩笑，在国际米兰开价求购英格兰前锋欧文，AC米兰计划免费引进卡纳瓦罗后，原本看似不可能的事情，越发逼近现实……【详细】
5、佛罗伦萨给达科斯塔标价450万欧元，尤文图斯方面的具体出价不涉及转会费，而是用阿根廷中场阿尔米隆的一半所有权(价值约430万)，和克罗地亚后卫克内热维奇半年的租借权来换……【详细】
4、阿涅利：“如果尤文图斯能够以不超过7500万欧元的转会费完成梅西的引进，势必将在世界足坛范围内引起相当大的震动……”……【详细】
3、英国《太阳报》2日指出，现年34岁的国米中场达科特很可能会在1月转会英超中下游球队博尔顿……【详细】
2、《每日邮报》2日披露，国米主帅穆里尼奥有意以2000万英镑与老东家切尔西争抢塞维利亚前锋路易斯-法比亚诺……【详细】
1、穆里尼奥表示，他无意改变国米的锋线配置，他愿意再给阿德证明自己的机会，至于传闻中可能加盟国米的欧文、德罗巴和迭戈-米利托，“狂人”都不认为他们会在冬季来梅阿查……【详细】

