网易体育1月2日消息：
对于在本赛季表现低迷的巴西右后卫西西尼奥，罗马俱乐部已经持放弃态度。不出意外，西西尼奥将肯定在1月7日意甲冬季转会窗开启后离开球队。
关于西西尼奥的去向，目前意大利媒体上有很多的说法。今年11月初，巴西Bandeirantes电台曾披露，淘汰博卡青年进入南美解放者杯四强的巴西国际有意对右后卫位置进行巩固，而西西尼奥就是他们明年1月求购的头号目标。而根据意大利天空电视台的最新消息，另一支巴西球队桑托斯也看上了西西尼奥。
而到了本周四，又有一家俱乐部加入到了西西尼奥的争夺战中：罗马队在冠军联赛上的对手切尔西。斯科拉里对西西尼奥的能力了如指掌，他希望将助攻能力强的西西尼奥带到英超发展。
关于引进西西尼奥的方式，英国《镜报》也在周四报道说，切尔西打算用法国前锋马卢达来交换西西尼奥。马卢达在本赛季的英超里表现相当不错，17场联赛里有2球和5个助攻进账，但斯科拉里对他和德罗巴始终不太感冒，而是铁了心想打造一支尽可能桑巴化的蓝衣军团
。
罗马方面也对马卢达很感兴趣，今年夏天，罗马队就曾经和切尔西接洽，表达了引进马卢达的想法。如果得到法国人，罗马主帅斯帕莱蒂将重新拥有打4-2-3-1的本钱。
周五出版的《罗马体育报》则证实，两家俱乐部将在下周正式开启谈判，商讨有关西西尼奥和马卢达互换的提议。
清洗西西尼奥的同时，罗马也在积极地寻找新的右后卫。根据《全市场》的最新消息，罗马已经看上了现效力于阿根廷联赛罗萨里奥中央的20岁中卫路易斯-迭戈-布拉格里（Luis Diego Bragheri）。据悉，罗马已经考察这位希望之星有一段时间了，他们希望能在1月将其招致麾下。值得一提的是，布拉格里持有意大利护照，不用占据非欧盟名额。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


