网易体育11月14日报道：
本周末，利物浦将在英超客场挑战博尔顿，但是，荷兰前锋巴贝尔的心思却已经飞到了12月21日客场挑战阿森纳的比赛，因为这名黑人边锋相信，只要在已经击败切尔西、曼联的基础上再拿下阿森纳，红军几乎就可以稳拿本赛季的联赛冠军。
有英国专家统计，在过去的6个赛季中，无论是阿森纳、曼联还是切尔西，只要在四强小联赛夺得最多分数，这支球队几乎就是最后的联赛冠军，唯一的例外是06/07赛季的阿森纳，当时他们在主客场双杀宿敌曼联，但却因对弱旅成绩不佳最终反而让红魔笑到了最后，而本赛季截至到目前为止的四强小联赛，利物浦正好以2战全胜占据绝对上风。
为此，虽然利物浦刚刚在周中联赛杯被热刺淘汰，但是，对于盼望了联赛冠军18年之久的安菲尔德来说，这根本不算什么，巴贝尔说：“在赛季末，我认为夺冠球队之间的差距将会在我们相互之间的对阵成绩中体现，我们已经击败了曼联和切尔西，因此我希望我们也能从阿森纳那里全取3分。”
“但我们不会把注意力放在其他球队身上，我们只关注自己的表现，很显然，在未来的几个月将会非常重要，我们有许多比赛要踢，我们的目标是让我们所有的球员都保持健康，并且尽力赢下尽可能多的比赛。”
值得注意的是，虽然四强小联赛中目前成绩最差的曼联（1平2负）豪言要在余下3场主场对3强的比赛全取9分，但是不要忘记，此前利物浦击败切尔西也是客场，如果红军在圣诞节前的客场再拿下阿森纳，然后剩下3场四强对碰中还有2个主场，如果四强夺冠定律真的应验的话，那么，安菲尔德的威力届时将会再次得到回报。
当然，利物浦现在首先要拿下周末的对手博尔顿，和周中相比，卡拉格、杰拉德等核心将会系数归队，被热刺四度洞开的红军后防将会重振雄风，唯一的担心是托雷斯的低迷，幸好还有找回射门靴的小基恩，这场客场对博尔顿的比赛，贝尼特斯想必不会太过担心。 
 
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


