网易体育5月5日消息 时至今日，尤文门将布冯(wiki)仍然在去留问题上举棋不定，此前他曾明确表示有可能为了参加欧冠而转投他队。连日来，意大利国门的未来成为了媒体关注的焦点，国际米兰(blog)和AC米兰不断地与他产生联系。不过，本周五，尤文图斯(blog)俱乐部再次重申，他们无意在今夏出售布冯。
上周日，尤文主席吉利在接受意大利电视一台《慢镜头》（Controcampo）节目采访时宣称，布冯是非卖品，“我想告诉那些担心布冯转会国米的支持者们，这不仅是一个荒谬的假设，甚至连假设都不是。”
“老实说，如果这样的事情发生了，那会非常夸张，我们肯定无法相信自己的眼睛，”
“布冯也不会转会米兰。在上一次职业联盟会议上，我明确告知马西莫-莫拉蒂和阿德里亚诺(wiki)-加利亚尼，布冯是非卖品。他们也问我是否会改变主意，但我很明确的回复他们，这不可能。”
但是周五的意大利媒体透露，米兰准备再次发起对布冯的攻势，尤文官方也随即表明了立场。“（米兰副主席）阿德里亚诺-加利亚尼问我是否真的不想买布冯，”主席吉利周五出席完在米兰的职业联盟会议后表示，“我答复他，我实在没有任何理由让他离开！
吉利的表态随后也得到了加利亚尼的回应，他强调下赛季不会有人取代迪达的主力位置，“我们一直都在关注布冯，但我可以保证，迪达仍然是我们的男1号，”前职业联盟主席微笑着表示，“在这个问题上，我只是与科博利-吉利开一个小小的玩笑。我们俱乐部的官员总是喜欢在私底下开玩笑…”
布冯被列为非卖品，尤文同时还澄清传闻，强调主帅德尚(wiki)将在下赛季留任。“布冯不会离开，德尚也一样，”吉利坚定地表示，他在去年夏天的“电话门”丑闻后成为了尤文的新任主席。
“我希望主教练留下来，我认为那些关于我们关系不好的说法非常荒谬，尤其要提到的是，是我把他带到了这里。”
“这些传闻只是想动摇我们队内的完美氛围，因为我们现在的成绩非常好。”
尽管德尚引领尤文朝着意甲一步步迈近，但是意大利媒体却并不看好法国人留任的前景，他们已经将冠军教练里皮和帕尔马主帅拉涅利作为了新帅的热门候选。与此同时，德尚还成为了法甲六连冠得主里昂的目标。 


