网易体育10月24日报道：
巴洛特利的前途再度成疑！根据意大利媒体的最新消息，这位国米新星正计划向俱乐部递交转会申请，因为他在穆里尼奥麾下打不上比赛。
上赛季下半段，17岁的巴洛特利开始在意甲打响名头，并且迅速蹿红。4月6日国米客场2-0击败亚特兰大，首次以首发身份出战意甲的巴洛特利攻入意甲处子球。在国米百年历史中，巴洛特利成为意甲处子球第二年轻球员，仅次于前辈科尔索，后者在1958年11月30日国米客场2-2战平博洛尼亚的比赛中得分时年仅17岁3个月零5天。上赛季，巴洛特利一共在11场意甲（7次首发）和4场意大利杯（全部首发）打入3球和4球，《米兰体育报》给他的平均分为6.22分和6.88分，足见其表现抢眼。
今年的8月13日，巴洛特利前往布雷西亚省的孔塞西奥市政厅参加宣誓仪式，从当天起他正式加入意大利国籍。随后，他立即被卡西拉奇招入意大利U21队。结果，“超级马里奥”果然不辱使命。10月15日晚，2009年欧青赛预选赛附加赛第2回合，意大利U21客场3-1击败以色列U21，总比分3-1成功拿到决赛圈入场券。伤愈复出的巴洛特利独中两元，成为蓝衣军团出线的最大功臣。
不过，在国家队神勇的巴洛特利却无法在俱乐部找到属于自己的空间。本赛季随着夸雷斯马、小曼奇尼和奥比纳的加盟，巴洛特利在穆里尼奥麾下鲜有出场机会。虽然今年6月与国米续约到2011年6月30日，但巴洛特利的未来一直备受关注，有消息称皇马、切尔西等豪门都希望将其招致麾下。
本赛季迄今，巴洛特利仅仅参加了3场联赛（1次首发、2次替补、累计出场121分钟）。mediaset电视台本周五（24日）披露，由于打不上比赛，巴洛特利已经准备向俱乐部递交转会申请。据悉，巴洛特利的哥哥，也就是他的经纪人将在下周与国米高层会面，届时他将向俱乐部提出明年1月将巴洛特利出租的请求。
巴洛特利很清楚，要想早日入选里皮的意大利成年国家队，他就需要有规律地踢上比赛。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


