网易体育8月28日消息
阿斯顿-维拉中场球星巴里（Gareth Barry）将会继续留在这家英超中游球队，其经纪人布莱克（Alex Black）在接受英国媒体《天空体育》的采访时确认，这位英格兰国脚在两周前已经做出了留在阿斯顿-维拉的决定。经纪人同时强调，巴里不会在赛季结束前同俱乐部商谈续约问题。
英格兰中场国脚巴里深受利物浦主帅贝尼特斯的青睐。利物浦高层在联赛结束之后就曾多次就巴里的转会同维拉进行会谈。球员本人也非常希望加盟利物浦，但是阿斯顿维拉主教练奥尼尔拒绝接受低于1800万英镑的转会报价。两家俱乐部无法在转会费上达成一致，为了能够成功加盟红军，巴里还曾炮轰奥尼尔。结果，巴里收到了俱乐部的罚单，并被停训。
如今，巴里已经放弃了今夏加盟利物浦的念头。其经纪人布莱克在接受《天空体育》的采访时表示，“在经过一系列的转会猜测之后，巴里决定不会在转会市场关闭之前离开阿斯顿维拉。巴里在两周之前就已经做出了留下的决定，并且将这个意向告诉了俱乐部高层。这段时间我们将会同俱乐部高层碰面，以图找到一种对各方都有利的解决方案。”
随后，布莱克话锋一转，“不过，任何关于巴里与维拉的续约谈判，将不会在新赛季结束之前举行。巴里希望能够在阿斯顿维拉拿出最好的表现。我们希望球员的愿望能够实现。”
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


