网易体育3月23日消息
高原比赛澳大利亚队如何回避高原反应一直是一个大家关心的问题，而现在答案已经揭晓，澳大利亚队抵达昆明后，并没有进行任何的调整便在今天下午5点半投入到了首次训练中。
或许是澳大利亚队主教连维贝克不愿意媒体打扰他们的备战，在抵达昆明巫家坝机场面对媒体采访时，他的话语里全是轻松的口气，“我们的队员分批抵达赛地，对于我们的备战肯定有影响，今天下午我们将不安排训练，让队员们先熟悉一下环境。”不过，正是维贝克的这虚晃一枪让多数媒体都去拓东体育场“追”国家队，而错失了澳洲人在客场的首训。
澳大利亚足球队首批成员在今天中午从新加坡飞抵昆明，首批抵达昆明的澳大利亚球员一共9人，其中包括效力于英超队的球星科维尔、4天前曾在亚冠联赛中主场迎战长春亚泰队的伯恩斯和德杰特。球队在下午又迎了两位大将，效力于意丙格罗塞托的中场悍将瓦勒里以及效力于中海岸水手的中场杰迪纳克在红塔基地与球队正式会合。
下午17点30分，澳大利亚11名队员在教练维尔贝克的带领下，来到红塔训练基地进行了踏上高原的第一场训练。队员们在进行二十分钟热身活动后，维贝克将12名队员分成三组，一组4人另一组6人进行围圈头球接力，门将科维奇跟着守门员教练在一旁进行单独训练。
在今天抵达的澳大利亚球员中，多以国奥适龄球员为主，海外球员中除了科威尔并无他人。所以，科威尔自然就成为媒体争相采访的焦点，旅途劳顿的科威尔并没有接受采访的意愿。在下午的训练中，科威尔享受的同样还是大牌的待遇，不参加分组的传球训练，而是球场内漫步四处“监督”队友的训练。
近一个小时的训练结束后，澳大利亚队11名球员并没有看到有什么不良的高原反应，这给主帅维尔贝克增加了信心，训练完他们还选择去游泳进行放松。明天上午10点和下午4点，澳大利亚队将继续在红塔基地进行训练。
(本文来源：网易体育专稿  作者：风清扬)


