网易体育5月13日消息：
　　对所有中国人来说，2008年5月12日无疑将成为一个永远无法忘却的惨痛记忆。北京时间5月12日14时28分，在四川省汶川县（北纬31度，东经103.4度，距省会成都市不足100公里的地方）发生了一场里氏7.8级的强烈地震。地震在瞬间夺去了成千上万人的生命。截至目前，四川、重庆、甘肃、陕西、云南等地已有近万人遇难。这是自1976年唐山大地震以来，中国遭受伤亡最重的一次自然灾害，举世为之震惊，无数国人为死难同胞落泪。为了让灾区人民尽早渡过难关，姚明等众多重量级的体育明星第一时间发起了相关的捐助活动。
【延伸阅读：
】
【延伸阅读：
】
【延伸阅读：
】
国家羽毛球队正在印度尼西亚征战尤伯杯和汤姆斯杯，今日决定捐出10万元人民币资助地震灾区。说起羽坛“神雕侠侣”估计无人不晓，林丹和谢杏芳是中国体育界目前人气最旺的一对情侣之一。为善不甘后人，林丹与女朋友谢杏芳以个人名义捐款5000元。林丹表示他和谢杏芳有很多亲朋戚友是四川的，虽然身在雅加达，得知地震消息后，林丹还是第一时间向国内的朋友了解情况。并随即表达了自己的慰问：“对于这样程度的灾难，我俩所能做的实在是杯水车薪，但是我们真的想为灾区人民尽自己的一点力量、表达自己的爱心，希望更多的人伸出援助之手帮助灾区”。 
林丹与谢杏芳这对情侣并不是第一次携手支援救灾，在年初南方的那场雪灾中，俩人就以个人名义各拿出一万元捐助给受灾人民，并且将拍卖自己限量版公仔募集到的款项用于赈灾。 (本文来源：网易体育  作者：健聪)


