网易体育2月21日消息
齐达内与罗纳尔多私交甚好，两人不仅是前皇马的队友，更是传递爱心的大使。07年11月，两人就曾在西班牙举办了一场主题为“抗击贫穷”的慈善足球赛，交战双方为“罗纳尔多朋友队”和“齐达内朋友队”。最终双方以2-2握手言和。
上周，罗尼的左膝盖再次遭受重创，在接受完手术治疗后，医生给出了罗尼至少要休息9个月的噩耗，而在最坏的情况下，罗尼很可能休战一整年，以至于退役。
在31岁之年，罗尼已经遭受过两次类似的伤病，许多人认为巴西人的足球生涯可能就此结束。然而作为前皇马的队友和场下的挚友，齐达内始终对于罗尼重返足球场充满了信心。
“我与他一起征战了很长时间，我们是很要好的朋友。”法国人接着还承认了自己的确在前段时间电话慰问了罗尼。“我的确是通过电话慰问了他，这的确很伤感。”
齐达内还对罗尼的恢复前景进行了自己的判断，“2002年的世界杯证明了他可以在伤愈复出后变得更强大。他的年龄的确是个关键，但是我希望他可以复制当年的经历。”
在罗尼受伤住院期间，齐达内曾因电话慰问罗尼而闹出了一个笑话。在得知了罗尼伤情后，齐达内亲自致电罗纳尔多所在的医院希望安慰一下这位老朋友。可医院方面为了给罗尼创造一个良好的休息环境，每个来电都必须通过医院的“检验”，齐达内也不例外。可当这位法国传奇巨星向接线员报出自己的姓名时，得到的答案竟是：“齐达内是谁？”最终，医院以无法确定合理身份为由拒绝了齐达内的电话慰问。
据悉，如今的罗尼为了尽可能多的打发时间，他将大量的时间用在了观看电视节目上，其中当然包括了自己国家正在热播剧目《大哥》。
(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


