网易体育3月6日消息
本周三晚欧冠1/8决赛次回合，罗马客场2-1击败皇马，并以总比分4-2晋级。上半场，阿奎拉尼射中门柱。下半场，巴普蒂斯塔任意球和罗马替补武齐尼奇射门均被门框挡出，皇马中卫佩佩累计2张黄牌被罚下，塔代伊头球破门后，劳尔马上追平比分，将他保持的冠军杯进球纪录增加到61个，欧战进球则追平了打进63球的因扎吉。武齐尼奇补时阶段头球锁定胜局。赛后，罗马双星德罗西和塔代伊接受了媒体的采访。
德罗西表示，在伯纳乌的这支罗马是“真正的罗马”，他认为红狼军团此番淘汰皇马得益于上赛季在曼彻斯特的惨败。
“我们深知，过去一个赛季，我们犯了很多错误，就像我们在锡耶纳经历的那样，但今天我们在伯纳乌看到了真正的罗马。”
上赛季欧冠1/4决赛次回合，罗马在老特拉福德惨遭曼联7-1血洗，这也让他们吸取了沉痛的教训。“曼彻斯特之败是一次性的，我们希望这样的事情不要再次发生。我们必须踢出我们的比赛，我认为我们在首回合表现得要好于次回合，因为我们当时逆转了一球劣势。”
“在这样一个爆满的体育场做赛并不容易，我们面对一支有着悠久历史的俱乐部，但如果你开始认为你什么都还没做到，那么你就只会将注意力集中到自己身上。”
虽然皇马一度扳平比分，但劳尔的进球实际上已经越位。“我的确看到了劳尔越位，但我已经吃到黄牌了，因此我设法不断地抱怨我自己。”德罗西笑着说道。
现在，斯帕莱蒂的弟子将向决赛发起冲击。“在历史上，并不是每一支罗马都像我们在欧洲和意甲走得这么远，因此我们必须不断前行，利用好这段积极时期。我们知道我们拥有一个不错的班底，我们已经连续两年进入8强。距离莫斯科还有很长一段路要走，但我们知道这场胜利会给予我们更大的信心。”
迄今为止，罗马在意甲积分榜距离榜首国米相差6分，他们还闯进了意大利杯四强。“意大利杯或许是一项稍小的赛事，但我们已经进入了半决赛，我们不会在这个阶段放弃，这样会很傻。”
本周，有传闻称皇马有意在今夏求购德罗西。“我来到伯纳乌是为了罗马而战，我不想谈论哪家俱乐部想要我，他们开价如何。为罗马效力是一种荣誉，我希望在这里呆尽可能长的时间。”
塔代伊在赛后津津乐道谈起了他的漂亮头球。“我当时看到托内托准备传中，我预先抢到后卫身前顶到了球。我们的努力得到了回报，今天我们都展现了伟大的个性，每一个人都奔跑了90分钟，并且把胜利带回了家。我们不能再高兴了。主教练告诉我们打出个性，我们知道我们面对一支伟大的球队，但我们的态度是我们将胜利带回家的关键所在。”
尽管伯纳乌爆满，皇马球星云集，但罗马丝毫没有畏惧。“我们知道我们必须取得一个好结果，做为一个团队，我们决定打出我们的风格。皇马迎回了罗比尼奥，但我们从开始到最后始终相信我们自己。”
3月14日的欧冠1/4决赛抽签，罗马有可能再度遭遇曼联。“我们不能选择我们的对手。在现阶段，碰到任何球队都是困难的。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


