网易体育7月6日消息 舍甫琴科回归意甲？按照现在的趋势来看越来越可能。米兰已经向切尔西提出租借核弹头一年，切尔西将在10号集训，如果届时没有乌克兰人的身影，那么可能性只有一个——回归米兰。【此前有消息称：奥利维拉离队 米兰开价回收“核弹头”】
实际上，昨天《米兰体育报》采访了米兰副主席加利亚尼，他在承诺卡卡肯定留下的同时，也透露了对切尔西出价2500万欧元，希望买回舍甫琴科，不过被切尔西拒绝，但事情今天却发生了变化。
今天《罗马体育报》在头条透露，阿布已经准许舍瓦回归，而穆里尼奥更是在接受采访时表示：“如果能够早日确定，对于我还有球队都是好事。”英格兰当地媒体则指出，7月10日是切尔西的集训日，球队将在美国开始训练，届时舍瓦如果不出现在大队里，那么说明他肯定回到亚平宁。
与此同时，《晚邮报》还透露，如果舍瓦回归最终落空，他们还有另外的目标，目前效力于雷吉纳的比安奇。这名24岁的射手是意甲新一代空霸，身高1米88头，头球非常出色。上赛季出场37场打进18球，是本土射手里面的佼佼者，据说布拉伊达观察他已达两年之久。
除了AC外，同样对比安奇感兴趣的还有佛罗伦萨，他的经纪人丁蒂透露，昨天已经同时收到了两家俱乐部的报价，不过《足球市场》却指出，比安奇的前途取决于吉拉迪诺，如果后者不转会，米兰并不需要新的中锋。 



