何延国·名家解码：盘王之争，伯明翰鸿运当头
本周中各国杯赛成为主打，英格兰足总杯第3轮（64强赛）4场补赛及6场重赛、意大利杯1/8决赛余下7战、西班牙杯1/8决赛次回合无疑是焦点所在。此外，饱受恐怖袭击困扰的非洲杯小组赛也将全面展开，不过受到袭击的多哥已于周日班师回国，势必对非洲杯的正常运作产生影响。
周中英足总杯共10场比赛，主队须作出让步的有6战，同时有3战为0指数，客军作为强势方的比赛只有唐卡士打（英冠）做客宾福特（英甲）这场跨级赛事，而且客军仅作出0/0.5高水的让步，取胜前景同样不容乐观。整体来看，本轮英足总杯仍将是主队占优的格局。其中，利物浦由于做客被英冠球队雷丁逼平，此番需回到安菲尔德重赛。上周末，红军与热刺、雷丁与纽卡素的联赛都因为雨雪天气延期，他们也得以保存体力专心应付足总杯。随着欧冠、联赛杯相继出局，英超争冠基本无望，英足总杯已成为利物浦最后一块遮羞布。刚把沃罗宁送往莫斯科戴拿模的贝尼特斯不得不承认，由于俱乐部的财政问题，球队阵中如杰拉德、托雷斯这样的核心球员存在被变卖的可能。雷丁本季虽然一直排名英冠中下游，但球队硬朗的打法却屡次让红军尝到苦头。降级前最后一次联赛做客安菲尔德，雷丁就曾凭借捷克中场马特约夫斯基的进球先声夺人，受让1.5/2下赢得亚指。2006年10月的联赛杯，做客的雷丁在半场0比2落后的情况下，完场前5分钟硬是将比分追近至3比4。“人穷志短”的拉法本季率队在各条战线一团糟，此役要想顺利完胜雷丁，难。
英足总杯还有一场比赛相当引人注目，本季英超盘王伯明翰（赢17输4）对阵英冠盘王诺定咸森林（赢20输5）。上场交锋伯明翰做客闷平对手，亚指以走盘告终。此番伯明翰回到主场作出0.5让步，盘王之争必将分出个胜负。自中国商人杨家诚正式收购伯明翰后，这支升班马竟在各项赛事拿下赢13走1的盘路佳绩，除10月17日不敌阿森纳外，伯明翰更在近12场英超交出7胜5平的答卷。而诺定咸森林在上周末客胜西布朗后，已连续18场正式比赛保持不败（11胜7平），风头同样强劲。不过该队最近一场败仗，正是在9月底的联赛杯上主场0比1不敌来自英超的布莱克本，相信保级压力不大的伯明翰，必将把圣安德鲁斯球场的严冬变成一场火热的取胜Party。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )
      

