网易体育2月14日报道：
西甲23轮赛事即将打响，巴萨的后防危机由于皮克和马科斯的禁赛结束得到暂时缓解，只是普约尔依然因伤缺战。皇马方面，古蒂已经伤愈有望复出，范德法特则黄牌停赛。
贝蒂斯VS巴塞罗那
巴萨的中卫危机本轮得以缓解，皮克和马科斯全部解除禁赛复出。队长普约尔的左侧大腿肌肉疲劳仍未好转，他将无缘与贝蒂斯的客场赛事。中场凯塔伤势痊愈复出，米利托依然无法出场亮相。贝蒂斯方面，内尔森、达米亚和阿尔苏将停赛缺战。
贝蒂斯 停赛 内尔森（后卫）阿尔苏（前卫）达米亚（后卫）伤疑 韦加（后卫）华尼托（后卫）
巴萨 伤停 普约尔（后卫）米利托（后卫）
希洪竞技VS皇家马德里
经历了周中的国际比赛日，皇马的西甲赛前备战遭遇了不少的麻烦。周五的训练当中，佩佩、斯内德、加戈和海因策等国脚还在健身房进行身体恢复，哈维-加西亚也没有参加正常训练。其实几个人的情况并不严重，只是海因策可能要等到最后时刻才能确定能否出场。梅策尔德和萨尔加多将因伤肯定缺战，范德法特则将累积黄牌停赛。好消息是，古蒂和帕雷霍已经彻底伤愈，两人将有望出场。
希洪竞技
希洪竞技 伤停 奎利亚尔（门将）
皇马 停赛 范德法特（前卫）伤停 范尼（前锋）迪亚拉（前卫）德拉雷德（前卫）梅策尔德（后卫）萨尔加多（后卫）伤疑 海因策（后卫）
拉科鲁尼亚VS奥萨苏纳
拉科 停赛 托马斯（前卫）伤停 里基（前锋）巴勃罗（后卫）
奥萨苏纳 停赛 潘迪亚尼（前锋）伤停 索拉（前锋）罗韦尔西奥（后卫）何塞特索（后卫）桑尼（前卫）
VS马拉加
瓦伦西亚 伤停 米格尔（后卫）埃杜（前卫）阿莱克西斯（后卫）雷南（门将） 
马拉加 伤停 马蒂（前卫）阿德里安（前锋）
桑坦德竞技VS维拉里尔桑坦德 伤疑 穆尼蒂斯（前卫）
维拉里尔 伤停 佛朗哥（前锋）尼哈特（前锋）西甘（后卫）伤疑 卡普德维拉（后卫）塞纳（前卫）
阿梅利亚VS巴拉多利德
阿梅利亚 停赛 马内（后卫）伤停 华尼托（前卫）
巴拉多利德 停赛 卡尔沃（后卫）伤停 阿森霍（门将）马科斯（后卫）桑切斯（后卫）阿吉雷（前卫）伤疑 卡诺比奥（前卫）
毕尔巴鄂竞技VS维尔瓦
毕尔巴鄂 停赛 耶斯特（前卫）伤停 洛伦特（前锋）阿莫雷比埃塔（后卫）
维尔瓦 伤停 巴斯克斯（前卫）贝托（后卫）伤疑 梅迪纳（前卫）
努曼西亚VS马洛卡
努曼西亚 停赛 博里斯（后卫）伤停 瓜伊雷（前锋）
马洛卡 停赛 科拉雷斯（后卫）马蒂（前卫）
VS塞维利亚西班牙 停赛 哈尔克（后卫）伤停 莫伊塞斯（前卫）鲁伊兹（门将）伤疑 鲁菲特（前卫）
塞维利亚 停赛 杜舍尔（前卫）埃斯库德（后卫）伤停 阿科斯塔（前卫）孔科（后卫）科内（前锋）法比亚诺（前锋）
马德里竞技VS赫塔菲
马竞 伤停 路易斯－加西亚（前卫）
赫塔菲 停赛 索尔达多（前锋）伤停 希格诺里奥（后卫）乌斯塔里（门将）阿尔瓦雷斯（后卫）马努（前锋）(本文来源：网易体育  作者：长路)


