网易体育4月5日消息
一个月前的绿茵场，罗马队在欧冠联赛中双杀皇家马德里，一个月后的今天，罗马俱乐部又有希望在谈判桌上完胜皇家马德里，根据《马卡报》的报道，为了防止卡尔德隆和米贾托维奇对德罗西的挖角，罗马队已经为德罗西提供了一份与托蒂待遇相同的新合同，《马卡报》更是将这份合同称为“反皇家马德里合同”。
三天前的罗马奥林匹克球场，在罗马以0-2负于曼联后，皇家马德里总经理米贾托维奇现身看台的照片成为了《马卡报》的头条，该报称：“米贾托维奇的此次罗马之行就是为了德罗西和阿奎拉尼，皇家马德里总经理希望能够与罗马高层进行会晤，以试探意大利俱乐部是否有意出售这两名球员，而伯纳乌的底线是至少带走其中一人”。
皇家马德里永远是转会市场中的大鳄一条，而舒斯特尔也早就表明了态度，球队必须在夏天至少引进一名攻防枢纽，以替代年纪越来越长的古蒂，考虑到迪亚拉有可能在夏天转会国际米兰，而引进法布雷加斯的困难又极大，因此米贾托维奇将目光放在了德罗西身上，在皇家马德里与罗马于欧冠中交锋期间，《马卡报》曾言伯纳乌为德罗西准备了一份年薪高达500万欧元的顶级合同，开出的转会金额甚至高于罗本的转会费。
德罗西与罗马的合同至2009年，迟迟未能续约的局面也是让皇家马德里看到了希望，然而《马卡报》却在今天无奈地表示：“德罗西加盟皇家马德里一事看似不可能了，罗马俱乐部对皇家马德里的一切行动有着迅速的反应，一份‘反皇家马德里’合同已经摆在了德罗西面前，德罗西未来的年薪将至少与托蒂相当，而除却高额的薪水外，德罗西本人也表示暂时无意离开奥林匹克球场”。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


