网易体育12月29日报道：
周末一战，利物浦把领先切尔西的优势扩大到3分，虽然落后10分的曼联少赛三场，但毕竟到手的才最保险，安菲尔德正一步步向着19年来首个联赛冠军迈进，《人物报》昨晚披露，贝尼特斯希望打铁趁热，再买进一两个球员加强实力准备最后冲刺。
《人物报》披露，西班牙教头已经把引援目标锁定在朴茨茅斯的英格兰右后卫格兰-约翰森身上，并且用肯定的语气表示，这名现任英格兰国脚会在本周加盟利物浦。显然，在今夏引进了德根和多塞纳两个边后卫后，贝尼特斯还是希望继续稳固红军一直赖以生存的防守。
该文章表示，贝尼特斯希望尽早锁定这名24岁的右后卫，并会一次性支付朴茨茅斯900万镑完成转会，约翰森也没有参加球队1-4惨败给西汉姆的节礼日比赛，虽然对外公开原因是受伤，但实际上他却出现在默西塞德郡，令人怀疑他和利物浦的合同是不是已经接近完成。
约翰森是阿布入主切尔西后的第一笔收购，并一度被誉为是加里-内维尔的接班人，然而，他却没有延续他在西汉姆时的表现，当然，蓝军没有耐心给他成长也是一个重要的因素，随后他便先租借后加盟了朴茨茅斯，而在雷德科纳普的手下，他慢慢又重建了信心，并在11月英格兰2-1击败德国队的比赛中有出色表现。
而在芬兰离队后，利物浦如今右后卫只剩阿贝罗阿和德根两人，后者显然还需时间来适应英超，在每个位置都需要两个实力相当的球员竞争的今天，一旦出现伤病，贝尼特斯绝对不希望在右后卫位置上出现漏洞。
而因为经济危机，朴茨茅斯在已经失去了迪亚拉之后，《人物报》预测下个月他们还会大规模卖人，而新主帅亚当斯对此也无可奈何，而约翰森绝对不会是最后一个。 
 
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


