小猪迪拜电视台惨遭恶整 范博梅尔被揭旧伤疤
网易体育1月8日报道：
由于阿联酋电视台购买了德甲和德乙的转播权，在迪拜集训期间，拜仁和不莱梅的球星们特意前往当地电视台为德甲做宣传，没想到的是，在那里，他们狠狠被捉弄了一番。
两支球队前往电视台的“宣传队”阵容非常强大，不莱梅派出了主帅沙夫、弗林斯、皮萨罗和默特萨克，拜仁方面由主帅范加尔和媒体主管霍尔维克带队，范博梅尔、拉姆和“小猪”施魏因斯泰格一同前往。他们本以为这是一次例行公事式的宣传，但阿联酋人显然没打算轻易放过他们。为了招待这些难得拜访的客人，他们准备了一系列的“恶作剧”。
首先遭殃的是施魏因斯泰格，电视台特意给他准备了一把动了手脚的椅子，“小猪”刚一坐下，椅子便裂开了，还好他身手敏捷，虽然吓了一跳，但不至于摔个“四脚朝天”，实际上，这不是“小猪”第一次在中东地区遭遇“恶作剧”了，早在他们欧冠客场对阵海法马卡比时就有过一次，当时，以色列的一家电视台在半夜打通了“小猪”宾馆房间的电话，主持人祈求说：“请友好一点，1比0就够了，请不要踢个6比0。”对于这个突然的电话，“小猪”显得很冷静，他回答说：“没问题，再见！”
至于其他拜仁的球星，也没有逃过电视台的捉弄，这次采访中，主持人一个劲地问他们一些敏感的问题，例如范博梅尔在巴萨的倒霉经历，拉姆转会去曼城的传闻等，让球员们非常尴尬，这个时候，范加尔仍是镇定自若地坐在一旁，霍尔维克则是把手放在头上，显得颇为无奈。
不过，或许是考虑到做客异国，得注意形象，整个过程中，拜仁的球星们非常耐心，很有礼貌地接受完了整个采访，对此，德国的《体育图片》不禁感慨地评论，“我们很难想象他们在德国电视台被问到这些问题时，究竟会发生什么。”

