尤文防线支柱现身曼城德比 意媒曝铁卫或投英超
网易体育1月21日报道：
英格兰联赛杯曼城与曼联队在场上杀得不可开交，而在看台上英国媒体居然捕捉到了尤文图斯中后卫基耶利尼的身影。就此，《米兰体育报》分析曼城与曼联在场下也展开了一场德比大战。
基耶利尼的经纪人此前已经暗示过尤文铁卫有离队的可能性。目前来看，曼城的攻势最为猛烈，有了意大利籍的主帅，曼城在购买一些意甲球员时的阻碍也少了许多。而且了为提高球队成绩，曼奇尼也急于寻找几名一流球星。
除了曼城之外，弗格森对意大利后卫也颇有好感，基耶利尼就是弗格森极力看好的球员。由于在维迪奇续约问题上迟迟打不开局面。曼联队也已经准备在转会市场上购买一名中后卫，甚至已经准备好了1200万欧元。除了曼联与曼城之外，英超的阿森纳与热刺同样虎视耽耽。
对于现身曼彻斯特，基耶利尼的说法似乎也印证了媒体的猜测：“我是受两家俱乐部的邀请来观看比赛的。”看来，目前关于基耶利尼的转会绯闻已经不仅仅是出现在报纸上这么简单了。
对于尤文图斯来讲，在夏天花掉5000多万欧元之后，球队的经济状况一直都是相当紧张，而且欧冠的出局又让俱乐部遭受了2000万欧元的损失，甚至到了冬季转会已经没有任何预算去买人了。保卢奇与坎德雷瓦是回收与租借。因此，真的很难保证尤文图斯没有动过变卖基耶利尼的主意。

