“他就是我们的X先生。我们在这个字眼上玩了不少游戏，现在我说实话，我们的目标从一开始就只有帕托。你们可以想象，如今我有多满足。我碰到了好多球迷，他们都感谢我做了这桩买卖。如此令人激动的氛围，正是我期待的。”
副主席加利亚尼做为整个转会大戏的幕后策划，对帕托加盟致开幕词。光头副主席人在马尔米海滩，带粉色帽子骑单车享受人生，肩负和皇马谈判租借巴普蒂斯塔事宜，可现在才知道，他的整盘棋都围着帕托转。上周一和周二莱昂纳多、经理布莱伊达协同两律师分别飞往阿莱格里港，已看出加利亚尼的总进攻信号。既而上周四晚，布莱伊达、两位律师、国际俱乐部主席皮菲洛、帕托经纪人维罗斯和老爸罗德里格斯6人围坐，共同敲定帕托转会米兰。转会费跟意媒体透露先前透露的一模一样，2200万欧元，其中1450万给国际俱乐部，其余的属帕托和经纪人（帕托40％的所有权掌握在自己手里）。米兰将和帕托马上签署一份预合同，正式合同、也就是要在意大利职业联盟注册的合同将在明年一月份冬季转会期出台。为什么不马上签？帕托9月2日才满18周岁，才成年，而那时夏季转会已经结束，米兰不想在引进未成年球员上按国际足联要求付出太多周折，何况，米兰不需要帕托那么快出场。
意媒体就帕托新合同达成一致：5年，预计总年薪1000万。加利亚尼对比表示：“他第一年的年薪低于100万，可我巴不得马上跟他续约更改工资，就像卡卡那样，这说明帕托征服所有人了。”国际俱乐部希望帕托打完巴西联赛12月份再走，就此，帕托本人的意愿起了关键作用，巴西人想尽快降落米兰融入新环境，所以下半年帕托会以米兰球员的身份参加米兰训练和友谊赛，还没有在职业联盟注册转会，他不能参加正式比赛，9月7日米兰为庆祝基辅迪那摩80周年庆典和基辅的友谊赛（目前有消息说提前到6日），不出意外会是帕托的处子秀。明年1月13日米兰对那不勒斯的联赛，很可能是这个天才的意甲首次亮相。当天会后，帕托和加利亚尼马上通了电话，不外乎一些庆祝欢迎之语。帕托急不可待降落米兰，原计划定于上周六到达，但米兰俱乐部写出的转会条文是意大利语的（附英语），涉及到巴西俱乐部球员要翻译成葡萄牙语，不得不多等一天。帕托正好有时间和队友们作别，并在个人网站上首次发话：“我实现了心中的梦，幸福无比。我记得11岁转会国际时，看着里奥球场，被它的庞大规模吸引，我跟爸爸许诺要在那进球，献给他。我会永远记得国际俱乐部，带着深厚的感情，我要在意大利推广这家俱乐部。”
既然首次表态是对老东家的眷恋感激，随后的当然是对新东家的展望期待。帕托、布莱伊达一行班机于上周日意大利时间15点降落马尔彭萨机场。帕托一脸新奇兴奋之情，“我对这次新冒险感到激动。米兰是欧洲冠军，他们想要我，我充满自豪。我还年轻，还需要证明自己，米兰并没因为这一点而犹豫不决，相反自始至终态度坚定，这更让我骄傲。我知道，欧洲足球艰难，卡卡和罗纳尔多会帮我度过难关。跟加利亚尼的谈话让我开心，我真的感受到，米兰很器重我，这太重要了。”球队正在莫斯科打友谊赛，上周日晚启程回家，帕托于到达当天只见到一个同乡——膝盖有轻伤的罗纳尔多，“跟他合作可是我儿时梦想”，帕托激动不已。好多事还等着帕托，熟悉米兰城，认识米兰俱乐部和队友，了解新的训练方法和足球思维，挑选房间和球衣号码。帕托表示想穿11号，他习惯号码，他妈是罗马里奥铁杆球迷，所以坚决支持11号，但米兰11号是吉拉的，让位可能性不大。 


