网易体育8月29日报道：
卡尔德隆宣布罗比尼奥不会离开皇家马德里，媒体认为这是切尔西提前出售罗比尼奥球衣激怒了银河战舰。《每日体育报》却披露内幕，皇马计划通过罗比尼奥转会将德罗巴交换到伯纳乌，可是切尔西却拒绝了这个计划，最终导致皇马中止了单车小子的转会。
为了确保罗比尼奥留在伯纳乌，皇马主席卡尔德隆甚至没有出席欧冠小组赛的抽签仪式，而是留在马德里处理单车小子的转会问题。卡尔德隆宣布罗比尼奥留守的消息无疑让这桩转会陷入僵局，媒体纷纷猜测是因为切尔西提前出售罗比尼奥的球衣让皇马震怒，其实还有更深层次的内幕。
《每日体育报》的最新消息披露，皇家马德里一直在寻找罗比尼奥的替代者，可是卡佐拉和比利亚都宣布留守不会加盟皇马。本来周三的时候，皇马和切尔西已经就罗比尼奥的转会事宜达成了基本一致，一切顺利的话巴西人甚至周末的联赛就可以登场。但是皇马接连在转会市场碰钉子，这让白衣军团内部感到了紧迫感。
当地时间周四，皇马方面向切尔西方面提出新的计划，希望将德罗巴加入罗比尼奥的转会计划。 原先3400万欧元的转会费变成德罗巴加3000万欧元，皇马渴望得到科特迪瓦中锋加强球队的攻击力。蓝军很快拒绝了皇马的建议，而是提议将卡劳作为交易的一部分交换到伯纳乌。斯科拉里的新赛季计划当中并不包括卡劳，切尔西刚好趁机作出清洗。可是这样的交易无法打动皇马，白衣军团随即中止罗比尼奥的转会等待事态的发展。
卡尔德隆的表态并不意味着罗比尼奥肯定不会加盟切尔西，只是要等待皇马在转会市场关闭之前是否会有收获。皇马最新的目标是瓦伦西亚的飞翼华金，在蝙蝠军团郁郁不得志的前西班牙国脚一直渴望加盟伯纳乌，皇马也对他觊觎已久。华金在瓦伦西亚并不是不可或缺，皇马真的极有机会完成这笔交易。与此同时，皇马还将橄榄枝伸向了法甲新星雅尼克-波利（Yannick Boli），他的经纪人已经确认收到了皇马方面的报价。饥不择食的皇马重新考虑引进荷兰中锋亨特拉尔，只不过现在下手价格肯定高得离谱。
罗比尼奥能否转会成功要看皇马转会市场的最终动作，巴西人的命运已经不由自己掌握，一切都留待剩余的几天时间揭晓答案。
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


