消息
两周前都灵当地的《全体育》曾经透露，目前尤文图斯高层们手中仍然握有高达2300万欧元的转会资金。不过今夏是否还会引援，取决于球队接下来一段时间热身赛中的表现，以及在冠军杯资格赛的战绩。
本周五出版的《罗马体育报》则透露，尤文高层在近期又将打冠军杯获得的奖金和收入投入到了转会预算当中，打算在近期总共投入3000万转会费，以引进一位中前卫。尤文这么急着引进球员也是情非得已，在中前卫的位置上，上赛季助攻王扎内蒂和年轻中场马尔基西奥都至少缺阵1个月，俱乐部不敢拿球队成绩冒险，因此决定再通过引援来解决问题。
那么尤文是否已经确定了目标呢？从目前的情况来看，罗马中场阿奎拉尼和国米中场斯坦科维奇转会的可能性已经微乎其微了，尤文图斯必须考虑其他的目标。
《全体育》在本周一推荐的法甲朗斯队的27岁塞尔维亚中场科瓦切维奇是个小角色，身价不过300-400万，是尤文到无人可买的情况下才会考虑的人选，也就是拿来凑数的
。
《米兰体育报》在本周早些时候提到的一则消息，看起来似乎更靠谱一些。《米体》透露，乌迪内斯高层和阿森纳已经商议妥当，会放瑞士中场因勒转会，但转会费不会低于1300万欧元。尤文图斯体育经理塞科曾经和乌迪内斯体育主管莱昂纳尔迪在6月底曾经探讨过因勒的转会，现在看来，尤文很有可能加入到瑞士人的争夺战中，用高价将因勒抢到手。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


