网易体育1月10日报道：
伤兵满营，国足出征西亚，殷家军在新年的首场正式比赛中，面对宿敌伊朗队，国足防线却漏洞百出，1-3不敌伊朗，两度热身伊朗均告负。值得一提的是，铁蛋委以重任的亚泰队长杜震宇错失破门良机，表现有失水准。在国足将士集体低迷、殷家军屡战屡败的不利形势下，这位曾经的中超先生，被历任主帅都普遍看好的亚泰队长却失去了昔日的风光，更不知自己所应扮演的角色。
巴盖里给杜震宇“上课” 用表现讲述何为球队大牌
尽管多名主力球员无法登场，殷铁生无奈变阵，然而，被寄予厚望的杜震宇却依然出现在了国家队的左边前卫位置，面对实力强劲的伊朗队，中国队在开场阶段与对手展开攻势，甚至一度还占据优势，第13分钟，黄博文妙传禁区，门前包抄的杜震宇在面对对方门将时却错失破门良机。进攻错失良机，防守却屡屡犯规。几分钟后，又是因为杜震宇的一次防守犯规早就了中国队的失球。第26分钟，杜震宇前场主罚任意球却被对手反击，而这一次犯规的却是亚泰双子星的另一颗星王栋，正是杜震宇的任意球造成的反击，才让老将巴盖里将比分扩大。纵观全场比赛，身为殷家军的场上核心，他无疑是国家队中最牛的球员，国家队的定位球几乎都由杜震宇操刀主罚，然而却没有一次给对方造成杀机。第57分钟，杜震宇因为对手一次不冷静犯规，他却也犯老毛病，而这一习惯性耍大牌的举止也招来了一张黄牌。无奈之下，主教练殷铁生无奈将其替换下场。不可否认，杜震宇在国字号中绝对称得上是技术最好、最全面的球员之一，也算得上国家队中的大牌。然而，大牌要有大牌的作用和风范，但大牌不是去发火、发脾气，主动申请黄牌，而是要像伊朗老将巴盖里那样起到应有的作用，可以说，本场比赛，伊朗老将巴盖里算是给杜震宇好好地上了一课。几天前，国足在上海备战亚洲杯预选赛时，杜震宇就因为防守动作过大屡遭小球员家长们的责骂和批评。看来杜震宇这一大牌确实应该改改自己的脾气，好好总结自己了。
杜震宇惊艳联赛和亚冠 中超先生在国家队却迷失方向
07年中超联赛，杜震宇的能力无容置疑，正是凭借杜震宇、王栋等国字号球员的神勇发挥，亚泰队成了新科中超冠军，而凭借着那一年的出色表现，杜震宇也荣膺中超先生这一美誉。三年中超，平均每个赛季攻入9粒进球，去年，亚泰队在亚冠赛场，杜震宇更是用两粒精彩进球证明其是中国足球少有的中场发动机。
联赛中发挥神勇，然而，国家队却没有大作为，彻底迷失。2006年代表中国队征战的亚泰双子星杜震宇和王栋变现中规中矩，他也收获了自己在国家队的首粒进球。2007年，被朱广沪委以重任的杜震宇却在一次与哈萨克斯坦的教学赛中领到红牌，正是这场比赛过后，杜震宇遭到朱广沪的封杀。在福拉多执掌帅位期间，杜震宇再度被委以重任，杜震宇的表现可圈可点，在与缅甸队的世界杯预选赛中攻入一球。随后，他出色的表现被杜伊征召国奥队中，杜震宇的表现依然出彩，在对阵美国国奥队的比赛中攻入两球，而他出色的表现甚至一度盖过海归派郑智。
去年，福拉多和杜伊的共同执掌下，杜震宇多次代表国家队出战，然而，随着亚泰队在联赛中的没落，杜震宇在国家队中的核心价值也没有体现出来，由于郑智的回归，加上国奥球员的不断成功，不善左翼的杜震宇被只能尴尬地坐在冷板凳上。而在殷家军的阵容中，没有了海归派，更没有李玮峰、韩鹏等实力派球员，杜震宇仍然被包括殷铁生在内的所有人看好。然而，纵观国足的几场比赛，杜震宇失去了昔日联赛的神勇，彻底迷失了自己前进的方向。(本文来源：网易体育  作者：半支烟)


