网易体育1月17日报道：
“球迷们在抗议，巴西人在落泪”，在《米兰体育报》网站上的显要位置，这则标题切中肯綮的道出当前这个局面。可是，同样是在《米兰体育报》的显要位置，“如果你得到1亿，应锁定阿德巴约与埃辛”的这条标题也很是能够撩动红黑拥趸们的神经，事实上关于这1亿英镑能为米兰带来什么，先前很多媒体早有撰述，但这一回，《米兰体育报》则沸反盈天的指出，米兰应拿这1亿英镑带来哪些球员。
在这篇报道中，《米兰体育报》还提及了另外三个名字，他们分别是：阿森纳法国籍左后卫克利希、切尔西巴西籍中卫阿莱士以及回收米兰外租给波尔多的法甲最红中场古尔库夫。
阿莱士应进入米兰选秀视野并不让人感到意外，早在2006年，安切洛蒂就曾希望能将这名巴西中卫由埃因霍温带到米兰，尽管当时阿莱士所有权属于财大气粗的切尔西。可是，最终由于加利亚尼拒不打算这其买单，收购阿莱士只能成为安切洛蒂未能实现的一个“家庭梦想”，但是，如今阿莱士在切尔西队中的近况实在糟糕，他本人万万没有想到，贵为欧冠四强主力中卫的自己，在蓝桥竟长期委身替补，先前阿莱士已经暗示，如果自己本赛季的情况仍无法改观，他将申请离开球队，关于签下阿莱士，《米兰体育报》给出的观点是：拿出1000万欧元。
克利希的名字是于近期进入米兰视野的。4天前，据贝鲁斯科尼旗下媒体Sportmediaset网站透露，因本赛季结束后马尔蒂尼就将挂靴，AC米兰希望今年夏天从阿森纳签下法国籍左后卫克利希。而这则消息是由意大利著名经纪人奥斯卡-达米亚尼所披露的，他在参加意大利电视一台的足球节目Controcampo时爆料声称，AC米兰副主席加利亚尼曾向他亲口告知，米兰希望今夏能签下克利希。现如今，当卡卡出售在望，《米兰体育报》表示，今夏米兰拿出1500万欧元即可得到扬库与马尔蒂尼的双料替身。
但话又说回来，无论是阿莱士又或克利希，他们转会所制造的轰动效应远不及阿德巴约又或是埃辛，这也就是《米兰体育报》在标题中为何只提及后面两人，而前两者的名字只是在内文摘要才有出现。
可以肯定的说，米兰无论是想签下埃辛又或阿德巴约，其难度之高不亚于当前曼城求购卡卡。但站在意大利媒体的立场，《米兰体育报》似乎更愿相信一切皆有可能。比如该报文中声称，如果米兰愿出3500万欧元带走埃辛，面对这笔巨资，目前资本严重缩水的阿布拉莫维奇很有可能就会接受。另外，由于去年夏天米兰就曾报价2700万英镑左右求购阿德巴约，而今夏若再度追求多哥魔兽的话，米兰的报价很有可能上升至全新高度。诚然，当初温格曾说“拿一架装满钞票的波音747也换不走阿德巴约”，可是，阿森纳需要现金也是明摆着的事，别看枪手财政盈利高居英超第一，但事实上阿森纳俱乐部在“海布里广场”房地产开发项目上已经亏损严重，且资金严重紧缺。因此，《米兰体育报》认为，如果米兰拿出3500万左右的现金，温格或将放手阿德巴约，对此该报坚信不疑。
另外提及的一名球员就是古尔库夫，但《米兰体育报》没有细说应如何如何。不过，由于将古尔库夫重新带回内洛也必须向波尔多俱乐部支付一定数额的现金，因此这笔钱的来源仍将出自于那或将存在1亿英镑。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


