网易体育7月10日消息 
虽然奥地利维也纳未能在新赛季的揭幕战中取得开门红，但是对于孙祥而言，他在奥甲的起步令人满意。本场他获得首发登场的机会并打满全场，这也令奥地利媒体倍感振奋。而他们同时也期待孙祥能够早日融入到球队之中。【相关：维也纳主场1-1平卡尔顿 孙祥首发亮相打满全场】
自从孙祥上周确定加盟奥地利维也纳之后，他就迅速成为当地媒体的“宠儿”，几天来有关孙祥的报道见诸各大媒体网站和报纸，他也迅速得到了当地球迷的喜爱。赛前，奥地利官方网站还特别报道了孙祥已经成功注册，扫清了出场的最后障碍。他们还特别提到了孙祥是曾经参加过欧冠的中国国脚。
对于孙祥在比赛中的表现，奥地利官网认为在比赛开始阶段，孙祥的表现还不是很活跃，人们很难看到他的身影。不过此后孙祥让人们看到了几次亮点，他在边路的突破给卡尔顿右路防守造成了不小的压力，而在下半场，孙祥亲自主罚一粒门前25码外的任意球，更是惊出对方门将一身冷汗。唯一遗憾的是孙祥未能帮助球队取得三分，但他的“处子秀”无疑已经给人留下了深刻印象。
不过奥地利官网同时也指出了孙祥在本场比赛暴露的一些问题，除了表现不够活跃之外，孙祥和队友的配合还显得比较生疏，这也需要他们在今后不断的磨合。另外孙祥也需要尽快融入到主教练的战术体系之中，真正发挥其在边路的突出作用。而他们也对孙祥的未来充满信心，赛前接受采访时，孙祥的自信乐观给当地媒体留下了极佳的印象，他们也期待孙祥能够在今后带给球迷们更多精彩的比赛。
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


