网易体育4月6日消息
AC米兰3-1击败卡利亚里，谁是全场比赛表现最好的球员？《数码体育》将象征最高的8分同时送给了卡卡和因扎吉，这其实无可厚非，卡卡全场90分钟内，都在不停地制造机会，巴西人完全配得上最高分。
但是在kataweb看来，因扎吉更有理由比卡卡高出那么0.5，独享全场最佳的荣誉，因为从直观的结果上来，是皮波用出色的表现一锤定音，如果没有他的两个关键进球，AC米兰能否拿得下卡利亚里很难讲
。
相关:卡卡复出破门因扎吉2球 AC米兰3-1力克卡利亚里　　 (视频)卡卡复出杀伤力惊人 他决定米兰能否夺第4
本场比赛因扎吉进球视频精华
因扎吉的两个进球，看起来似乎都来得很轻易。第31分钟，皮尔洛开出角球，因扎吉禁区内敏锐地找到第一点后前插头球破门；第69分钟，因扎吉接到布罗基直传后，高速杀入禁区后两次晃开斯托拉里，跌跌撞撞将球打进。两个球从过程上来讲，进地都不是那么漂亮，但它们符合因扎吉一贯的进球特点：快速，有效，毫不拖泥带水，以结果取胜。细看第69分钟锁定胜局的那个球，扣掉斯托拉里的第一下，因扎吉的过人动作非常笨拙，以至于球被扑了一下。等到拿到球再转身，对手门线上已经站了3个人。然而因扎吉仍然果断的选择大力抽球门左侧，结果皮球从狭小的缝隙间穿过飞进了球门，超级射手的能力，在此刻得到全面体现。
破门后的因扎吉依旧是用怒吼的方式宣泄着兴奋，皮波的上一个进球要追溯到一个半月前对巴勒莫的比赛。同样是单前锋，同样是主场，因扎吉用最简单的方式，证明给吉拉迪诺看，他是如何为球队攻城拔寨的。
赛后因扎吉说：“现在这支米兰和夺得世俱杯时的那支米兰没有两样，重新证明了自己的强大。如果能够保持本场比赛的势头，球队仍然能冲击联赛第4。眼下我们最期待同尤文图斯的比赛，我们会在都灵战胜尤文，继续冲击第4名。” 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


