网易体育1月21日报道：
本周二，臭名昭著的电话门案件正式在那不勒斯地方法院开庭。不过，由于众多被告未能准时到庭，法官很快宣布休庭，3月24日再次开庭审理。
2006年5月，“电话门”丑闻东窗事发，莫吉勾结足协官员要求指派裁判的诸多录音被悉数曝光。当年7月，体育法庭对各家涉案俱乐部以及涉案人员做出了竞技层面内的判罚。时隔2年零8个月，电话门案件进入到刑事审判阶段，包括莫吉在内的24人被列为被告，他们面临的指控有体育欺诈和团伙犯罪。
意大利当地时间本周二上午9点30分，电话门案件在那不勒斯第九刑事法庭的第216室正式开庭。不过，由于至少有3名被告（法新社的数字是18人）未能到庭，法官很快宣布，将庭审推迟到3月24日。
据法官埃杜阿多-德-格雷戈里奥介绍，24名被告中，包括莫吉在内的13人面临着团伙犯罪的指控，而余下11人则被指控为体育欺诈。那不勒斯法庭庭长已经放话，要求这一案件的审判一定要迅速高效。如果一切进展顺利，2010年春天有望迎来最后的宣判。
据了解，在3月24日重新开庭之前，还将举行一次听证会。届时将对呈堂的各种证据进行审核，焦点就在于，电话监听录音是否被允许作为证据呈堂。
另外，罗马、布雷西亚、博洛尼亚、亚特兰大、莱切和萨勒尼塔纳等俱乐部还会要求刑事附带民事赔偿。据悉，博洛尼亚就要求尤文图斯赔偿他们1000万欧元，他们还向佛罗伦萨索赔3200万欧元。
而在首堂听证会结束后，案件主角、莫吉的律师保罗-特罗菲诺表示，“我们希望审判能更加公正，莫吉希望法院能恪守国家标准。罗马法院审理的GEA案件就破坏了一些法则，我们希望此次在那不勒斯法院的庭审能公正一些。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


