<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月12日消息
今天多特蒙德从热刺租来了博阿滕，博尔顿也租借来了皮格勒尼耶。曼联则将和巴塞罗那为本泽马展开竞争，利物浦有望在今夏免费得到赫斯基，而阿森纳在竞争阿尔沙文的同时，还打算引进巴塔利亚。AC米兰在求购阿莱士的努力失败之后，将精力放在了留下贝克汉姆上。国米则有意签下拉齐奥前锋罗基，同时他们队中的巴洛特利可能被租借出去。不莱梅中场迭戈则在今天主动示好尤文，皇马的萨维奥拉则成为了朴茨茅斯的目标。另外我国球员郑智的转会希望也已基本破灭。
英超动态
今天，热刺队中的德国球星博阿滕被租借给多特蒙德，博尔顿则从圣彼得堡泽尼特租借来了皮格勒尼耶。而利物浦也基本签下赫斯基，后者将在今夏重返安菲尔德。阿森纳在紧追阿尔沙文的同时，又盯上了博卡后腰巴塔利亚。AC米兰觊觎的切尔西中卫阿莱士则可能不会转会。曼联则将为本泽马和巴萨竞争，而朴茨茅斯打算引进皇马的萨维奥拉。另外郑智的转会也可能泡汤。
【官方新闻】
1、周日，多特蒙德俱乐部宣布租借在英超托特纳姆热刺不得重用的德青U21球员博阿滕，并拥有了他的优先购买权……【详细】
【传闻】
7、本泽马暗示，今年夏天他很有可能离开里昂，而届时他如若离队，那些有意将其网罗的俱乐部必将展开火拼，比如曼联又或巴萨……【详细】 
6、英国媒体透露，朴茨茅斯有意签下皇马弃将萨维奥拉顶替之前转投热刺的迪福……【详细】 
5、虽然阿森纳引进阿尔沙文一事遭遇挫折，但是一名泽尼特内部人士向《太阳报》曝料说，俄罗斯“新沙皇”必定会在1月加盟枪手……【详细】 
4、有意离开蓝军的巴西中卫阿莱士现已被斯科拉里告知，冬季转会期不会将其出售……【详细】
3、《世界新闻报》披露，温格有意引进现效力于阿根廷劲旅博卡青年的28岁铁腰巴塔利亚，据悉他的身价在400万英镑左右……【详细】 
2、英国媒体披露，利物浦已经与赫斯基签订了预先合同，这位英格兰国脚将在今夏免费重返安菲尔德……【详细】 
1、因为长期受伤，现在仍未复出的郑智基本不可能会被其他球队看中，主帅帕金森更是公开表示期待郑智的复出能挽救球队……【详细】

