网易体育2月22日消息
最新的国奥集训名单出炉了，这是杜伊上任以来的第12次集训，在这次的集训名单中，我们可以看出一个显著的现象：05年国青战将大批回归，与他最初的集训名单相比已变得面目全非。不管这次以05世青主力为框架的国奥能否再现当年风范，杜伊这"回头路"让人充满疑惑。
在这一期的国奥集训名单中，属于2005世青赛的球员分别有：周海滨、杨程、郜林、朱挺、冯潇霆、郑涛、谭望嵩、蒿俊闵、卢琳共9人，而且大部分球员都可争夺主力位置。而在2005年世青赛中，主力阵容包括门将杨程，左后卫郑涛、两名中后卫冯潇霆和赵铭，右后卫谭望嵩；左前卫卢琳，前腰陈涛、后腰周海滨、右前卫蒿俊闵；两名前锋是郜林和朱挺。2005年国青报名名单中的21人中，目前已经有周海滨、苑维玮、杨程、郜林、赵旭日、朱挺、冯潇霆、郑涛、谭望嵩、蒿俊闵、卢琳等11人为现役国奥将，再加上董方卓，已经有12人是国奥人选。如此看来，在杜伊这新一期的集训名单看来，现在的国奥就是05世青的主力作为基本框架，这些人选的敲定也表明着杜伊走上了05世青的复辟路。
不可否认，05世青是非常好的一届队伍，那一年，他们以3战全胜第一的身份激情打进16强，创造了中青队在世青赛上的最好小组赛成绩。而当时的球员也正是目前国奥适龄球员。但令人感到遗憾的是，尽管国奥战将变换频繁，但那届球员除了朱挺、冯潇霆及周海滨等少数几个核心球员之外，其他球员长时间不受杜伊重视。同时，杜伊倾力打造并曾经青睐有加的新人却始终难成大器，，如吕建军、白磊、肖智、李微等，或者依旧是上上下下的边缘国奥将，或者干脆就无法再入选国奥了，这也令人对杜伊的识人能力产生强烈质疑。
在07年的国奥队收官战中，三场热身赛遭遇三连平。在这几场比赛中，杜伊频繁试阵，不仅进行变阵，还大面积考察替补球员。在距离奥运仅有100多天之际，如何尽快敲定人选和技战术打法成为各方关注的一个焦点，如今杜伊终将05世青的战将齐集，以昔日国青旧将为框架组建国奥已经成为事实，如果说杜伊的这一次选择是正确的，兜了三年的一个大圈之后又回到了起点，那么杜伊的迷途知返也就浪费了太多的时间了。

(本文来源：网易体育专稿  作者：一刀客)


