网易体育6月24日消息
6月24日20：30，2008年全国篮球青年联赛男子前八名决赛在怀化市体育馆打响。能容纳2600名观众的体育馆座无虚席，近3000名观众为比赛球队呐喊助威，经过一番激烈的争夺，广东宏远青年队最终以94：78的比分战胜吉林东北虎青年队，以14战全胜的战绩夺取了本届青年联赛的总冠军。广东队继“两连冠”后，卫冕成功，成功实现了全国篮球青年联赛的“三连冠”。吉林青年队以12胜2负的成绩获得亚军，辽宁盼盼青年队夺得第三名。
经过前13轮的比赛后，广东宏远青年队以及吉林东北虎青年队分别以全胜和仅负一场的骄人战绩会师总决赛。所以本场比赛是广东和吉林双方争夺本届青年联赛的总冠军的关键战役。广东宏远青年队是上届青年联赛的冠军，而且已经实现了青年联赛的“两连冠”。队中可以说是人才济济，不仅有征战多年的资深球员而且新丁的加入使得阵容超豪华。队长邵天罡、队员巴志超、董瀚麟还有双胞胎组合任俊威和任俊飞等人在同年龄中都是佼佼者，而且为青年队的比赛立下汗马功劳，他们的表现将直接影响八强决赛的情况。此外新面孔93年出生的王璞和有“陈江华二世”史鸿飞的表现也很值得我们期待。而吉林队也在前几轮的优秀表现给人们带来了不小的惊喜。在首轮较量中，吉林队仅以三分有劣势输给了广东宏远队。
比赛伊始，双方都略显紧张，拼抢也很激烈，以致双方失误频频，在长达2分钟的时间里，只有广东队利用罚球机会率先得到两分。此后，站住阵脚的广东队开始利用不错的个人技术频频得分，很快取得了6：0的领先优势。随后双方的攻防节奏依然很快，广东队很快以19：5的比分拉开差距，本节比赛最终广东队以27：11的16分的优势进入第二节。
第二节一开始，广东队就率先得分，吉林队也不甘示弱，频频得分。广东队9号邵天罡一人连得5分后，广东队以40：19的较大优势取得领先。此后吉林队的进攻开始有所起色，利用广东队的失误连连得分，一番竞争后，广东队以53：38的比分介绍了上半场的比赛。
进入下半场，吉林队率先发难，14号常亚松和11号于澎龙连连得分率队打出了一波7：2的小高潮。广东队在吉林队的严防下显得无所适从，吉林队趁机讲比分缩小为52：58，可惜吉林队没有能保持良好的进攻势头，广东队以74：62的比分进入，末节的比赛。
第四节比赛开始后双方加快了进攻的节奏，吉林队一度将比分追赶为71：79，广东队在经过调整后，在比赛还有2分11秒的时候将比分变为88：74，两分的时间和14分的差距，让吉林队无力回天，最终以78：94的比分输掉了本场比赛。
广东队继“两连冠”后，卫冕成功，在青年联赛中再次捧起了冠军奖杯。怀化市领导石希欣、田平莲、汪辉、熊富珍观看了比赛并为获胜球队以及协办单位颁奖。怀化市委常委、市委秘书长石希欣最后宣布2008年全国篮球青年联赛男子前八名决赛圆满落幕。
双方首发球员：
广东宏远青年队：史鸿飞、李雪松、汪洋、董翰麟、巴智超
吉林东北虎青年队：张彪、俞长栋、殷庭昱、于澎龙、常亚松
(本文来源：网易体育  作者：潘攀 王云康 陈军)


