网易体育7月16日消息
当地时间7月15日，意甲AC米兰官方宣布，巴萨的巴西球星罗纳尔迪尼奥已经确定加盟球队，他将在周三签约。在AC米兰官方网站的声明中指出：“AC米兰与巴萨在罗纳尔迪尼奥转会问题中原则上已经达成协议。他明天将到米兰接受体检并且签约，他的合同期将到2011年6月30日。”
完成转会后，小罗接受了意大利《米兰体育报》驻西班牙记者的简短采访。
小罗表示：“我要对AC米兰和球迷们说声对不起，因为我让你们久等了。事实证明长期以来我一直在期待着加盟AC米兰，而AC米兰也一直在等待着我的到来。”
对于已经成为过去时的巴塞罗那，小罗说：“现在不是谈巴萨的时候，因为我现在已经开始享受我人生中崭新的一页。我想对所有期待我加盟AC米兰的朋友们说，我不会让你们失望。”
对于小罗的转会，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼是首功之臣，正是他亲自飞赴巴萨搞定了巴西人。不过真正的幕后英雄显然是贝鲁斯科尼，《米兰体育报》称，正是老贝的一通电话，最终敲定了小罗的转会。
贝鲁斯科尼在小罗交易完成前的几小时曾经公开表示：“我和加利亚尼通了电话，我明确告诉了他我们能出的报价，转会肯定能达成一致，小罗会在周三正式亮相。我可以确认，小罗将会从本周起，和我们一起准备季前训练。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


