网易体育4月13日消息 
在尤文图斯和AC米兰的比赛中，两度建功并帮助尤文逆转AC米兰的“天使”萨利哈米季奇无疑是场上表现最出色的球星，他的队友卡莫拉内西、皮耶罗等人同样表现出色。而反观AC米兰，队长马尔蒂尼对球队的失利理应承担主要责任。
尤文首发
布冯
（8分）：虽然丢了两粒进球，但是布冯本场比赛仍然表现出色，他多次扑出卡卡等人的劲射，没有让对手取得更多进球，保住了球队的胜果。
格里格拉
（7分）：格里格拉本场比赛表现积极，有几次插上进攻并射门很有威胁。
基耶利尼
（6分）：基耶利尼有一次不错的头球攻门，但在防守上做得不够好。
莱罗塔列
（6分）：两粒丢球和莱罗塔列有着一定的关系，而他也在比赛中不幸受伤下场。
莫利纳罗
（7分）：发挥稳定，没有给对手太多可趁之机。
西索科
（8分）：表现依旧出色，无论是组织还是射门都极具威胁，有过几次不错的传球。
蒂亚戈
（7分）：屡屡通过远射来威胁米兰大门，但可惜未能得分。
卡莫拉内西
（8分）：虽然没有进球，但两次助攻并策动了萨利哈米季奇的第一粒进球，卡莫拉内西同样是球队的最大功臣之一。
萨利哈米季奇
（9分）：本场尤文获胜的最大功臣，上下半场各入一球，帮助球队在落后的情况下逆转，“天使”无疑是今晚最为耀眼的球星。
特雷泽盖
（6分）：依旧碌碌无为，只有一次头球攻门被挡出帮助萨利哈米季奇补射得分。下半场最后时刻被换下。
皮耶罗
（8分）：为球队首开纪录，比赛中也多次威胁米兰大门。
尤文替补
斯腾达尔多
（7分）：替补登场后表现稳健，没有再让对手取得进球。
亚昆塔
（7分）：出场后未能获得太多的机会， 表现一般。
诺切里诺
（6分）：上周表现糟糕的诺切里诺又险些在替补出场的5分钟内让对手得分，他的防守失误令人提心吊胆。
AC米兰首发
卡拉奇
（6分）：虽然丢球不能完全归咎于卡拉奇，但相比布冯的扑救成功率，卡拉奇还相差很远。
马尔蒂尼
（4分）：三粒丢球多少和有AC米兰队长马尔蒂尼的责任，大概年事已高的马尔蒂尼已经对这样的比赛力不从心。
博内拉
（6分）：虽然助攻因扎吉打入反超一球，但博内拉下半场被红牌罚下埋下了球队失利的隐忧。
西米奇
（5分）：西米奇和马尔蒂尼搭档的中卫组合令人失望，大概是久疏战阵，西米奇本场比赛失误频频，多次给对手得分机会。
法瓦利
（6分）：表现黯淡，几乎毫无亮点。
皮尔洛
（5分）：今晚皮尔洛显得不在状态，就连任意球都大失水准，没能制造足够的威胁。
安布罗西尼
（7分）：安布罗西尼策动了因扎吉的第二球，他是今天场上为数不多的几个发挥正常的米兰球员。
加图索
（6分）：虽然表现积极，但还是未能帮助球队在客场拿分。
卡卡
（7分）：上半场表现积极，不仅助攻因扎吉扳平比分，而且还有几次颇具威胁的射门，但下半场却几乎在“梦游”。
西多夫
（6分）：西多夫仍显得不在状态，本场比赛没能发挥应有的作用。
因扎吉
（8分）：本场比赛AC米兰表现为数不多的出色球员之一，上半场的两度攻破旧主大门，一度让人看到获胜希望，下半场由于博内拉被罚下，因扎吉被保守的教练换下，也酿成了最终失利的苦果。
AC米兰替补
卡福
（6分）：上场后未能给人留下深刻印象，表现中规中矩。
吉拉迪诺
（7分）：吉拉迪诺在球队落后时登场，但已难以给球队带来更多帮助。
布罗基
（6分）：布罗基的上场也未能改写米兰的败局，有限的时间里他也难以有更多的表现。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


