网易体育11月23日报道
英超第14轮出现了大冷门，当然，不仅仅是阿森纳三球惨败给曼城，其他三强也全部遭遇平局。四大豪门的实力冠绝英超，全部不胜的几率无疑很低，但也不是没有，像05-06赛季就出现了一次。
曾有先例
05-06赛季英超第24轮，当时冷门比今晚还要有过之而无不及，切尔西客场被维拉1-1逼平，利物浦主场1-1平伯明翰，而曼联在一场进球大战中3-4不敌布莱克本，阿森纳甚至在主场2-3输给了西汉姆。
当时出现这样的情况，主要是因为之前有场足总杯比赛，而周末又有联赛，一周三赛，即使是强队也力有不逮。事实上，本轮四大豪门同时失分，也和比赛稠密有关，本来英超就是四大联赛里赛程最密集的，而周中又遇到国际比赛日。
不进球乃第一次
其实按照几率，四强不胜同时出现的可能性不小，但相比3个赛季前，本轮四大豪门都没有进球，这就很少见。毕竟豪门攻击力强，本轮之前，四队已经打进了103球，很难想像，今晚居然出现了三个0-0，而阿森纳不但没进球，还被灌了3个。
疲惫加伤病
四大豪门里面国脚比比皆是，很多球员参加了国际比赛，然后又马不停蹄赶回来救场，舟车劳累，再加上很多球员本身有伤在身，表现自然得打折扣。今晚的比赛前，阿森纳折了沃尔科特，曼联的贝尔巴托夫也意外受伤，杰拉德上轮过后就高挂免战牌，还遭到卡佩罗的怀疑，此外德罗巴和法布雷加斯停赛，如此多的重要球员缺席，也是球队没能拿下比赛的主要原因。
分心欧冠
其实四大豪门齐齐不胜，恐怕也和分心下周的欧洲赛事有关。有意思的是，欧冠第四轮比赛，四支英超球队也是全部失分，阿森纳、曼联和利物浦都被逼平，切尔西在客场更是惨败在罗马脚下。
目前英超四强都还没有提前晋级，但距离出线只有一步之遥，第5轮比赛自然很重要，而主帅难免不考虑欧洲赛场，毕竟联赛还有24轮，而欧冠一旦出局，损失难以估量，因此也就促成了今晚四强同时不胜大冷门的出现。
附英超四强最近的三次同时不胜
08-09赛季 第14轮 联赛
切尔西 1-1 纽卡 利物浦 0-0 富勒姆 曼城 3-0 阿森纳 维拉 0-0 曼联
08-09赛季 第4轮 欧冠小组赛
罗马 3-1 切尔西 利物浦 1-1 马竞 曼联 1-1 凯尔特人 阿森纳 0-0 费内巴切
05-06赛季 第24轮 联赛
维拉 1-1 切尔西 布莱克本 4-3 曼联 阿森纳 2-3 西汉姆 利物浦 1-1 伯明翰

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


