拜仁vs美因茨前瞻：拜仁再冲榜首 黑马爆冷不易
网易体育1月29日报道：
北京时间1月30日晚上22点30分，德甲联赛第20轮又将展开多场交锋，在其中的一场焦点战役中，排名积分榜次席的拜仁将坐镇主场迎战来访的美因茨，这场比赛范加尔也期待带领拜仁将士们再次冲击榜首宝座。
拜仁再度冲击榜首宝座
在上轮3-2险胜不莱梅之后，拜仁已经在各项赛事中斩获八连胜的佳绩，气势如虹的他们本轮回到主场，面对来访的升班马，全取三分自然不在话下。之前两轮都曾短暂登顶的拜仁本轮也将再次冲击榜首宝座，在上轮超越沙尔克上升到积分榜次席后，重夺榜首宝座已经成为了如今拜仁最大的目标。
美因茨客场难爆冷
本赛季，美因茨的表现令人刮目相看，这支升班马球队在上轮1-0小胜汉诺威之后，排名上升到积分榜第8位，甚至超越了上赛季冠军沃尔夫斯堡。可谓本赛季的一大黑马。不过面对如今状态出色的拜仁，美因茨要想爆冷恐非易事，毕竟历史上他们还从未有过客场击败拜仁的先例。
拜仁欲报客场失利之仇
拜仁和美因茨历史上交锋7次，拜仁取得5胜1平1负的佳绩，其中主场三次迎战美因茨都是全胜战绩。不过唯一的失利恰恰发生在本赛季，德甲第三轮拜仁客场1-2不敌美因茨，遭遇新赛季首败，如今再度遭遇对手，拜仁自然不会错过这一复仇良机，届时美因茨势必将遭遇拜仁攻击线猛烈的冲击。
美因茨伤兵满营
本场比赛，拜仁依旧可以尽遣主力登场，不过里贝里因为伤势初愈，所以本轮范加尔依旧不会安排其首发，但罗本等人的出色状态足以确保拜仁的实力。另一方面，美因茨则是伤兵满营，包括海勒、罗泽和勒夫等主力球员都将因伤缺阵，这也让本就实力不足的升班马此次客场之行更加凶险。
预计双方首发阵容：
拜仁（442）：22-布特/21-拉姆、5-范比滕、6-德米凯利斯、28-巴德斯图贝尔/10-罗本、31-施魏因斯泰格、25-穆勒、17-范博梅尔/11-奥利奇、33-戈麦斯
美因茨（442）：33-H-穆勒/6-霍格兰德、2-斯文森、4-诺维斯基、26-布格尔特/21-卡尔汉、7-波兰斯基/25-伊万施茨、10-西马克、14-舒勒/28-斯扎莱

