网易体育1月19日报道
传闻要1亿英镑收购卡卡尚未到手，到曼城富有的老板们已经迫不及待做出更大承诺，以法希姆-曼索尔酋长为首的阿布扎比财团称卡卡只是开始。英国《每日邮报》称，巴萨的梅西、利物浦的杰拉德和切尔西的兰帕德都已经进入曼城所谓的收购名单中。
更有甚者，曼联的C罗和鲁尼也是目标。《每日邮报》称，这显示了曼索尔酋长让曼城成为世界上最大、最成功俱乐部的决心。如果曼城老板能够实现他们的目标，就将有机会威胁同城对手、英超夺冠热门曼联的霸主地位。
曼城能说服卡卡加盟的话，将会向全世界传递一个信息，那就是任何看起来像是不可触碰的球员，事实上也有自己的价格。在全球经济环境不景气的情况下，没有任何俱乐部能忽略曼城的钱。“如果是你，会否接受曼城的50万镑周薪？”近日英国《卫报》做了一项调查，结果显示，将近70%的人都选择了YES。
而在目前全世界的俱乐部中，已经没有任何人能像曼城老板这样不计代价。过去大方的切尔西老板阿布，已经强调他动用个人财产为蓝军买人的时代已经过去。
但曼城也并不是所有球员都一定能够买到，可以肯定的是巴萨的梅西几乎就是不可能买下的球员。此外，曼联的C罗和鲁尼投奔同城对手的机会也接近是零。
事实上，曼城最需要考虑的是先把球队的战绩提高。主帅马克-休斯的位置也是来自阿布扎比的富豪们需要考察的。现在到赛季结束时曼城的战绩，或许将会决定这位前曼联射手是否有机会带领曼城走向他们构想中那个光明的、崭新的未来。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


