网易体育3月28日消息
意大利门将布冯的背部一直都有伤在身，但是由于尤文正在全力争取冠军联赛的入场券，这使得布冯不得不带伤上阵，不过为了以最强状态出战今夏的欧洲杯，布冯决定在尤文获得下赛季欧冠入场券后就立刻休战。
在过去几个月，布冯一直都感到背部有轻微的疼痛，这使得他错过了几场比赛，这样伤势不需要接受手术，但是却有长期缺阵的风险，因此为了确保自己可以以100％的状态出战今年6月的欧洲杯，布冯可能不会参加尤文本赛季最后几场比赛。
“一旦我们在理论上获得冠军联赛的入场券，那么我就将会休息。”布冯解释了自己的计划。“我需要休息20天左右的时间令自己完全适合比赛。从赛季结束到意大利国家队展开集训已经一周的时间，因此这样做我可以得到足够的休息时间。”
“现在我感觉很好，不过我的状态未能达到100％，但是我不需要接受手术。我相信接受物理治疗就已经足以令我完全康复，我所需要只是放松和休息。”
在意甲排名第三的尤文目前在积分榜上领先排名第五的米兰9分，也许几场比赛之后，“老妇人”就能提前锁定前四名的席位。然而，尤文主席吉利最近却把目光定在超越罗马争取第二名，如果是这样的话，那么布冯恐怕难以如愿获得足够的休息时间，现在尤文落后排名第二的罗马6分。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


