网易体育1月1日报道：
新年的钟声敲响，所有人都希望能挥别过去一年的郁闷，在新的一年里事事顺心。不过，2009年对于阿森纳来说，则充满了空前的挑战。能否结束三年无缘冠军的尴尬，这不仅关乎到枪手的名声，甚至会直接影响到主帅温格乃至一波主力队员的命运。
本赛季20轮联赛过后，阿森纳10胜5平5负积35分暂列第五位，落后第四名维拉3分。即将开启的转会市场对于亟需输血的枪手而言，是一个良好的契机。主席希尔伍德早早便夸下海口，称“教授”有足够的转会资金可用。可问题偏偏在于，温格这位青训教父会改变他一贯精打细算的作风，在成名球星身上一掷千金吗？
毋庸置疑，已经在阿森纳执教12年之久的温格是俱乐部历史上最成功的教头之一，他率队拿到了3座英超冠军和4樽足总杯桂冠。2004年，这是枪手最近一次拿到联赛冠军。而随着亨利、维埃拉、基翁、博格坎普、维尔托德、劳伦、坎贝尔、吉尔伯托、卡努等老臣子近年来退役、离队，温格开始着力培养新生代的枪手。
如今4年过去了，温格麾下才俊如云。可除了在2005年问鼎足总杯之外，阿森纳已经有三年与冠军无缘。虽然这拨青年近卫军打出的华丽足球让全欧洲为之倾倒，可没有了冠军的保障，阿森纳已经越来越趋于伪豪门。
在球迷和媒体的巨大预期下，背负沉重压力的阿森纳本赛季有了祸起萧墙的苗头。虽然因为自揭家丑丢掉队长袖标，可加拉也算是如实道出了枪手更衣室不和的现状。年轻球员固然体力充沛、活力十足，可偏偏心智不够成熟，在比赛进展不顺的时候出现队员互相猜疑互相责难也就不足为奇了。
而近乎偏执的温格依然死抗着青春足球的大旗，沉迷于青年才俊的挖掘。固然，如今教授打造了一副可以持续十年的班底，但青年需要成熟，这支青年军要想终成正果还需要时间的磨砺。可阿森纳的球迷有这个耐性等下去吗？本赛季，已经有不少球迷以及媒体对温格的管理模式提出质疑，而在俱乐部的年度股东大会上，法国儒帅甚至遭到了股东们的责难。
在阿森纳管理层的动荡以及外界的质疑声中，温格的长期未来（温格目前的合同2011年到期）已经打上了一个大大的问号。日前，英国媒体盛传，皇马已经为法国人开出了高达2500万英镑的丰厚合同，尽管教授此前已经三次回绝白衣军团的盛邀。
不过，如果阿森纳本赛季依然两手空空，那么温格势必会面临球迷以及董事会更大的质疑。到了那个时候，或许教授便不会再对已三顾茅庐的皇马说不。而一旦温格离开，他的得意门徒法布雷加斯也很可能追随恩师投奔伯纳乌。
远的不说，就说眼下，温格也遇到了棘手的难题。虽然撤销了加拉的队长之职，但教授并没有清洗这位同胞的想法。可留着加拉这样一位不合群的刺头，温格也埋下了一颗定时炸弹。节礼日当天，因为与加拉发生激烈口角，自感受辱的图雷一怒之下便递交了转会申请。
法布雷加斯和沃尔科特两位重伤员留下的空缺亟待填补，图雷与加拉这对主力中卫又走向决裂，两人都已经被曼城和米兰盯上。温格这个新年还真是麻烦事一大堆……
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


