网易体育4月27日消息
英格兰代表队的锋线红人、极具攻击效率的全能前锋克劳奇却在利物浦不受重用，托雷斯无疑是本赛季英超最红火的前锋，可是贝尼特斯也不该忘记高佬。英格兰媒体早就为克劳奇抱不平，近期更是大肆渲染他将离开安菲尔德的消息。与伯明翰一战高佬再度入球，高效的克劳奇已经成为近期利物浦进球的保证，他证明红军锋线不是只有金童托雷斯的存在。
西班牙金童托雷斯本赛季强势加盟利物浦，贝尼特斯自然而然的将自己的同胞放在了主力前锋的位置上，还为他专门打造了451的阵型。事实证明贝帅的选择无可厚非，托雷斯用一个赛季30个进球回报了主教练的信任。
托雷斯的到来使得克劳奇的生存空间进一步被压缩，本来就不是红军绝对主力的高佬出场机会更加缩减。与伯明翰的比赛之后，克劳奇本赛季首发登场21次仅仅5场打满全场，替补登场15次很多时候都只能打不到10分钟。即使出场有限，克劳奇也不乏精彩表现，与伯明翰比赛攻入的1球是他本赛季第11球。在出场时间非常有限的情况下，高佬能够取得这样的成绩实属不易。
上半时利物浦全队表现不佳，仅有的威胁来自克劳奇39分钟的禁区外转身劲射，只可惜对方门将将球扑出。而在球队0-2落后的情况下，高佬的进球给红军注入了强心针。63分钟，彭南特带球突破让伯明翰防线大乱，克劳奇接到沃洛宁的横传冷静的禁区内右脚低射，皮球飞入球门右下角死角，1-2利物浦扳回1分。
在对方打入第2球后不久扳平比分，克劳奇的进球让本来失去悬念的比赛再度紧张起来，为最终扳平比分奠定了基础。73分钟，克劳奇还有一次头球攻门，依然被门将化解。全场比赛3次射门2次中的1次得分，高佬的进攻效率令人满意。这个进球是高佬连续3轮联赛的第三个进球，在红军分心欧冠半决赛的关键时期，正是克劳奇的优异表现确保利物浦稳获英超前四。联赛33轮客场面对阿森纳，克劳奇的精彩挑球过人抽射打破2个月的进球荒，还险些帮助红军力克劲敌。虽然无缘34轮赛事，可是35轮击败富勒姆的比赛中，高佬为红军锁定胜局。
一度盛传克劳奇要离开利物浦加盟英超其他球会，可是如今的优异表现无疑让他的命运再度生疑。贝尼特斯一再表示不希望克劳奇转会离开，坦言他是球队重要的一份子。因为虽然托雷斯十分神勇，可是红军还是缺少克劳奇这样的超级替补、前场桥头堡。
贝尼特斯早就为克劳奇准备了一份续约合同，只不过高佬还未最终确定签字。近期的良好表现无疑为他赢得了更多的谈判资本，是否留队将是他个人的最终选择。当克劳奇对于球队越来越重要的时候，贝帅也看到了高佬的作用。克劳奇能否继续留守，让时间给我们答案。
(本文来源：网易体育  作者：长路)


