网易体育3月31日消息
比赛进行到第88分钟，安布罗西尼禁区内拿球转身，被亚特兰大后卫里瓦尔塔绊倒，主裁判毫不犹豫地吹罚了点球，圣西罗全场球迷一片欢呼。因为另一个场地上的欧冠竞争对手佛罗伦萨正1-3落后于乌迪内斯，只要能把比分扳平，就能把本队与第4名之间的积分差距缩小到3分。
皮尔洛走到了罚球点前，助跑，射门……但是本场比赛发挥出色的亚特兰大门将科波拉大发神威，向右边一个侧扑将球挡住……1-2，比分牌上的两个数字最终没能如愿改变，31轮比赛之后AC米兰和佛罗伦萨的积分差距还是4分。
4个积分差距意味着佛罗伦萨要比AC米兰多犯两次错误，安切洛蒂才有可能夺回联赛前4。但是看看剩下的7轮比赛，紫百合只剩下国际米兰一个强劲对手，而红黑军团还要打尤文、国米和乌迪内斯，要想逆转难度极大！
最可怕地是，此役之后，AC米兰的对手又多了乌迪内斯和桑普多利亚。
目前积分榜上的形势是佛罗伦萨(53)，乌迪内斯(50)，AC米兰(49)，桑普多利亚(49)。一不小心，联盟杯都怕没得打(联盟杯3个席位，联赛5，6名，意大利杯冠军，如果杯赛冠亚军都已获得名额，则给联赛第7名)。
以目前的状况分析，世界冠军进军下赛季欧冠的可能性微乎其微，甚至连联盟杯资格都有可能捞不到，难道屈尊去打托托杯？皮尔洛这个点球踢飞的不只是1分，甚至有可能是下赛季欧冠的3000万欧元以上的收入，不知道贝鲁斯科尼此时是否在发脾气呢…… 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


