

 网易体育2月17日报道：
贝特霍尔德，是上世纪8、90年代德国足坛的著名球星，曾先后效力于法兰克福、拜仁和斯图加特等球队，并代表德国队参加了三届世界杯，还夺得了1990年世界杯冠军。如今，45岁的贝特霍尔德担任《踢球者》的一名专栏作家，长期点评德国足坛最新动态。
在德国队本周中输给挪威之后，贝特霍尔德也更新了其专栏，他一针见血的指出目前的德国队缺乏灵感，而他同时也呼吁勒夫和德甲俱乐部应该给年轻球员们更多比赛机会，帮助他们更好的成长：
毫无疑问，对挪威的这场比赛结果是令人失望的，我看到的这支德国队缺乏胜利所必备的一切素质，尤其是灵感，倘若以这样的状态却备战接下来的世界杯预选赛，恐怕我们需要担心的对手就不仅仅是俄罗斯了。
过去几年，右后卫位置始终是困扰德国队的一大顽疾，在我看来，柏林赫塔队长弗里德里希永远不会是右后卫位置上的合适人选，他的技术太差了，一名优秀的边后卫应该能给球队的攻势带来积极的帮助，光有好的头球、速度和力量是远远不够的。而勒夫本场比赛起用重返国家队的欣克尔在我看来就是一次积极的调整，但遗憾的是由于全队都踢得不好，所以欣克尔也没能出彩。
不过下半场顶替欣克尔出场的小将贝克倒是令我眼前一亮，这是他第一次代表德国队出场，贝克的成长轨迹十分有趣，他出道于斯图加特，但由于得不到重用而在本赛季转投霍芬海姆，事实证明他成功了，这样让我更加确信，对一名17岁到21岁的球员而言，他需要的就是比赛，比赛，比赛！否则他的发展前景就将不妙。我们可以看到波多尔斯基在拜仁遭遇的失败，就很形象的说明了年轻球员没有比赛时间的保证是多么悲惨，我想波多尔斯基的例子值得不少人好好反思。
另一名让我看好的新人便是同样在本场比赛首次身披国家队战袍亮相的厄齐尔，这名不莱梅中场也让此前关于他究竟是会选择土耳其还是德国的讨论画上了一个圆满的句号，对于他的选择我并不奇怪，毕竟在如今的欧洲，我们要更有活力。而厄齐尔在不莱梅的表现也证明了他拥有伟大的才能，这也是勒夫为什么将他召入和挪威比赛的原因，但遗憾的是，最后时刻出场的他表现时间还是有些短暂了，但好在未来的时间还很长，厄齐尔可以凭借他的努力得到更多表现机会。 
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


