网易体育3月10日消息
连续三站超级赛中国女单无缘冠军，朱琳打进大马决赛输给黄妙珠，卢兰连续在韩国站和全英站分别输给周蜜和拉斯姆森，两朵小花在张宁表现持续下滑，谢杏芳复出状态未到最佳的情况下，难以承担起中国女单夺金的重任，击败中国金花的选手中，既包括周蜜这样的“海外兵团”的选手，又有黄妙珠何拉斯姆森这样近年来冒起的悍将，中国女单全面陷入危机奥运夺金前景不妙。
本届全英赛中国女单的参赛阵容堪称2008年以来最为齐整的一次，不料首轮先是三届卫冕冠军谢杏芳输给香港小将叶佩延，张宁负于江河日下的荷兰老将姚洁，中国女单遭遇沉痛打击。第二轮世锦赛冠军朱琳面对拉斯姆森告负后，长期以来占据统治地位的中国女单在八强阶段就只能依靠卢兰一人苦苦支撑，这在以往是根本不会出现的情况。卢兰虽然连闯几关晋级决赛，但终究还是没有捍卫住中国女单最后的荣誉，不敌拉斯姆森屈居亚军。
本年度前两站超级赛，谢杏芳因为意外受伤没有参赛，这也几乎成为女队兵败大马和韩国后的借口。不过本届全英赛谢杏芳在08年首度亮相就意外输给叶佩延，中国女单中最具实力的选手就这样轰然倒下。张宁的连续出局已经不是新闻，这位年届33岁的老将因为受到伤病困扰，已经长时间没有任何作为。休整多日后在状态上依然未有改观，张宁的奥运资格已经岌岌可危。
朱琳虽然去年夺取世锦赛冠军，但此后便陷入低迷毫无表现。进入2008年朱琳虽然打进大马站决赛，但是在与黄妙珠的争夺中令人失望地告负。随后退出韩国赛后朱琳在全英赛第二轮完败给拉斯姆森，其表现持续低迷。
卢兰去年夺取丹麦超级赛冠军，但是这一成绩并没有使其实现质的飞跃。2008年大马超级赛卢兰在1/4决赛输给拉斯姆森，韩国赛晋级决赛但面对前世界排名第一的中国选手周蜜，在把握机会的能力上明显有所欠缺。本届全英赛给了卢兰再次证明自己的机会，遗憾地是她最终未能担起重任，决赛中再次输给拉斯姆森屈居亚军。
如果说前几年中国女单的主要竞争对手还是徐怀雯、皮红艳、姚洁、王晨这些“海外兵团”选手，那么以拉斯姆森为首的众多挑战者则取代“海外兵团”成为中国女单目前的主要劲敌。拉斯姆森去年日本超级赛连胜中国四大主力夺冠，08年马来西亚超级赛又连续击败徐怀雯、卢兰、皮红艳和朱琳登顶。本届全英赛拉斯姆森已经不能将称之为黑马，这位丹麦悍将再次通过击败朱琳和卢兰实现登顶的愿望。如此多次地击败中国选手，拉斯姆森在面对中国女单时已经没有任何胆怯心理，通过一次又一次的胜利建立自信。拉斯姆森身材高大体力充沛，力量十足冲击力不可估量。拉斯姆森的高点劈杀、快速下压、头顶杀对角线以及劈吊网前对角线等技术的运用均十分到位，对落点的控制极佳，给中国女单造成了很大的麻烦。拉斯姆森结合了目前中国几位女单的优点，而且在速度和力量上要强于偏赖技术的中国选手，奥运会上这位丹麦悍将势必将是我们的主要竞争对手
进入2008年中国女单依旧颗粒无收，过往的优势已经荡然无存，虽然取得满额的三张奥运门票问题不大，但是以这样的表现征战奥运恐怕把握性不大。对于中国女单来说，如果尽快调整好两位老将张宁和谢杏芳的状态，尽量激发卢兰和朱琳的潜能将是奥运成败的关键所在。在提高技战术环节已经不现实的情况下，如何在细节的处理上加以完善，将决定着中国女单能否走出年初的低迷。
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


