网易体育2月23日消息
本周三晚欧冠1/8决赛首回合，AC米兰客场0-0战平阿森纳，这是队长马尔蒂尼职业生涯中的第1001场正式比赛。这位米兰常青树在此役中的表现堪称完美，他用行动赢得了批评家们的交口称赞。而且，数以万计的米兰球迷恳请他们的队长收回退役的决定、继续踢下去……
在07年12月跟随AC米兰在日本捧起世俱杯桂冠后，马尔蒂尼正式宣布将在本赛季结束后退役。但是，在目睹了队长本周中优异的表现后，众多米兰球迷恳请马尔蒂尼下赛季能继续驰骋在绿茵场。
“保罗，请改变你的主意”、“队长，不要离开足球，你还能付出很多”、“唯一的马尔蒂尼，请不要放弃”、“保罗继续领导我们，继续踢下去”……众多倡议从四面八方涌来。
不过，马尔蒂尼很可能不会收回成命。与阿森纳的比赛后他明确表示，“我想我很难改变主意。外界看到了我很多积极的东西，但事实上我经常受一些小伤，这些伤病没法让我保持冷静。”
“继续踢下去会非常艰难。毕竟，我的足球生涯已经给了我很多，因此，我感到了极大的满足。”马尔蒂尼表示，他希望5月23日能在莫斯科捧起本赛季冠军联赛的冠军，然后高调退役。
马尔蒂尼代表米兰参加的正式比赛：860场
处子秀：乌迪内斯1-1米兰，1985年1月20日
马尔蒂尼代表意大利国家队出战：126场（纪录）
处子秀：南斯拉夫1-1意大利，1988年3月31日
马尔蒂尼代表意大利U21出战：12场
马尔蒂尼代表意大利奥运队出战：1场
马尔蒂尼跟随米兰赢得：7座意甲冠军、5座冠军联赛冠军、1座世俱杯冠军、2座洲际杯冠军、5座欧洲超级杯冠军、5座意大利超级杯冠军、1座意大利杯冠军。
1988年9月7日：保加利亚索非亚华托夏（Vitocha Sofia）0-2米兰，马尔蒂尼欧冠处子秀
2003年3月22日：米兰2-1尤文图斯，马尔蒂尼第500场意甲
2007年3月11日：国米2-1米兰，马尔蒂尼第600场意甲
2003年11月26日：阿贾克斯0-1米兰，马尔蒂尼第100场欧冠

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


