网易体育12月31日报道
2008年即将过去，英国《世界新闻报》称对于世界名人而言，这是一个充满了丑闻、争斗和裸露的年份，他们选出了年度名人50大震撼图片。其中既有“小甜甜”布兰妮在好莱坞精神崩溃被医生带走这样的娱乐图片，也有奥巴马与妻子起舞之类的政治人物照片，也有关于足坛明星们的图片入选，例如2月份阿森纳的克罗地亚国脚爱德华多断腿，或者大卫-贝克汉姆在NBA偷窥湖人拉拉队。
以下是50张名人震撼图片中有关足坛人物的部分——
阿什利-科尔外遇
1月26日，阿什利-科尔因为婚外情被英国媒体曝光，与妻子谢莉尔陷入离婚危机，两人一起会见律师后驱车离开时神态冰冷。
帕丽斯疯狂的生日
2月16日，曾挑逗曼联巨星小贝和C罗等球星的名媛帕丽斯-希尔顿效仿流行乐队小野猫(Pussycat Dolls)的形象，庆祝她的27岁生日，震惊了乐迷。
爱德华多恐怖断腿
2月23日，阿森纳前锋爱德华多在伯明翰后卫马丁-泰勒飞铲下，左膝脚踝骨折，险些要截肢，受伤场面吓人。
小贝偷窥
5月21日，贝克汉姆在加州观看洛杉矶湖人的NBA比赛，“视察”湖人拉拉队美女的水平。
罗韩Les之恋
5月23日，曼联昔日巨星贝斯特之子的前女友林赛-罗韩在戛纳与女DJ萨曼莎-罗森(Samantha Ronson)上演同性之吻。
加斯科因入精神病院
6月2日，加斯科因由于醉酒伤害一名理发师，被送入精神病院接受治疗。
乔丹夜店狂欢
10月6日，著名英超宝贝乔丹抛开丈夫彼得-安德烈，独自到酒吧寻欢，她的打扮极其糟糕，而且不时走光。
辣妹变“骷髅”
11月6日，贝克汉姆夫人维多利亚在伦敦五月花广场的Cipriani餐厅外现身，辣妹形容枯槁，媒体怀疑她健康出现问题。
太太团丛林沐浴
11月20日，曼联主帅弗格森的儿子达伦-弗格森执教的彼德堡队球员威廉姆斯女友妮科拉-麦克莉恩参与《我是名人》真人秀，在丛林当众沐浴。
打人
12月5日，前切尔西名将、退役后成功打入好莱坞的球员维尼-琼斯在美国酒吧闹事，在过道殴打对方的过程被闭路电视完全记录。 
 
(本文来源：网易体育  作者：双子)


