网易体育2月16日消息
意大利当地时间本周六（16日）下午16点（北京时间16日晚23点），意甲第23轮，领头羊国际米兰将坐镇梅阿查球场迎战利沃诺。在本周五（15日）正午的例行赛前新闻发布会上，国米主帅曼奇尼再次炮轰媒体对球队怀有偏见。
虽然本赛季意甲冠军继续高歌猛进，但因为主裁判一些有争议的判罚，国米的成就失色不少。对帕尔马和对恩波利的两粒点球以及上周末与卡塔尼亚一战坎比亚索的“越位”进球都引发了轩然大波。以至于近来坊间都流传着一种观念：裁判员都在照顾国米。
但是曼奇尼强调，国米也曾在过去几场比赛中遭到过不利的误判，只是外界没有关注而已。“当某些判罚发生在国米身上，人们就朝着某个方向去说，我认为这并不公平，因为当同样的判罚发生在别的球队身上时，人们甚至不会去讨论。”
“举个例子，在与乌迪内斯的比赛后，人们并没有去谈论日拉坦-伊布拉希莫维奇被吹掉的那个进球，人们也没有谈及我们以10人应战的事实。”
“一个完美的好球就这样被吹掉了，但在我看来，没有任何人去关注这个事件。我理解人们总在设法给我们施压，他们想让我们输球，但我认为所有判罚上的插曲都应该得到同样的关注。”
“每支球队都会遭受误判，但不要对这些判罚带着险恶的用心。在电话门丑闻之后，裁判控制比赛的情况不复存在了，但主裁判仍然可能犯错，因为他们也是人，犯错是难免的。”
展望本周六与利沃诺的比赛，曼奇尼丝毫不敢掉以轻心，他们刚刚在周中的补赛中客场逼平了米兰。“利沃诺是一支很难对付的球队。他们在努力地拿分，他们最近的状态非常好。我们需要注意力完全集中。”
“赛季初，在费尔南多-奥尔西执教的时候，利沃诺似乎显得有些疲惫，但在詹卡洛-卡莫莱塞接手之后，球队显得聪明了很多。”
赛前，国米收到好消息，菲戈和麦孔均伤愈回归大名单。曼奇尼同时对克雷斯波表示了支持，“重要的是克雷斯波可以出场，我希望他进球，我希望他能弥补失去的一些时光。”
“菲戈回归了大名单，我认为最好还是让他慢慢找回状态，他绝对不可能打满90分钟。”
国米主场迎战利沃诺19人大名单：
门将：1-托尔多、12-儒利奥-塞萨尔
后卫：2-科尔多巴、4-萨内蒂、6-马克斯韦尔、13-麦孔、16-布尔迪索、23-马特拉齐、24-里瓦斯、26-齐沃
中场：5-斯坦科维奇、7-菲戈、19-坎比亚索、28-马尼切、30-贝利
前锋：8-伊布拉希莫维奇、9-克鲁斯、18-克雷斯波、29-苏亚索
《米兰体育报》预测国米首发（4-4-2）：儒利奥-塞萨尔/麦孔、布尔迪索、马特拉齐、马克斯韦尔/萨内蒂、贝利、坎比亚索、斯坦科维奇/苏亚索、伊布拉希莫维奇

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


