网易体育1月27日报道
最近在官方宣布，为球队效力10年之久的老门将库迪奇尼以自由身加盟热刺，这也是继布里奇之后第二名离队的球员。不过蓝军很快找到了替代品，同样来自意大利的斯托拉里将担任二号门将，周四他就将前往斯坦福桥体检。
库迪奇尼出自AC米兰青年队，1999年就加盟了切尔西，他是拉涅利时代的主力，但随着切赫的加盟沦为替补，不过对他感兴趣的球队不少，但最终还是热刺捷足先登。
目前切尔西替补席上还有希拉里奥这位葡萄牙门将，但斯科拉里对他并不信任，因此他希望球队签下一名新门神，而斯托拉里成为幸运儿。有意思的是，这名门将也曾效力过AC米兰，他将在周四前来球队参加体检。
斯托拉里今年32岁，大部分时间，他都在意大利乙级联赛效力，两年前曾作为救火队员加盟了AC米兰，但此后一直被租借给莱万特、卡利亚里这样的球队。本赛季他去了佛罗伦萨，但弗雷已经复出，斯托拉里再次成为替补。
斯托拉里的所有权属于AC米兰，切尔西去年把舍瓦租借回了意大利，和对方关系不错，因此得到斯托拉里难度不大。这位门将特点是反应快，扑球技术扎实，缺点则是出击不果断，属于传统型门将，因此尽管他入选过意大利国家队，但从来没有出场过，此番他有望以租借的身份为切尔西效力到本赛季结束。
切尔西从意甲挖人，但同样也有意甲球队在打他们的主意。尤文图斯已经和球队有所接触，希望租借法国边锋马卢达，他们提出了先租后买的方式，打算在夏天正式完成收购，但切尔西方面还没有表态。

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


