网易体育5月20日消息 周六（19日）意乙第39轮，凭借皮耶罗、基耶利尼的梅开二度和特雷泽盖的锦上添花，尤文图斯客场5比1大胜阿雷索，提前3轮重返意甲。主帅德尚赛后兴奋地表示：“那（意甲）是属于我们的地方，我们再也不不用在意乙煎熬了！”
尽管因为“电话门”丑闻被扣除了9个联赛积分，但斑马军团还是凭借强大的实力和稳健的表现顺利完成了升级的任务。“这是一个非常开心的时刻，”德尚动情地表示，“我要求我的小伙子们在本周末实现升级，他们做到了，现在大家理应去庆祝。”
“电话门”丑闻让尤文遭受了灭顶之灾，除了降级罚分，众多骨干的离去更是让球队元气大伤。经过层层上诉，罚分由起初的30分减为17分再定格在9分，在这漫长的过程中，尤文的球员也背负了巨大的压力。舆论甚至担心都灵巨人无法在1年后重返甲级，不过，球员们并未被困难吓倒，“尽管这是非常艰难的一年，但我们团结一致，取得了如此多的分数，我们不用再承受意乙的煎熬了！”圆满完成任务，德尚也是如释重负。
首次降级为尤文辉煌的历史留下了污点，但这丝毫未能减少德尚心中的自豪感，“我们不能将升级与球队过去的成就做比较。这仍然将是球队历史上一个伟大的目标，从人性角度来说，这也是一次冒险的经历。我很满意球队的表现，我为自己能把尤文带回到属于他们的地方而感到非常自豪。”
此役独中两元的皮耶罗无疑是球队升级的头号功臣，他在赛后兴奋地表示：“这绝对是一个不俗的成就。”
“有人说这是噩梦般的一年，这的确是事实因为很多原因。我们失去了一位俱乐部的工作人员罗密欧（仓库保管员），然后我们还失去了阿莱西奥和里卡多。”斑马王子感慨道。2006年12月15日，两位17岁的青年球员阿莱西奥-费拉莫斯卡和里卡多-内里在维诺沃基地不幸溺水身亡。
“被降入意乙，这也是一个噩梦。但是今天，这是值得开心的一天，经过了长时间的困境，我们理应此时此刻为升级而欢庆。”皮耶罗同时还以20球位列意乙射手榜首位。
捷克中场内德维德也难掩兴奋之情，“我太高兴了，为此我们等了一年，为了升级，我们都付出了辛苦的努力。”
此前，钢铁战士曾经考虑过退役的想法，但他总是不乏继续前进的理由，“的确，我的身体有些吃不消了，但我仍然能保持与青年人一样的速度，现在我动力非常足，我们重新回到了顶级联赛，为了这个目标，我们经过了1年的不懈努力。”
尽管被扣除9分，但尤文图斯还是提前3轮升级成功，“这并不容易，我认为我们展现出了真实的品质。我们回报了球迷的支持，所有人都付出了努力。现在，我们终于完成了任务，把这家俱乐部带回到了意甲。”
此役梅开二度的基耶利尼表示：“重返意甲很重要，数月来，我们承受了巨大的痛苦。我们在球场上重返顶级联赛，证明了我们遭遇到了不公平的判罚。”


