网易体育2月17日消息
虽然AC米兰在客场和帕尔马0-0战平的结果多少让人有些沮丧，但这场比赛对一个人却有着特殊的意义，他便是AC米兰队长马尔蒂尼，这名即将年满40岁的老将迎来了自己职业生涯的第1000场正式比赛，他也为自己23年的足球历程书写了又一个不朽的传奇。
马尔蒂尼无疑已经成为了如今世界足坛的一个现象级人物，恐怕没有哪名球员拥有他的这么多辉煌记录，几乎没有人能像马尔蒂尼这样23年如一日的为一家俱乐部效力，也很少有人能像马尔蒂尼参加如此之多的意甲、欧战和世界杯比赛，而如今，马尔蒂尼又成为AC米兰队中第一位出场次数超过1000次的现役球员，即便放言世界足坛，能够突破这一纪录的球星恐怕也是寥寥无几。
在马尔蒂尼的1000次出场纪录中，包括611场意甲，164场欧战，72场意大利杯，15场其他杯赛，126场国家队比赛以及12场意大利U21队比赛。而他收获的荣誉更是数不胜数。7次意甲冠军、1次意大利杯冠军，4次意大利杯冠军，5次欧洲冠军杯冠军，3次丰田杯冠军，1次世俱杯冠军和5次欧洲超级杯冠军。马尔蒂尼几乎就是一个天生为冠军而生的人。
1985年1月20日，当时还只有16岁的马尔蒂尼第一次代表AC米兰参加正式比赛，不少人称呼他为“小马尔蒂尼”，因为他的父亲曾在AC米兰和意大利国家队取得过巨大的辉煌，但这却是另一个“马尔蒂尼传奇”的开始，在此后23年的时间里，马尔蒂尼成长为世界上最优秀的后卫之一，他的能力和成就早已超过自己的父亲，并带领AC米兰和意大利国家队取得新的辉煌，也为自己留下了一段不朽的传奇。
如今的马尔蒂尼由于年龄原因，已不可能再向从前那样经常代表AC米兰参赛并打满全场了，但他本身就是一个不老的神话，23年来，马尔蒂尼从未远离过人们的视线，他的心和AC米兰，和意大利一同跳动，而今晚出场次数突破1000的马尔蒂尼，今后仍然将继续在绿茵驰骋，他的传奇也还在继续…… 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


