网易体育5月24日消息
郑智的到来让杜伊和福拉多都感到非常的高兴，迎来了这名中国队的核心，国家队的备战将会更加的完整。通过这两天的训练来看，郑智保持了非常好的比赛状态，这无疑为国足客场"刷卡"提供了一个保证。对于6月份的4场恶战，郑智表示已经做好了充分的准备，自己也有信心两胜卡塔尔小组出线。
两胜卡塔尔为出线做准备
对于中国队来说，现在小组出线的形势已经非常的严峻，要想最终杀进十强赛，那么最保险的办法就是两场连续战胜卡塔尔队。郑智认为如果能够两场战胜卡塔尔队，那么将为最后的小组出线奠定很好的基础。
"我已经经历了一次世界杯预选赛，所以更加知道每场比赛的重要性。这两场和卡塔尔队的比赛对于我们来说是重中之重，如果我们能够在主客场都取得胜利，那么将会在积分上压倒对手，占得先机。我相信我们最终会闯进十强赛的。"郑智说。
自己的身体状态非常好
通过这两天的训练，郑智表现出了很好的比赛状态，郑智也认为自己身体状态现在不存在任何的问题。"之前有一些小伤，但是现在已经完全没有了问题。本来英冠的最后几场比赛就没怎么打，回国之后又休息了两周，所以我现在的身体状态应该是恢复的比较好，在和卡塔尔队比赛之前肯定会调整到一个最佳的状态。"
主罚点球存在偶然性
由于在和澳大利亚队比赛中有过罚丢点球的教训，所以这次集训杜伊让球员重点操练了点球，而郑智将成为队中当之无愧的第一点球手。不过郑智自己对于此事看的比较的平淡，他认为点球本来就充满了变数，罚丢也是非常正常的。
"点球不会只交给我一个人来罚，教练肯定会根据场上的实际情况来进行安排，我在上届预选赛上也罚丢过点球，许多的世界级的明星都罚丢过点球，所以这个方面还是存在很大变数的。"郑智说。
转会问题现在还不明朗
除了国家队的世界杯预选赛之外，最让球迷关注的无疑就是郑智职业生涯的下一站是哪里。根据郑智的介绍，自己现在跟查尔顿俱乐部还有工作合同，如果不转会肯定继续留在球队中效力，其他的工作主要是交给经纪人去运作，自己暂时不会考虑这个方面的问题。

(本文来源：网易体育  作者：雷森)


