网易体育6月5日消息
据意大利媒体《天空体育台》今天报道，目前正随德国国家队备战今夏欧洲杯的库兰伊成为那不勒斯今夏的引援目标。那不勒斯主席德-劳伦蒂斯此前曾向球迷承诺，将会在今夏的转会市场上带来重量级的交易来增加球队阵容。据悉，沙尔克球星库兰伊就是德-劳伦蒂斯所谓的大牌球星。
根据《天空体育台》的说法，那不勒斯在度过一个辉煌的赛季之后，俱乐部高层有意引进一位“进球机器”同阿根廷天才拉维奇搭档球队锋线。特别是在前尤文图斯球星萨拉耶塔重伤之后，这笔引进显得更为急迫。这家媒体表示，沙尔克球星库兰伊已经成为主席德-劳伦蒂斯转会名单上的首选目标。俱乐部高层认为，库兰伊的加盟将能很好弥补球队锋线现有的缺憾。
英国媒体《第四频道》对这桩转会也有类似的报道，这家英国媒体认为，现年26岁的库兰伊有意寻找新的挑战，他希望能够在意甲赛场上一展身手。据悉，目前这桩转会的关键将会是库兰伊转会费的问题，《第四频道》透露，那不勒斯有意就库兰伊的转会向德国球队沙尔克提出一份高达1000万英镑的报价。至于这份报价能否带走德国国脚，目前还不得而知。
库兰伊出生在巴西首都里约热内卢，上个赛季他代表沙尔克队在德甲联赛中打进15粒进球。在这支德甲劲旅的三个赛季里，库兰伊在96场比赛中取得40粒进球。这位具有巴西血统的德国人依然如在斯图加特时一般高效。凭借着出色的表现，库兰伊还吸引了西甲豪门巴萨的关注。目前他正随德国国家队一起备战即将开赛的瑞士-奥地利欧洲杯。

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


