网易体育2月29日消息
德国当地时间周四下午16点（北京时间晚上23点），德国女足坐镇弗赖堡球场，与来访的中国女足进行了一场友谊赛，双方在上半场互交白卷，下半场，普林茨和温伯斯基在最后10分钟各入一球，帮助德国队2-0力克中国女足。
本场比赛，双方都尽遣主力首发，德国队中有多名参加了去年中国世界杯的球员，而中国队主帅伊丽莎白排出451阵型，郭月一人突前，中场则由韩端、张彤、张娜、毕妍和谢彩霞组成，后卫线上，刘亚莉、王坤、李洁和张颖一字排开。门将依旧是张艳茹。德国队方面，包括普林茨在内的众多世界冠军成员都悉数在列。而德国男足国家队教练勒夫也亲临现场观战。
开场仅仅3分钟，劳德尔就获得一次破门良机，可惜她的射门稍稍高出。而在上半场德国队也一直占据场上主动，中国女足很难组织起有效的攻势，只有毕妍门前的一脚射门稍具威胁。不过德国队也一直没有获得太好的得分机会，场面一度十分胶着。当比赛进行到43分钟时，德国队获得上半场最好的得分机会，但可惜彼得25码外的远射被横梁挡出。双方带着0-0的比分进入中场休息。
下半场，德国女足依旧攻势不减，50分钟，普林茨一脚20码外的劲射很有威胁，好在张艳茹将球没收。随后德国队门将安格勒也化解了中国队的一次攻门，61分钟，温伯斯基的头球攻门又擦柱而出。73分钟，穆勒门前11码处怒射被挡出。中国队场面愈加不利，下半场比赛几乎变成了德国队半场攻防演练战。
80分钟，德国队终于打破场上僵局，普勒斯突入禁区被李洁绊倒，主裁判果断判罚点球，普林茨一蹴而就，帮助德国队1-0领先。
随后德国队气势更盛，
89分钟，温伯斯基为德国队再入一球，她和穆勒打出二过一配合，最后插入禁区一脚劲射得分，帮助球队将比分定格在了2-0。
而最终德国队也如愿取得一场胜利，2-0力克中国女足。
首发阵容：
德国队（442）：安格勒/彼得、辛斯特、克拉恩、施特格曼/贝林格、林格尔、劳德尔、温伯斯基/普林茨、斯米塞克
中国队（451）：张艳茹/李洁、刘亚莉、王坤、张颖/张彤、韩端、张娜、谢彩霞、毕妍/郭月

