再有两天，国足与澳大利亚队之间的世界杯预选赛就将在昆明打响。昨天上午，国足一行自登上高原以来第三次“搬家”，全队整体迁移至比赛场地拓东体育场附近的一家酒店。随后，国家队在中午对现有阵容进行了调整，徐云龙等5名国脚暂时和球队告别。对于球队的这些变化，国足领队蔚少辉表示，这意味着中国队对中澳大战的备战工作进入最后的倒计时，也是最为关键的冲刺阶段。
据了解，国足是在前天晚上分别通知这5名队员离队的。其中，徐云龙是由于伤势在短时间内无法恢复，汪嵩、沈龙元、谭望嵩和郑涛4人则主要是因为位置与其他队友重叠，能力也暂时达不到教练组要求而离开。
不过，徐云龙的离去并未带走国家队的伤病问题。“我们目前的伤病情况还是不乐观，周海滨、刘健、韩鹏还在接受治疗。”国家队领队蔚少辉说，“杜震宇现在腿能够发上力了，但状态一般，周海滨、刘健和杜震宇都是刚刚和全队合练两天，比赛时候的状态现在还不好说。”
有人离开，也有人回来。据国家队领队蔚少辉介绍，现效力于德甲科特布斯队的邵佳一已经于前天下午1时返回北京待命，今天上午，他将赶往昆明与国家队会合，“郑智和孙继海正在前来昆明的航班上，周一下午4时之前，两人将抵达国家队驻地。”
在海归尚未回来的情况下，国家队参加昨天下午训练的队员只有22人。与前两天一样，国家队的训练依然只对媒体开放了15分钟时间，但就在短短的15分钟时间里，领队蔚少辉却对赛事主办方的组织工作大为不满。
让蔚少辉发火的是拓东体育场的一块草皮。“目前，我们全队的思想状态很稳定，队员们已经适应了高原环境，正在全力以赴进行中澳比赛前的最后准备，但没想到组委会的办事效率太低了，就草坪这个问题，我在6天前考察体育场设施的时候就向组委会和体育场的工作人员提过了，但到现在都没有解决。”
蔚少辉一脸怒气地说，草坪有一块儿出现了严重的渗水问题，在这一地带，所有的草坪都是湿漉漉的，而且还有点儿坑坑洼洼，“昨天我们就有一名队员在这个地方拉伤了，再不解决，后果将会十分严重。”
(本文来源：劳动报  )


