网易体育5月31日讯：
昨晚，四川省抗震救灾大型特别节目——《以生命的名义》在成都举行，正在云南海埂基地训练的李铁等成足队员，也通过卫星电视观看了全部晚会。晚会结束后，某媒体对李铁进行了电话采访，在采访中李铁百感交集、感慨万千，他畅谈了本次地震、畅谈了人生，声称人生苦短我们要学会笑对人生。
李铁：这台晚会我记一辈子
受汶川大地震过后的余震影响，中超升班马成足已经于29日上午奔赴昆明海埂基地进行为期两周的封闭式训练。30日晚，为了支持抗震救灾、心系灾区，四川省委宣传部、中共成都市委宣传部联合主办了《以生命的名义》抗震救灾大型特别节目，当晚李铁等成足队员也通过卫星电视在云南观看了全部晚会。
在接受媒体的采访中李铁百感交集、感慨万千，当问及看完这台晚会，他感触最深的是什么时，李铁说：“本次晚会不同于传统意义上的晚会，也不同于赈灾募捐的活动，《以生命的名义》——四川省抗震救灾大型特别节目是以纪录的方式，通过讲述、采访和朗诵来再现抗震救灾中涌现出的团结互助和自强不息的感人事迹。这场晚会没有粉丝的尖叫，取而代之的是现场观众充满敬意的如雷掌声、泪流满面的抽泣和哽咽声。本次晚会的每一个细节我都记忆深刻，感触颇深，我想我会记一辈子。的确，危难时刻我们中国人在世界面前展现了少有的精诚团结。我想晚会的整个目的，也是为了让人铭记那个时间：2008年5月12日14时28分，以及这个时刻以来我们所经历着的一切值得铭记的故事。”
人生苦短应学会笑对人生
谈到赈灾晚会、谈到地震、谈到人生，李铁在电话里的声音越来越伤感——李铁说，在自然面前我们人类是那样的渺小和脆弱，人生苦短，面对困难，面对挫折，我们要笑对人生。
谈到在昆明的情况，李铁勾起了一段令他回味无穷的往事：“很久没有来昆明了，上次还是01年跟米卢的国家队一起来的。这座城市给我留下了很多美好的回忆。我的第一场国家队比赛就是在这里，02年的世界杯冲击也是从这里开始的。我喜欢昆明，喜欢这里的天气，抬头就能看见蓝蓝的天。昆明的晚上天气有点凉爽，但很舒服。我们会在这里呆两个星期左右，等待我们的是艰苦的准备期训练……。”
“和地震中的四川相比，这里的生活就是天堂。是啊，在自然面前我们人类太渺小和脆弱了。回想起在成都过余震的日子，任何风吹草动都令人惶恐，在那里生活的人们每天都在过杯弓蛇影的日子。不过一切总会好起来的，人生苦短，面对困难，面对挫折，我们要笑对人生。”李铁感慨万千的说。
(本文来源：网易体育  作者：任宇)


