关于CBA外援的ABC
（二）Part B
两个坐火箭来的“外星人” 出题老师：卢卡斯&斯威夫特
马布里加盟山西，挤走的是前火箭球员泰勒。不过泰勒走了还有卢卡斯，还有斯威夫特，让我们看看关于这两个前火箭人的问答题吧……
提问卢卡斯
Question A
卢卡斯和著名的《星球大战》导演乔治-卢卡斯有什么关系吗？他是因为他来到CBA吗？
Question B
出生篮球世家的卢卡斯对CBA有何感觉？本赛季表现怎样？
Question C
在CBA也打了小半个赛季了，卢卡斯有什么话想说吗？
提问斯威夫特
Question A
斯威夫特和09年称霸全美唱片销量榜的乡村女歌手泰勒-斯威夫特有什么关系吗？他是因为她来到CBA吗？
Question B
斯威夫特好歹也曾是NBA榜眼，这个暴力扣将适应CBA的水土吗？表现如何？
Question C
对于接下来的大半个赛季，斯威夫特有啥寄语呢？
答案
卢卡斯版
A 不是的，没有任何关系。他来CBA不是为了拍电影的，他是为了追随伟大的姚明老板。能在姚老大手下打球，是作为一个篮球运动员最幸福的事情。
B 卢卡斯的父亲当年以状元身份加盟火箭，相比之下儿子差远了，在NBA都混不下去。不过在CBA他还是吃得开的，本赛季堪称表现最好的外援之一，上海队翻身做主人，他俨然是救世主。
C 城市，让生活更美好。姚明，让我赚更多钱。我爱上海我爱CBA。啥？你说刘炜才是老大？不，我觉得他不是球霸，我们是双核……
斯威夫特版
A 不是的，没有任何关系。作为NBA曾经的榜眼秀，他想在CBA证明我还行；作为在姚明和阿联身边都呆过的人，他也算中国人民的老朋友了，早想过来看看啦。
B 相比卢卡斯，火箭老大哥斯威夫特无论个人还是球队表现都要平庸。30岁的他各项数据都一般，甚至在他赖以成名的扣篮这一项上，他也没排进前三。
C 呃，我知道我们的主教练巩公开说过我打得太软。好吧，我就争取硬一点，再硬一点……
阅卷评语
终于，CBA迎来了一个全明星球员，在外援上再一次更新换代。面包会有牛奶也会有，咱革命工作闹得正欢，接下来还有更大的腕吗？
火箭已经成了大多数中国球迷的母队，凡是和火箭有关的都会被关注，包括这些CBA外援。接下来加盟的火箭人会是谁呢？

