网易体育1月17日报道
的边缘人也是其他球队青睐的好球员。本周五，除了安哥拉中锋马努乔被正式租借到本赛季黑马胡尔城外，19岁的红魔年轻中场克莱维利(Tom Cleverley)昨天也以租借身份加盟英甲的莱切斯特，租借期到本赛季结束。在曼联的赛季初南非之旅中，被紧急征召到非洲的克莱维利表现突出，第一次出场就打进一球，前途颇受看好。
租借到胡尔城的马努乔，已经得到劳工证，绰号“老虎”的英超升班马希望他能重现上赛季租借的另一位曼联射手弗雷泽尔-坎贝尔的成功。坎贝尔在英冠射入15球，帮助胡尔城首次跻身顶级联赛。
胡尔城已经完成为马努乔申请劳工证的手续，今天他将有资格代表球队主场迎战阿森纳。主帅菲尔-布朗表示：“他有六尺三寸、或者六尺四寸的身高，了不起的身体结构。他的进球触觉非常棒，当然也擅长高空球，他有自己的独到之处。虽然他没有弗雷泽尔-坎贝尔的速度，但我们希望他能找到进球的感觉。”
另外，还有其他球队也在觊觎红魔的年轻球员。根据《伦敦公报》报道，弗格森周一拒绝了女王公园巡游者的租借18岁射手丹尼-维尔贝克请求，但这支拥有在英国俱乐部财富榜上排名第二的老板的富有英冠俱乐部打算再次求租维尔贝克，并将租借期缩短到一个月。
号称“英冠切尔西”的女王公园巡游者主帅索萨(Paulo Sousa)表示：“我脑子里已经有合适的球员，老板也已经知道。”
维尔贝克在曼联被弗格森称为“卡努”，因为他的风格同样有些慵懒但擅长团队配合，在英超对斯托克城和联赛杯都有入球。此前，维尔贝克曾拒绝出租，要留在曼联争取一线队参赛机会。除了球技出色，维尔贝克的个性也受到英格兰足坛称赞，认为他是更衣室中一个令人愉快的球员。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


