网易体育3月30日消息
本周六（29日）晚西甲第30轮焦点战，巴萨做客洛佩拉球场2-3惨遭贝蒂斯逆转。队长普约尔赛后非常沮丧，他为球队下半场的突然崩盘感到万分羞愧，他甚至恳请巴萨球迷能原谅他和他的队友……
此役巴萨取得绝佳开局，上半场就由博扬和埃托奥建立两球优势。但下半场风云突变，埃杜的梅开二度和华尼托的抽射让贝蒂斯瞬间实现逆转。这样，巴萨在多赛一场的情况下依然落后领头羊皇马4分，夺冠前景更加堪忧。
这场意想不到的失利让巴萨全队为之震惊，主帅里杰卡尔德将这场败仗定性为“耻辱”，副队长哈维也主动做出检讨，而身为队长的普约尔同样是羞愧难当。
“这场失利就是我们本赛季的缩影。我们打出了一个好的上半场，但我们没能在下半场延续上半场的表现，现在很难对比赛做出解析，因为内心的情感仍然无法平息下来。”
“我们必须做出道歉，今天我们做得很不好。对于下半场，我实在无法做出解释。我恳请球迷原谅我们。”
“如果我们还想赢得联赛冠军，那么像这样的情况再也不能发生了。接下来我们将面对冠军联赛这样重要的比赛，我们必须有所改观，做到焕然一新。”
“一场比赛的失利不会让我们放弃联赛冠军，但是今天我们后退了很大一步。”
此役过后，巴萨联赛第二的位置已经被3-0大胜马德里竞技的维拉里尔所取代。下周二（4月1日），欧冠1/4决赛首回合，红蓝军团将客场挑战沙克尔04。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


