
据英国方面传来的消息，英国当地时间10月22日上午9：19分（北京时间10月22日下午16：19分），正在养伤的郑智喜得贵子，此意外之喜让郑智本来的郁闷之情顿时烟消云散。当时郑智拄着拐杖在医院忙前忙后，当妻子邵娜剖腹产下一个6斤9两的婴儿时，郑智笑逐颜开，并表示养伤的日子里有儿子陪伴，真是太幸福了。
与许多中国球员私生活的混乱不同，郑智对自己的家庭可谓相当重视，甚少有这方面不好的传闻。郑智转会济南的当年，就与妻子邵娜结婚并生下女儿，这让他们的婚姻生活更加美满。自从来到英国征战，妻子邵娜就一直在郑智身边照顾他，如影随形，对郑智来说者少了他的后顾之忧，能专心将精力投入到比赛场上。此番受伤，也正是妻女在身边陪伴，让他心情不至于太低落，能顺利完成手术。刚刚完成的手术让郑智有了难得的休息时间，此前他曾特意提到自己将花很多陪陪自己的宝贝女儿，如今，郑智身边不再是妻女的陪伴，三岁的赛赛（郑智女儿小名）又多了一个弟弟，让本来就不方便的走动郑智更加能安心养伤。
受伤中郑智三喜临门 主帅重视复出提前喜得贵子
 
而此次郑智的儿子出生在英国，这给了郑智另一个难题，就是他可以决定儿子的国籍归属。究竟他将成为英国籍华裔还是中国公民，对此郑智在自己的博客中明确表示了：“我的孩子肯定是中国户籍，因为，孩子不管在哪里出生，他的根永远在中国。”
 (本文来源：网易体育  作者：谢正军)


