网易体育11月1日报道：
08/09赛季全国女排联赛第二轮最后两场争夺，江苏队客场直落三局拿下河北队，取得两连胜且不失一局。浙江主场迎战大连小遇波折，经过四局激战拿下比赛获得赛季首胜。
江苏 3-0 河北
河北队首轮以0-3败给卫冕冠军天津，而江苏队则以3-0拿下四川。开场后两队在网上就展开激烈争夺，河北队借助主场之利占据微弱优势，第一次技术暂停以8-7领先。中局阶段江苏队逐渐掌控局面，14平后拉开比分差距，16-14结束第二次技术暂停后继续加强攻势，强力的发球成功破坏对手的一传，抓住多次防反机会连续取分，迅速扩大优势以25-19先拔头筹。
第二局两队在开始阶段依旧胶着，第一次技术暂停河北队同样是以8-7占先。江苏队如首局一样后程发力，拦网频频奏效，带动进攻逐渐发挥出整体优势，河北队难以招架在网上的弱势尽显，江苏队以25-21再下一城。
第三局江苏队没有再给对手可乘之机，通过犀利的进攻控制场上主动，河北队的士气受到严重影响，比赛呈现一边倒的态势。江苏队越战越勇，尽管大比分领先后稍有松懈，但毕竟优势明显，最终还是以25-19取胜，直落三局击败河北队取得两连胜。
浙江 3-1 大连
浙江首场1-3不敌上海，而大连则以3-2力克山东。比赛伊始大连队反客为主打的积极主动，上来就攻势连连，取得8-5的优势进入第一次技术暂停。浙江队难以在网上抑制对手，大连队稳扎稳打继续保持优势，第二次技术暂停以16-14占先。此后浙江队开始反击，加强拦防的同时进攻成功率明显提升，很快实现反超，以25-22反败为胜先拿首局。
第二局浙江队依然未能打好开局，大连队打出一波进攻高潮取得大比分领先。浙江队在中局阶段发起攻势，而大连队则是自乱阵脚失误开始增多，第二次技术暂停浙江队反以16-15反超。不过大连队还是很快进行调整，重新控制局面连续拿分，以25-20扳回一局。
第三局浙江队展开强势的进攻，很快就取得大比分优势，两次技术暂停分别以8-2和16-6领先。比赛局势完全倒向浙江队一方，劣势明显的大连队也无心恋战，浙江队高歌猛进，以25-10的大比分轻松获胜。
第四局浙江队在开始阶段表现的很稳定，进攻成功率很高，在第一次技术暂停以8-5占先。中局阶段大连队的表现有些起色，但浙江队的发挥依旧出色，两队的分差并没有被拉近。16-13结束第二次技术暂停后，浙江队失误增多被大连队连取3分，两队战成16平。双方比分交替上升直至最后阶段，浙江队把握住机会以25-23获胜，总比分3-1击败大连获得赛季首胜。

(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


