网易体育1月2日消息：
一月转会窗口已经开启，由于阿森纳上半赛季表现糟糕，加之中场核心法布雷加斯重伤，外界坚信温格会在今冬转会期施展拳脚，尤其会引进中场球员以顶替长期缺阵的小法。媒体盛传阿尔沙文和埃弗顿中场阿尔特塔是温格两大目标，然而教授在足总杯赛前新闻发布会上予以了辟谣——阿尔特塔纯属谣言，而阿尔沙文转会尚无进展。
“迈克尔-阿尔特塔是名非常优秀的球员，但我们根本没有询价。”温格在赛前新闻发布会上坚持到，“（阿尔沙文）的转会也没有任何进展，如果有什么进展，你会得到消息，我向你保证，只要我们引进任何球员，你就会马上得到消息。”
此外，纽卡斯尔门将吉文的律师迈克尔-肯尼迪于周五向媒体声明，称吉文对于圣詹姆斯公园场内外的生活都感到不满，希望能够转会离开“喜鹊”。而该声明也将吉文与包括阿森纳在内的三家俱乐部联系在一起，毕竟在莱曼离开后，媒体屡次传出温格相中吉文来当接班人。
对此温格也予以了否认，并明确表态无意引进吉文：“我们并未就吉文向对方俱乐部询价，我很欣赏他，但目前我们不需要引进门将。我认为自曝与其他俱乐部的绯闻对球员没什么帮助，但我也相信这是一种‘常规操作’，我们必需正确应对。我不知道他和俱乐部的哪个工作人员接触过，但显然不是我。这也不会令我生厌，经纪人说的话总是这样的。”
除了球员外，温格自己也成了一大转会新闻人物——近日又有消息称皇马有意在今夏邀请温格执教，并希望教授带爱将法布雷加斯一同入主伯纳乌。对此教授同样予以否认，法国人再一次表态自己的未来属于阿森纳，尽管俱乐部的财政状况给其引援带来种种限制。
“相信我已经证明了自己对这家俱乐部的忠心。”温格对此说道，“早在新建酋长球场的时候，我就决心要将自己的未来献给阿森纳，尽管会受到一些限制。没有人可以质疑我对俱乐部的忠心，你可以质疑我的决定，我会接受，但不能质疑我的忠心。也没有人和所谓的我的经纪人接触过，因为我就代表我自己。”
(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


