网易体育4月11日讯：北京时间昨晚，瑞士邮政局在巴塞尔正式发行了一枚以费德勒(wiki)名字命名的肖像邮票，并以此来表彰费德勒多年来为瑞士体育所做出的贡献。这也是瑞士邮政局第一次发行尚在人世的名人肖像邮票，可见费德勒在瑞士的地位已经毋庸置疑。
据悉瑞士邮政局这次为了隆重其事还特地为邮票的对外问世召开了一次推介典礼并由邮政局局长乌尔里奇亲自主持。而费德勒也和母亲利内特、父亲罗伯特以及女友米尔卡等一同出席。这枚每张价值1法郎的邮票（约合0·8美元）将从今天起在瑞士各大邮局和各类集邮商店出售，国外的球迷还可以通过www.post.ch/philashop来定购。
作为联合国儿童基金会亲善大使的费德勒不但在球场上所向披靡，就算在球场外同样无愧于王者风范。经常出现在各类公益活动中的他极大地提升了瑞士在国际上的形象和地位，而这也是瑞士邮政局决定以本人肖像发行这枚“费德勒邮票”的原因之一。毫无疑问，费德勒已经成为了真正意义上的“瑞士民族英雄”。
在费德勒之前，包括库尔腾、伊万尼塞维奇、
等球星也曾登上过各自国家的邮票封面。2001年，为了表彰库尔腾三夺法网冠军并成为2000年大师杯冠军，巴西邮政局发行了一张以库尔腾标志性反手击球为封面的邮票，这枚邮票不但在巴西本国大卖，就算是在北美同样销售火爆。同年克罗地亚发球大炮伊万尼塞维奇在夺得温网冠军后也获得了克罗地亚邮政局的垂青并发行了一枚“伊万尼塞维奇邮票”。另外2002年一月，以休伊特捧起2001年美网冠军图案作为封面的休伊特系列邮票也在澳大利亚本土面世。 


