网易体育消息：
近日嫖娼未果却惨遭人妖，可谓为自己个人职业生涯留下了难以抹去的污点。在接受巴西《环球电视台》采访时，“外星人”首次开口对“人妖门事件”作出公开忏悔，并称此事是他毕生之痛。在罗纳尔多闹出性丑闻后，米兰城一位著名的高级妓女则站出来为他辩护。

罗纳尔多召妓时遭遇的人妖

罗纳尔多喜欢留恋花丛
这为知名的高级妓女名叫拉拉，39岁的巴西人。过去曾在米兰城“服役”，现在是一位文化活动组织者。她和一名《晚邮报》记者合写了《我名叫拉拉》一书。在这本自传中她讲述了自己和众多名人往来的经历，包括和巴西球星罗纳尔多一段鲜为人知的地下情。
“我相信他是在迪厅喝多了，和这些女孩去开房，然后才发现他们不是女人，人妖这时开始了勒索行为。”名妓拉拉直言罗纳尔多不是圣人，他也有自己的缺点，人妖丑闻完全是因为外星人太有名了。拉拉认识很多人妖，但和他们有关的各种经历对我而言都是很负面的记忆。这位米兰城的前名妓对人妖颇有成见，皆因勒索名人是人妖惯用技巧。
为什么很多球员和名人，自己有漂亮老婆却还喜欢找妓女呢？对于这个问题，拉拉发表了自己独特的见解：“这是一个所有男人都有的问题，尤其是有钱的人，总希望获得更特殊的享受。但他们的危险恰恰是因为有名气，所以经常出现在报端。”
拉拉是在21岁的罗纳尔多效力国际米兰时和他认识的。当时罗纳尔多带女友苏珊娜去队友贝尔蒂家里参加聚会，看到了拉拉，然后便展开了攻势，“我是多么希望立刻认识你，你身上的香味让我难以自持。”拉拉说，她看到苏珊娜拥有非常美丽的外表，“一双蓝眼睛长在小女孩一样的脸庞上。”但罗纳尔多却对这位他即将抛弃的女友不满意，“她太年轻，缺乏经验，在床上什么都不是。只有你这样的女人才能让我满足。”
此后，拉拉再次和罗纳尔多在贝尔蒂家里见面，再后来，他们开始了一段地下情，“罗纳尔多热情、单纯、快乐。他喜欢反复地问你是否喜欢他的身体，希望得到肯定的答复。他有些暴露癖，他喜欢穿着短裤尤其是带有他个人号码的国际米兰短裤在房间里走来走去，有时候顶着我的内衣。”
最后，拉拉认为，在球场上威风八面的罗纳尔多，上到床上之后并不是个性爱明星。“干那种事情的时候，‘太快’成了困扰他的最大问题。他在床上只有肌肉，没有大脑。当我第一次他的某个器官时，我真的无法感到高兴，坦白说，那里实在是太平常了！或者说，太令人失望了。 (本文来源：网易体育  )


