从2009年开始，上海球迷就能从数字收费频道《电子体育》观看英超直播。很多球迷对此仍有疑问：这是否意味着天盛和本地线路运营商还将向市场让步，未来英超将重回公共频道？记者第一时间采访天盛副总裁喻凌霄，得到了乐观的答案。
《电子体育》是天盛的一个收费频道，以电子竞技节目为主。加入英超和意甲后，该频道的内容组成中保持了70%的电子竞技，喻凌霄将其定义为“欧洲足球赛事入门级的频道”。
每年花费200元，就能一星期收看两场英超直播——这个价格相比天盛此前主推的《欧洲足球》频道，门槛低了许多。喻凌霄透露，比起每周有5场英超直播的《欧洲足球》，这个入门级频道就是为拓展更多订户设立的。经过市场一个半赛季的经验教训，天盛把目标重新放在争取市场覆盖率，而不是此前“服务高端客户”上。
每周两场直播，再加上录播，天盛自信《电子体育》的英超赛事已达到广大球迷的收视要求。接下来，就要看市场的反响。记者走访后发现，对于英超最终落地收费频道，上海球迷中还未引发热烈反应。
不过球迷仍关心英超会不会重回公共频道。对此，喻凌霄表示，既然落地成功，双方就有继续合作的前景。
这才是落地带来的真正利好。
作者：金雷
(本文来源：东方体育日报  )


