网易体育4月4日消息
周三欧冠1/4决赛首回合，利物浦客场1-1战平阿森纳，荷兰射手德克-库伊特打入扳平一球，这是他在本赛季欧冠赛场攻入的第6球。库伊特表示，他希望能维持在欧冠的进球势头。
在欧冠1/8决赛首回合利物浦2-0击败国米的比赛中，库伊特同样有球入帐。虽然这位荷兰国脚本赛季在英超表现欠佳，但是他在欧冠的发挥却泾渭分明，周中对阿森纳的进球也是他本赛季各条战线的第10球。
“本赛季我已经打进10球了，在欧洲我的进球要远远多于英超联赛。长时间来一直是这样一个状态，但这是因为我此时此刻的位置。我并不是一个右边锋，我会按照我自己的方式去做，因此这或许是因为我不断在这个位置上进球的原因。”
“上赛季，我在联赛打入13球，而本赛季迄今为止只有3个联赛进球。现在，我已经在欧冠打入了6球，因此我真的很满意，我只想继续维持这样的势头。我的目标是继续这样做，这样我就能在真正重要的比赛中为俱乐部取得成就。”
此役，库伊特在禁区内放倒赫莱布，但当值主裁拒绝判罚点球，这是一个备受质疑的判罚。“我认为主裁判的判罚是对的。我碰到了赫莱布，但我从未拉扯他的球衣，因此我真的不认为他理应得到点球，老实说我当时确实贴得他很近，但那并不是一个点球。我了解此役执法的主裁判，因为我在荷甲经常遇到他。当我们在季前赛与费耶诺德交手时也是他执法，因此我认识他。他距离我出生的地方不远。”
“说主裁判照顾我，这是不对的，因为我了解他。在荷甲，他有几次都做出了对我不利的判罚。他做出了一个很好的决定，老实说他也很了解罗宾-范佩西。”
库伊特同时告诫队友，利物浦距离晋级还有很艰巨的任务要做，他举出了阿森纳客场2-0淘汰卫冕冠军AC米兰的实例来提醒全队。
“双方实力非常接近，但这就是为什么冠军联赛这么特别的原因，你永远不知道未来会发生什么。但我们不应该忘记AC米兰在客场0-0逼平阿森纳，同样是个不错的结果，但他们随后在圣西罗输了0-2，因此我们必须深知眼前的形势。”
“我们完成了自己的任务，我们必须确保不被打败，而且必须得分，因此我们对首回合的结果很满意。我们知道我们有能力赢下每一场比赛的胜利，我们很自信。但我们知道晋级并不容易，不过1-1算是一个好的开端。”库伊特坦言。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


