网易体育3月25日消息
西甲29轮，瓦伦西亚客场力克皇马，巴萨大胜巴拉多利德，双方的积分差距缩小到4分。劳尔虽然表现神勇却无法率领球队获胜，但是他还是入围本轮最佳阵容。瓦伦西亚后防双星表现神勇，正是他们的优异表现为取胜皇马作出了贡献。本轮最佳阵容如下（343）：
门将：
希尔德布兰（瓦伦西亚）：瓦伦西亚击败皇家马德里，门将希尔德布兰扮演了十分关键的角色，连续的神奇扑救顶住了皇马的狂攻，为蝙蝠军团取胜奠定了良好的基础。全场11次扑救，至少3次世界级扑救，伯纳乌的这个夜晚属于希尔德布兰。
后卫：
左后卫：安东尼奥-洛佩斯（马竞）马竞的边后卫安东尼奥-洛佩斯一直是攻守俱佳的边路球员，本场比赛他除了很好的镇守了自己的边路外，还送出绝妙的长传助攻协助阿奎罗锁定胜局，同样是球队取胜的功臣。
中后卫：阿尔比奥尔（瓦伦西亚）不断用身体封堵皇马众将士的射门，不时在门前为希尔德布兰补位。正是拥有阿尔比奥尔这样的优秀后卫保驾护航，瓦伦西亚才能从伯纳乌带回3分。
右后卫：普约尔（巴萨）虽然普约尔助攻博扬的进球有越位的嫌疑，可是这也无法抹杀巴萨队长本场比赛的优异表现。他依然是巴萨后防不可或缺的核心，不仅仅在防守端，在进攻端他也具有极强的统治力。
前卫：
 
左前卫：费尔南德斯（维拉里尔）黄色潜水艇的左前卫费尔南德斯本轮比赛对阵莱万特边路攻防均有上佳表现，上半时禁区边缘的劲射破门首开纪录，为维拉里尔打开了胜利之门。
后腰：哈维（巴萨）：巴萨大胜全取三分，中场核心哈维的组织功底显露无疑，两次策动攻势导致入球，中场控制力极强尽显大将风度。
前腰：阿奎罗（马德里竞技）：虽然受到马雷斯卡头顶鼻子流血，可是阿奎罗整场比赛的表现绝对堪称经典。他的一传一射帮助马竞客场力克塞维利亚，在争夺欧冠资格的决战中暂时占据上风。
右前卫：阿贝尔（穆尔西亚）：穆尔西亚4-0大胜西班牙人，右前卫阿贝尔在攻击线表现出色。他先是右路传中助攻阿隆索头球破门，随后又罚入点球锦上添花，彻底将对方的防线搅得人仰马翻。
前锋：
博扬（巴萨）：小将博扬梅开二度之外还助攻2球，在这个夜晚成为诺坎普真正的王者。在梅西回国养伤、小罗遭遇伤病危机、亨利状态起伏不定的情况下，博扬的状态爆发无疑将缓解巴萨的锋线危机。
劳尔（皇马）：虽然皇马遗憾的输掉了比赛，可是皇马旗帜劳尔却依然表现神勇，两个精彩的进球几乎为球队带来胜利。在没有范尼的日子里，皇马只能依靠迎来又一个春天的劳尔冲锋陷阵。
伊万-阿隆索（穆尔西亚）：穆尔西亚在保级路上赢得关键胜利，4-0横扫西班牙人使得他们缩小了与保级区之间的差距。前锋伊万-阿隆索成为比赛的主宰，2个进球1次助攻还赢得2个点球，出神入化的表现有望拯救穆尔西亚。
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


