网易体育1月12日报道：
1月10日，在土耳其贝莱克的训练场草坪上，我们看到勒沃库森体育主管沃勒尔和球队队长罗尔费斯两人站在一起聊天，谈话内容不外乎这位26岁中场球员的续约问题。
罗尔费斯现在的合约截止到2010年，近来也有许多俱乐部对这位德国国脚表示出了兴趣，但很显然，勒沃库森会尽全力留住一队之长。在土耳其，俱乐部已经和罗尔费斯进行了第一次会谈，并提供了一份延长到2013年的合约。
沃勒尔表示：“罗尔费斯愿意继续留在这里，当然我们也一样，希望他尽可能长地为俱乐部效力。而且我们马上就会有一个新的体育场提供给我们这些最棒的球员。”
罗尔费斯也说：“我在这里挺好的，当队长并且管管其他球员，很有意思。”
难能可贵的是，罗尔费斯现在已经为勒沃库森连续出战了116场德甲联赛。他说：“我希望能打破海因茨-西莫特的连续出场记录。”这位曾经的中场铁人1970年到1977年间为科隆连续出战了258场德甲联赛。同为中场选手的罗尔费斯若想打破这个记录，至少要踢到2012-2013赛季第24轮。
罗尔费斯说：“如果我能成功，这将是体育和健康持久性的双重奖励。”
虽然球队已经在周四前往土耳其，但沃勒尔星期五却还在瑞士，对瑞士前锋德尔迪约克的转会问题和巴塞尔队的老板谈判。未来的10天内基本可以做出定论。现在的趋势是：德尔迪约克只能在夏天加盟，因为勒沃库森还没能把耶卡斯卖掉。
除此之外，勒沃库森也想继续从巴塞罗那租借22岁的巴西后卫恩里克。沃勒尔说：“我们不久将去巴塞罗那商谈。恩里克希望能跟着我们再踢一年。”
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn 百合）

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


