网易体育3月3日消息
看看失球后布冯的懊恼，就知道后防线的表现有多差了。要让这位世界第一门将一场丢3个球并不是容易的事，上一次是去年10月27日1-3输给那不勒斯，但其中有2个是带有争议点球。而这次打佛罗伦萨丢的3个球，则彻底是尤文的后卫们自己不争气了。
第一个进球：佛罗伦萨左后卫戈比和约根森打出配合，从尤文右后卫泽比纳和中后卫格里格拉之间的肋部插入小禁区，两名注意力不集中的后卫竟然都无动于衷没有上前防守，还是右前卫卡莫拉内西回防到了戈比身边，布冯面对如此近的射门自然无能为力。
第二个进球则是尤文后卫自乱阵脚，一脚仓促的解围打到同伴身上，正好弹到奥斯瓦尔多脚下，他分到右侧由帕帕-维戈扳平比分。
第三个进球更是显得有些业余，奥斯瓦尔多在禁区内争下高球护在脚下，斑马三名防守球员全向他扑去，混乱中佛罗伦萨替补前锋分到右侧然后甩开尤文后卫反插前点，帕帕-维戈再从右侧传中，莱罗塔列反应过来已经慢了一拍，年轻的奥斯瓦尔多在门前3米处头球冲顶绝杀。
除了这三个进球，佛罗伦萨得到的大礼还不在少数。莱罗塔列解围直接踢到对方脚下送单刀，莫利纳罗频频出现停球和传球的低级失误……要不是紫百合的几名前锋把握能力一般，比分恐怕会更大。
从来都是会防守的球队能够笑到最后，这样的后防线让人不禁为尤文和拉涅利的前途担心，他们真的能保住自己的第三席位么？
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


