 网易体育7月5日消息 北京时间今日凌晨，国际排联正式确认2008年北京奥运会排球比赛的具体赛程安排，中国女排与委内瑞拉队的首场比赛将于8月9日20点展在首都体育馆进行，2007年世界杯冠军意大利和2006年世锦赛冠军俄罗斯之间的强强对话将是本届奥运会女排项目的揭幕战。
 北京时间6月11日，国际排联在北京进行2008年奥运会排球比赛的分组情况，奥运会女排卫冕冠军中国被列为赛会的头号种子分进A组，其他11支获得奥运会参赛资格的球队按照世界排名蛇行排列分组，女排具体的分组情况为：
 女排分组：
 A组：中国、古巴、美国、日本、波兰、委内瑞拉
 B组：巴西、意大利、俄罗斯、塞尔维亚、哈萨克斯坦
 根据最新的赛程安排，女排小组阶段的比赛将于北京时间8月9日至17日进行，隔天进行下一轮争夺，比赛共进行5天。具体到中国女排的赛程，卫冕冠军将分别在小组赛相继面对委内瑞拉、波兰、古巴、美国和日本，具体时间都是在每个比赛日的20点至21点30分这一时间段，地点为首都体育馆。
 5轮小组赛之后，获得A、B两组前四名的球队将获得参加随后淘汰赛比赛的资格。女排1/4决赛将在8月19日进行，地点全部被安排在首都体育馆进行，其中A组第一对阵B小组的第四、A小组的第四对阵B小组的第一，不过每小组的2、3名之间的对阵将通过抽签决定，1/4决赛的赛程安排也将在抽签后确定。
 女排半决赛将安排在8月21日进行，两场半决赛的时间分别为12点30分至14点、20点至21点30分，地点是在首都体育馆。具体的对阵为：A1/B4之间的胜者对阵A2/B3或者B2之间的胜者，B1/A4之间的胜者对阵A3/B3或者B2之间的胜者。
 女排两场半决赛的胜者，将在8月23日20点争夺北京奥运会的金牌，两场半决赛的负者在23日12点30分进行铜牌争夺战。决赛后的21点50分至22点10分将进行女排项目的颁奖仪式。

