网易体育5月5日讯：火箭队(blog)与爵士队第七场生死战还没有打，但盐湖城媒体却已经非常“狂妄”地开始展望下周一（当地时间）爵士迎战勇士的比赛了。《盐湖城论坛报》今日消息，如果爵士队明天顺利淘汰火箭进入第二轮，那么他们将在礼拜一晚上坐镇能源方案球馆，主场与金州勇士队进行第二轮第1场比赛，TNT电视台届时将对此进行转播。
犹他爵士队与金州勇士队即将回师在西部半决赛中，他们有望在礼拜一晚上一起来到能源方案中心（前三角洲中心球馆）作战。爵士队现在只需要在礼拜六晚上的第七场比赛中击败火箭，便可自2000年之后第一次杀入西部半决赛。
如果爵士队顺利进入半决赛，他们将在周一晚上与勇士进行首战，第二场比赛将在星期三晚上（TNT）开战，第三场比赛是在5月11日（TNT），第四场比赛是在5月13日（TNT），第五场比赛是在5月15日（TNT），第六场比赛在5月17日（TNT），如果还需要打第七场，那么他们将在5月20日一决雌雄（ESPN）。
除了第七场比赛（如果需要）由ESPN负责转播外，前六场比赛TNT电视台将负责爵士队的全程直播。而我们的国家电视台（ABC）将主要负责另外一轮半决赛——马刺VS太阳的系列赛直播。马刺与太阳第一场将在星期天下午1点30分开战（ABC），第二场将在下个星期二进行（TNT），第三场是在5月12日（TNT），第四场是在5月14日（ABC）。第五场之后如果需要，TNT与ESPN两家电视台将轮流直播。
狂妄的爵士媒体甚至还预测了西部决赛的比赛时间！如果两场西部半决赛能够在5月18日之前结束战斗，那么爵士有希望在5月20日提前开始西部决赛，届时将由我们的国家广播公司决定具体开球时间，我们（论坛报）也会带来最新的比赛时间表。


