看点一：欧冠主场两球落败 两线作战罗马如何取舍
欧冠1/8决赛结束之后，罗马成为8强当中唯一一支意大利球队。但是很不幸，他们再次和曼联遭遇。周中的1/4决赛首回合的比赛，罗马主场0-2输给了曼联，罗马的晋级梦想很可能就此破灭，真可谓是旧仇未了又添新恨。
也许罗马的球员们并不这么悲观，但随之而来的就是欧冠和联赛如何取舍的问题。日前曼联在英超中势如破竹，深厚的板凳实力让他们可以轻松应对双线作战，而罗马在意甲中仍落后国际米兰4分，板凳实力并不强的红狼又遭遇了伤病的侵袭。如果罗马仍然梦想晋级欧冠4强，那么热那亚的机会就来了。
看点二：托蒂受伤缺阵影响大 武齐尼奇能否再显神奇
罗马主场完败给曼联，一个重要原因就是队长托蒂的缺阵。作为一个能传能射的单前锋，托蒂对斯帕莱蒂的战术的重要性不言而喻，而失去了这个精神领袖，罗马的实力就要打些折扣了，尤其是在面对曼联这种一流强队的时候。
周末面对热那亚，托蒂依旧不能上场，塞黑前锋武齐尼奇将继续顶替罗马王子的首发位置。上半程客场面对AC米兰，顶替托蒂位置的武齐尼奇曾经给罗马球迷带来了一个巨大的惊喜。周末的意甲联赛，武齐尼奇的发挥至关重要。
看点三：热那亚实力不俗 博列洛为金靴奋斗
现在热那亚位列积分榜第8，这个排名比拉齐奥和巴勒莫这样的劲旅都高，这样的成绩对一支升班马来说不可谓不好。近来热那亚的状态也相当不错，最近三轮两胜一平，那场平局还是在卫冕冠军国际米兰身上拿到的。这样一个对手对罗马来说也算是一个不小的考验。
热那亚队中的首席射手博列洛目前高居射手榜首位，不出意外的话，下赛季他将铁定被AC米兰召回。不过，本赛季博列洛在面对豪门的时候鲜有进球，只有在第29轮面对状态不佳的国际米兰时收获一粒进球。此番做客罗马奥林匹克球场，博列洛一定希望再次收获进球，让自己的进球数的含金量。
双方伤停
【罗马】伤：胡安（后卫）、费拉里（后卫）、托蒂（前锋）；停：皮萨罗（中场，停1）
【热那亚】伤：桑托斯（后卫）、帕洛（中场）；停：无
罗马预计首发阵容4231：32多尼/3西西尼奥、5梅克斯、2帕努奇、22托内托/16德罗西、33布里奇/11塔德伊、14久利、20佩罗塔/9武齐尼奇
热那亚预计首发阵容343：83鲁宾霍/24孔科、3博沃、18克里斯西托/7罗西、77米兰内托、28尤里奇、29法比亚诺/11莱昂、14斯库利、22博列洛 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：kido)


