

网易体育2月2日报道：
不同于以往拜仁慕尼黑在德甲的独舞，今年的德甲才显得特别好看，有望成为“凯泽第二”的霍芬海姆用犀利的进攻领跑了德甲的上半赛季，尽管最后时刻的丢球让他们输掉了对阵拜仁的比赛，但这就更让人们期待双方的再次对决，大家相信胜出的一方将笑到最后。而德甲将在欧洲足协主席普拉蒂尼的要求下缩短冬歇期，为了迎接世界杯和欧洲冠军联赛。
“我们将迎来困难的下半赛季，无论如何，我们还要更加努力。”勒沃库森的体育主管沃勒尔这样说到。 “1月15日是对我们而言是一个灾难，没有人愿意呆在体育场里面，那里对我们而言无比冰冷，我想我可以理解下场比赛的时候，勒沃库森球迷不愿意来球场的决定。” 拜仁经理赫内斯冷眼看待大胜，话语也瞄向了欧洲主席：“我觉得，将冬歇期缩短将损害德国足球。抽走了我们所能有的最后的优势——让进入欧洲冠军杯淘汰赛阶段的队伍得到更多修整的时间。”国家队主教练勒夫则指出，缩短甚至没有冬歇期并没有太多损害西甲或者英超球队的战斗力，反而“更能保持他们的节奏”。但是从赫内斯的角度上来讲，今年的一切还是在按计划进行。
拜仁在迪拜享受了两周的阳光，球队的气氛出奇地融洽，取得了所有友谊赛的胜利，解决了波多尔斯基的问题并且在上周二的德国杯上客场5-1大胜斯图加特。 在与斯图加特的比赛中，拜仁取得5球优势不到59分钟，主教练克林斯曼一直采用了和紧迫的战术。从美国大联盟引进的多诺万在比赛中的发挥了令人惊讶。在即将开始的德甲下半赛季来说，拜仁碰到的对手都很强硬。但拉姆已经确信，他的球队一定可以超越霍芬海姆，卫冕联赛冠军，而他们所追求的，则是重温在欧洲冠军联赛上的风光。唯一的负面消息来自贝里。 法国人一直是有点含糊不清的反应他的未来，但是媒体相信，里贝里是否转会在很大程度上将取决于C-罗纳尔多和卡卡在今年夏天会否更换东家，以及
西
是不是准备继续留在巴塞罗那。
从各方面资料来看，拜仁在德甲卫冕的真正对手还是自己，只要克林斯曼真正的掌握了这支球队，下半赛季的比赛会继续经典，但是不会有悬念产生。目前的领头羊霍芬海姆出现主力减员，联赛首席射手伊比舍维奇十字韧带撕裂，已经提前和德甲联赛说了再见；奥巴西的腿伤让他在去年12月的时候就已经和球队分开进行个人训练；而中场球员卡洛斯-爱德华多则因为与科特布斯的比赛中争斗被停赛。唯一的好消息是，他们成功地从不莱梅租借来了科特迪瓦前锋布巴卡尔-萨诺戈，饶是如此人们还是认为，在联赛下半程开始之后，霍芬海姆将会让出联赛头名的位置。不来梅的核心迭戈也深陷麻烦，酒后驾驶被抓现行，不过他辩解说不是自己饮酒过量，而是“服务员在我没有注意的时候不断地投入更多的葡萄酒在我的杯子里面。”同时媒体还透露，这位23岁的巴西国脚已经提前和意大利俱乐部尤文图斯谈好了个人条件，下个赛季他将为斑马军团作战。不断出现这样的消息，迭戈的状态能否保证让人质疑。勒沃库森则很可能继续其出色的表演，毕竟他们没有欧战的包袱。而汉堡给人们的印象则是为了钱，将出色的中场球员德容出售给了曼城。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cnHolmes） 
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


