

网易体育2月19日消息
07-08赛季CBA总决赛的第四场比赛将于2月20日晚在辽宁队主场鲅鱼圈进行，目前，广东队以总比分3:0领先，只要再获得一场比赛的胜利，广东队就可以第四次捧起总冠军奖杯。而这场比赛对辽宁队来说将是生死之战，输了三场比赛已没有包袱的辽宁队全队均表示要杀回广东。两队的第四场较量将可能成为本节总决赛最为精彩的一场比赛。
双方近况
对于3：0领先的广东队而言，他们现在想得最多的就是早点结束战斗。阵容齐整、攻守兼备，现在的广东队已达到最佳状态，在总决赛前三场比赛里场均胜出辽宁20分就可以看出两队的差距。可贵的是，占尽优势的他们并没有任何放松，队于外界传言的“广东队可能会在这场放水”，广东队上下纷纷表示，在哪里夺冠并不重要，他们希望的是要早点结束比赛。明天，也许我们就将看到广东宏远拿到他们的第四个总冠军。
而辽宁队方面，已经没有退路的他们将会放手一搏。在CBA历史上还没有一直球队能在0：3落后的情况下翻盘，但同样，在总决赛采用7战4胜制以来也没有一支球队被横扫过。辽宁队现在考虑的也不是能否打破历史，经过了9年才重返总决赛舞台，他们不想给自己留下遗憾，虽然辽宁队目前不被任何人看好，而且队里现在困难重重，但他们所希望的是为所有球迷奉献一场精彩的比赛。0：3落后，辽宁队已经放下了思想上的包袱，背水一战的辽小虎誓要再杀回广东。
关键点：
一，伤病。辽宁队目前的伤病问题极为严峻，刘相韬肿着双脚就参加比赛，奥德杰在上场比赛里嘴唇受伤缝了三针，而肩部有伤的桑普森更是有可能缺席第四场的关键比赛。本来就处于劣势的辽宁队，三名主力队员又均受伤病影响。刘相韬虽然表示一定会出战，但受伤的双脚能支撑他出场多久还是未知数，而奥德杰刚缝了针的嘴也一定会让他在内线的对抗中有所忌惮，外患如今又有内忧。明天几名带伤出战队员的表现将是比赛重要看点。
二，外线的拼杀。在内线受阻时，辽宁队很可能会选择与广东队针锋相对的拼外线。广东虽然拥有朱芳雨、王仕鹏、杜锋等三分好手，但辽宁队同样不缺乏外线人才，既然现在的广东队几乎没有弱点，那辽宁队很可能就索性打出自己最擅长的外线跑攻。刘相韬复出，边强有个帮手，而杨鸣也在极力走出低迷状态，如果外线发挥稳定，辽宁队有希望为自己赢得最后机会。
三，比赛态度。现在能给广东队带来危险的可能只有他们自己。前三场比赛里，广东队的防守是他们最大的法宝，正是出色的防守让他们限制了辽宁队外线命中率，掐断了内外线之间的联系，但这种防守是建立在所有队员积极态度的前提下。如果3：0的比分让他们思想上松懈，那么严密的防守很可能变得不堪一击。面对放下包袱背水一战的辽宁队，广东会以什么样的心态来应战，将是第四场的关键点。 

