网易体育5月14日消息 上周六尤文图斯主场3比1逆转博洛尼亚后，门将布冯赛后接受意大利天空电视台采访时明确设定了去留大限，他将在2周内决定自己的前途。不过，意大利国门抛出的尤文图斯5年内难以恢复竞争力的说法似乎预示着他很可能选择离开。本周一，尤文主席吉利再次出面表明立场，重申俱乐部没有变卖布冯以换取转会资金的想法。
就在布冯的未来扑朔迷离之际，有传闻称尤文图斯俱乐部有可能将布冯套现，以此引进新援。尤文总经理让-克劳德-布兰克随后驳斥了这一说法。不过，这一传闻似乎得到了布冯的认同，“如果我们做一些不同的猜想，俱乐部的财力的确会提高，我们得看看会发生什么。”布冯口中“不同的猜想”很可能是卖出特雷泽盖、卡莫拉内西和布冯这样的明星球员。不过，尤文图斯很清楚布冯在队中的重要性，他们又怎么会将这样一件非卖品转手呢？
“我们将在赛季结束后与布冯面谈，但我们从未考虑过将他出售的想法，”主席乔瓦尼-科博利-吉利强调。
“我们想继续维持我们与詹路易吉（布冯）的关系，而且我认为任何报价单都不会动摇我们的决心。布冯是我们队中至关重要的一员，我们不会让他离开，”
尤文董事会曾在3月中旬通过了中期发展规划，一旦球队升级成功将获得1亿欧元的资金。吉利声明，俱乐部大可不必通过转卖核心球员来换取转会资金，“今夏的转会市场？我们不需要靠出售冠军球员来积累资金。我们有必备的资金来做好引援工作，我们可以仰仗董事会的注资，还可以依靠出售一部分年轻球员。”
上周六，尤文主场与博洛尼亚之战，球迷们为了抵制俱乐部要放走德尚和布冯的想法，向体育经理塞科为首的管理层表达了抗议，他们在看台上打出标语：“塞科、贝特加太业余，赶紧走人吧！”赛前一个半小时，球队大巴抵达体育场时，约300名球迷将汽车团团围住，呼喊着主帅德尚和布丰的名字。
不过，吉利再次表达了对管理层的信任，他也明确表示，不会撵走德尚，“我可以理解某些球迷的失望之情，但我们从未考虑过让德尚或布冯离开。”
“主教练已经得到了我们的肯定，我认为在德尚同意率队征战意乙后，他理应在下赛季继续执教，”
“支持者的抗议让我并不好受，但他们有言论自由。”
“无论如何，我们信任罗伯托-贝特加和塞科，他们将继续工作，以增强尤文图斯的实力，让球队在未来几年保持竞争力，”吉利断言。
意乙联赛还剩4轮，尤文图斯只要再取3分，就可确保升级。本周末，他们将客场挑战阿雷索，一旦告捷，就将提前3轮升入意甲。 


