网易体育5月7日消息 意乙第37轮最后一场比赛，尤文图斯(blog)在客场被切塞纳2－2逼平，赛后尤文主帅德尚(wiki)认为，他们理应拿下切塞纳，但是在客场取回1分已经能令他满意。
特雷泽盖和内德维德(wiki)在2分钟内连下两城帮助尤文图斯将比分反超，但是在第55分钟，布冯(wiki)把守的城门再度失守，使得“老妇人”只能在客场取回1分。本轮战平后，“斑马军团”继续在意乙领跑，尤文领先排名第二的热那亚6分。
“我们知道作客切塞纳的比赛并不容易踢，我认为我们赢得关键的一分。”在战平切塞纳后，德尚并没有失望，相反他认为尤文取得重要的一分。
“在比赛中，我们多次失去皮球的控制权，而他们则利用快速反击多次对我们的大门构成威胁。然而，我认为只要我们在比赛踢得更加小心更加集中，那么我们应该能够取得本场比赛得胜利。”
“不过目前的形势，对我们来说并没有改变，只是热那亚取代了那不勒斯第2的位置。”对于球队重返意甲，德尚仍然很有信心。
内德维德成为本场比赛的焦点人物，捷克老将在进球后忘情地飞奔庆祝，但是他庆祝进球的位置却过于接近切塞纳的替补席，这引起切塞纳主帅卡斯托里的不满，他认为内德维德有意挑衅，面对对手主帅的职责，德尚出面维护了自己的爱将。
“他是一名很有公平竞技意识的球员，对手对他的职责令人难以置信，但是我很喜欢他踢球的方式，他总是能够给予球队前进的动力。”
至于能否重返意甲，德尚说道：“下赛季将会怎样？我必须确保现在走好每一步，如果我们认为自己立刻就能够重返意甲，那么这无疑是一种乌托邦式的空想。我也希望立刻重返意甲，但是现在我们必须一步一步坚持下去。” 


