网易体育1月29日报道：
本周四（29日），英国第四频道《意大利足球》版块（Football Italia）记者安东尼奥-拉巴特（Antonio Labbate）从各个视角对本周三晚的意甲第21轮进行了相关盘点。下面，就让我们看看在本轮，究竟有哪些人表现分外抢眼，到底哪些人特别失意，又有哪些精彩绝伦的进球值得回味，还有哪些数字值得一说。
第21轮最佳球员：克里斯蒂安-阿比亚蒂（AC米兰）
AC米兰没能在本周三晚取得胜利，但实际上，他们能不输给对手靠的就是阿比亚蒂。与热那亚的比赛，红黑军团整体表现欠佳，除了小贝继续闪光，打入一粒任意球之外，其余时间，场上表现最抢眼的莫过于阿比亚蒂，他高接低挡化解了对方多次有威胁的攻势，尤其是在下半场扑出了米利托势在必进的头球。要知道，在赛季前，阿比亚蒂还是排在卡拉奇和迪达之后的第三门将。而如今，他已经成为了红黑军团当仁不让的男一号。
第21轮最失意者：尤文图斯在弗留利球场，我们看到了最丑陋的尤文图斯。失去了队长皮耶罗，斑马军团显得有些失魂落魄。面对近来战绩相当惨淡的乌迪内斯，尤文只是依靠亚昆塔最后时刻的点球才勉强挽回了一丝颜面。
第21轮最佳教练：卢西亚诺-斯帕莱蒂（罗马）
上周末，他选择了雪藏托蒂，而在对巴勒莫的硬战中，光头教练安排罗马王子首发出场，结果狼王一传一射，帮助红狼军团继续高奏凯歌。实际上，过去几天罗马更衣室并不太平，帕努奇拒绝打替补闹着要转会。不过，斯帕莱蒂还是率领球队集中精力、延续了连胜。现在，罗马距离第四名只差一分了。
第21轮最精彩进球：安东尼奥-卡萨诺（桑普多利亚）
桑普多利亚主场3-1击败拉齐奥一役第51分钟，卡萨诺在底线穿裆突破后卫，再扣过一名后卫右脚斜射入远端顶角。
第21轮最令人惊诧：
本轮联赛，各队门将都普遍低迷。除开阿比亚蒂闪光之外，他的很多同行都犯下了低级失误：巴勒莫的进球，多尼负有不可推卸的责任；贝克汉姆的任意球，对方门将鲁比尼奥站位明显有问题；亚特兰大负于博洛尼亚，沃尔皮的任意球得分，科波拉也难辞其咎。
第21轮值得关注的数字：
如果只看本轮之前的13轮联赛，尤文图斯和乌迪内斯恰恰是两个极端：尤文图斯拿到的积分比任何球队都多，而“乌鸡”恰恰是得分最少的球队。本周三之前的11场联赛，乌迪内斯无一胜绩。而本轮击败尤文，则是乌迪内斯时隔14年后再度在主场力擒斑马军团。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


