随着郑洁、晏紫在北京时间昨晚结束的一场法网女双比赛中告负，中国女网也就此结束了本届法网女双比赛的征程，中国女双止步于前16名的战绩，给她们的奥运之旅蒙上了一层阴影。
国家体育总局网球管理中心副主任高沈阳今天在接受记者采访时，承认了中国女网奥运会前形势严峻，同时他也指出，雅典奥运会的女双金牌掩盖了中国女网太多的问题。实际上，中国女网的整体竞争力与世界先进水平尚有不小差距，在距离北京奥运会仅剩下两个月的时候，中国女网最需要的或许正是来自外界的客观评价，而不是一味地高呼争金夺银。
中国姑娘在本届法网的女单、女双两个项目上，都只进入了前16名，这样的水平显然很难站上北京奥运会的领奖台。
据高沈阳介绍，中国女网雅典夺冠只能算是奇迹，并不能证明中国女网的实力已经步入世界一流。2004年之后，中国女网曾有过两年的辉煌，其中郑洁、晏紫在2006年先后拿下澳网、温网的女双冠军。但2006年之后，中国女网的成绩一路下滑，最好成绩只是打进了今年年初澳网女双四强。
由于中国女网在奥运会上的主要竞争力体现在女双项目上，因此，女双成绩下滑让中国女网的奥运前景不再乐观。
高沈阳说，中国女网近几年成绩大起大落，很关键的一个原因是中国选手在先天条件上有局限性。外国优秀女网选手往往身体素质出众，基本功也扎实，这说明她们在青少年时期得到了很好的培养。中国选手除了身体素质不如对手，技术方面也有欠缺，这表明她们早期的网球训练水平不高。这些都导致中国选手在技术水平达到一定高度后很难再有提升，尽管队员为此付出了超乎寻常的努力。
另外，中国女网雅典夺冠后，开始受到外国选手的高度重视，中国姑娘很难再因为对手轻敌而侥幸获胜。
2007年，中国女网主力郑洁又遭遇伤病，治疗时间超过半年。在高沈阳看来，队员伤病使整体实力并不突出的中国女网雪上加霜。
在郑洁疗伤的大半年时间里，中国女双在国际赛场上的成绩一落千丈，国际排名大幅下滑。据高沈阳介绍，目前，中国女网参加北京奥运会女双比赛将主要依赖郑洁／晏紫、彭帅／孙甜甜两对组合，但前者因伤病，直到今年年初才重新恢复比赛，竞技状态尚未回到高峰期；后者则因配对时间较短，默契程度不够，成绩并不理想。
除了自身水平没有在近4年时间里实现跨越式提高外，让中国女网更感担忧的是，外国选手对奥运会比赛的重视程度已远远超过以往。
根据中国网协的调查，包括美国大小威廉姆斯、俄罗斯选手莎拉波娃在内的一大批世界顶尖女选手都会参加北京奥运会的网球比赛，不少高水平选手还会参加女双比赛。
据高沈阳介绍，在雅典奥运会后，国际网协先后与世界女子职业网球协会和男子职业网球协会达成意向，参加奥运会的职业网球选手将依照名次获得职业积分，这一举措大大刺激了职业网球选手参加奥运会比赛的积极性。此外，由于奥运会的影响力日趋扩大，职业网球选手也发现，在奥运会上夺得优异成绩将为自己带来意想不到的收益，以往不受职业选手重视的奥运会网球比赛现在也成了“香饽饽”。
高沈阳认为，北京奥运会的网球比赛很可能会成为历届奥运会中最精彩的网球赛事，不过，中国选手却将因此感受到更严峻的挑战。中国女网不容乐观此次在法网铩羽而归就是个前兆。
高沈阳坦言，奇迹不可能总出现。中国女网现在最需要的就是正视自己，给自己定下一个现实的奥运目标。
(本文来源：中国青年报  )


