　　在上届东亚四强赛中，孙祥对韩国队的一记世界波技惊四座，但是当时的国家队，最终只是以1比1与对手言和。如今，韩国队再次站在了中国国家队的面前，孙祥期待破除魔咒。
　　2005年的东亚四强赛，曾经一度为孙祥而沸腾，在首战面对韩国时，这位中国队的左后卫在韩国队门前的一脚小角度凌空抽射，轰开了韩国老门将李云在身后的球门。那一场比赛，让孙祥记忆犹新，但不仅仅是因为那个进球。“当时是李玮峰发出一个后场任意球，谢晖头球摆渡，我上去抽了一个直线。那是我们攻入的第一个球，可惜那场比赛我们没赢下来，打成1比1。下半场我们被罚掉了3个人。8打11的情况我也是第一次碰到，那种局面下我们能战平韩国，已经非常不容易了。”
　　孙祥直言，回忆往昔，当时许多情形如今仿佛还历历在目。过去了两年多的时间，中国队和韩国队也都发生了一定的变化。在战术上，孙祥认为，快速出球、多转移，是抑制韩国队最好的办法。而相比个人的进球，他也把球队赢球放在了首当其冲的位置。“球队赢球肯定是最高兴的，尤其是如果能够赢下韩国队的话。”
　　中国队此次是在家门口作战，占尽地利人和，破除30年不胜韩国记录的条件更好，而在看了韩国队近期与智利的比赛录像之后，也更加坚定了孙祥的信心。“打完伊拉克之后，整个球队的信心都不错。赢韩国，我们绝对有机会，就看临场把握不把握得住了。”
　　作者：赵新明

