网易体育12月18日报道 
新泽西网队主场迎战西部劲旅犹他爵士队，网队一开始就成功利用他们的主场优势，在首节取得了20分的领先优势，不过爵士队在之后逐渐发挥出他们的防守威力，将比分追上来，在第四节成功反超网队。全场比赛结束，实力强劲的爵士队最终实现了大逆转，以103-92在客场击败了网队。 

网队的易建联6投1中得到2分7个篮板，卡特得到32分4个助攻4个篮板，哈里斯得到21分11个助攻4个抢断
，洛佩兹得到15分7个篮板2个盖帽，安德森得到9分4个篮板；
爵士队的德隆·威廉姆斯得到17分11个助攻2个抢断，奥库得到23分9个篮板那，米尔萨普得到18分12个篮板
。双方四节比分分别为：7-27，24-12，32-30，40-23（网队在后）。 
比赛一开始，网队就利用主场优势展开了狂轰滥炸，先是洛佩兹上篮命中，尽管布鲁尔上篮了扣篮，但是这才激发起网队将士的斗志，西蒙斯中投，卡特上篮，哈里斯造犯规罚球两罚两中，卡特中投命中，洛佩兹接到哈里斯的妙传，爆扣得手，网队打出了一个12-2的开局。网队不得不请求了暂停，不过暂停之后爵士仍然没能够限制住网队，德隆出现失误，哈里斯快攻上篮命中还造成犯规，加罚得手。德隆的突破造犯规终于为爵士队打破僵局，两罚一中。 
洛佩兹的上篮再次帮助网队得到2分，爵士队的科弗斯得到2分，西蒙斯两罚一中，卡特中投得手，安德森三分命中，卡特接连中投命中，网队完全压制住爵士队，以27-5领先对手22分之多。阿尔莫德中投得手，第一节结束，网队以27-7领先爵士队。 
第二节比赛一开始，科弗斯抢下进攻篮板上篮命中，不过杜林马上回敬了一记上篮，基里连科两罚两中，不过哈里斯马上命中一记中投，网队始终控制着领先优势。科沃尔上篮命中，基里连科扣篮得手，爵士队稍微将比分追上。科弗斯补篮命中，爵士连得6分，哈塞尔及时中投命中，基里连科爆扣得手。 
哈里斯罚中技术犯规罚球，普莱斯中投命中，米尔萨普上篮得手，爵士队打出了一波10-1的小高潮。卡特中投得手，米尔萨普接连抢下进攻篮板，上篮命中，哈里斯回敬一记上篮打三分。科沃尔造成西蒙斯犯规，两罚两中。米尔萨普和奈特分别利用罚球得到1分，米尔萨普上篮命中，爵士队将分差缩小到8分。上半场结束，网队以39-31领先爵士队。 
第三节双方都找到正常的进攻节奏，网队率先由洛佩兹上篮得分，不过米尔萨普马上回敬一记补篮，洛佩兹再次中投命中，奥库中投命中，洛佩兹两罚一中，奥库内线再次得分，尽管哈里斯命中三分回敬，但是德隆马上突破上篮命中，奥库和基里连科接连得到德隆的助攻，连得4分，爵士队将分差缩小到4分。网队马上请求了暂停。 
暂停之后，科沃尔三分命中，西蒙斯上篮得手，卡特突破上篮得手，还造成对手犯规，加罚命中。德隆中投得手，卡特两罚两中，奥库三分命中，爵士队主讲找到了进攻的节奏，将比分追到51-54。卡特强攻造成对手犯规，两罚两中。德隆再次中投得手，哈里斯三分回敬，不过科沃尔马上回敬一记中距离投篮，哈里斯上篮得手，网队仍然保持着6分的领先优势。德隆两罚一中，卡特三分命中，奥库中距离投篮命中，德隆三分中的，卡特两罚一中，接着中距离投篮命中。第三节结束，网队以69-63领先爵士队。 
第四节一开始，基里连科就利用突破造成布恩犯规，两罚两中。米尔萨普突破上篮得手，斯隆由于太激动领到技术犯规，卡特罚球命中，斯隆之后再次领到技术犯规，被驱逐出场。杜林突破上篮得手，德隆造成杜林犯规，两罚两中，不过安德森马上回敬一次突破造犯规，两罚两中。普莱斯突破上篮得手，安德森上篮回敬。德隆抢断杜林，米尔萨普上篮命中。德隆上篮得手，爵士队将分差缩小到1分。普莱斯中投命中，爵士队成功反超，在一度落后20分的情况下，爵士队本场比赛第一次领先网队。 
哈塞尔和洛佩兹接连得分，重新帮助网队取得了领先优势，米尔萨普抢下进攻篮板，上篮得分，接着德隆助攻科沃尔中投得手，爵士再次取得领先，还是科沃尔和德隆的配合，科沃尔三分命中，奥库两罚两中，米尔萨普两罚两中，爵士队将领先优势扩大到8分。卡特中投得手，米尔萨普再次获得罚球机会，两罚一中。奥库投篮命中，卡特中投得手，奥库两罚两中，哈里斯突破上篮，科沃尔两罚两中，洛佩兹扣篮命中，网队采用犯规战术，不过已经无法扭转占据，爵士以103-92击败了网队。 
双方首发： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹 
犹他爵士队：德隆·威廉姆斯、布鲁尔、迈尔斯、米尔萨普、奥库 
评论：
 


(本文来源：网易体育  作者：jason)


