网易体育1月24日报道：
恐怕无法在冬季转会签下任何新球员，主帅斯科拉里只能把德科的复出当作有新人加盟，如果葡萄牙人可以恢复季初的神勇状态，那么他对蓝军来说绝对是一名“强援”。
本来切尔西在冬季转会以1200万英镑的价格把布里奇卖给曼城可以令斯科拉里获得至少1200万英镑的转会费寻觅重伤提前告别赛季的乔科尔的接班人，但是为了球队的长远利益，蓝军更希望到今夏才使用这批钱来巩固球队漏洞，而在冬季，他们则希望以租借的方式找人临时填补乔科尔的空缺，不过要以租借的方式找到乔科尔合适的接班人并不是一件容易的事情，蓝军在冬季转会很有可能颗粒无收。
相对于引进新球员，斯科拉里更希望从俱乐部的青年学校发掘新星，M-史托克就很有机会在下半赛季进入一线队，不过对切尔西来说，德科的复出才是解决乔科尔缺阵的最佳方法。
德科是在去年夏天以800万英镑的价格从巴萨转投切尔西的，在季初，德科表现出色给蓝军带来无限动力并且自己也频频取得进球，但是在去年9月21日主场对阵曼联的比赛大腿受伤后，德科的状态就受到严重的影响，这次受伤令他缺阵了1个月，之后他还接连受到一些小伤病的困扰，直到现在他都仍未恢复最佳状态。
最近因为小腿拉伤，德科过去2周都无法上阵，不过他将在周六对阵伊普斯维奇的足总杯比赛中回到切尔西的阵容。切尔西助教威尔金斯说道：“我们拥有庞大的阵容，当你获得机会时，你必须把握住，你要确保自己可以留在这里。所有球员都会有低迷期，对于外国球员，我们总是会给予他们一年时间证明自己。我不认为我们给予了德科特别优惠。”
“他身上有很多小伤，因此现在我们希望他获得一定休息的时间后能恢复最佳状态。对阵曼联的比赛，他带伤上阵了，这是因为他想为球队奉献，结果他牺牲了自己。很不幸，在大多数场合，事情的发展都会跟你预计的相反，他的伤势变得更严重。不过他将恢复到季初大家看到的水平，他将会再次成为球队的关键先生。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


