网易体育报道：本届国奥队的前身，2005年参加荷兰世青赛时国青队的队长是冯潇霆，但中国国奥队在欧洲拉练时，手握中国足协队旗，手戴队长袖标，走在上场队员的第一位变成了陈涛。
当然，这不是陈涛第一次出任队长，在多哈亚运会期间，虽然郑智短暂出任国奥队队长，但在没有郑智的日子里，陈涛的臂膀上一直戴着国奥队队长的袖标。
在比赛中，虽然国奥队最终与法国丙级联赛球队加西队以0-0战平，这个结果也许并不能让中国球迷满意。但作为队长陈涛的表现起码算得上称职。一位国奥队官员在赛后对陈涛的表现给予了比较高的评价，认为陈涛的表现很稳定，起到了一名队长所应起到的作用。
由于流感袭击，国奥队多名主力队员身患感冒或是身体处于恢复期，陈涛是10日国奥队比赛中，为数不多的几名将近打满90分钟比赛的队员。在新人
表现有些拘谨的情况下，司职前腰的陈涛，经常主动回撤，帮助李微加强中场与前场的衔接，除此以外，中方教练组对队员的战术要求，大多也是由陈涛传达给其他队友。而在
被罚下场之后，陈涛在这支球队中的核心作用凸现无遗，几乎在球场的每一个区域，都能看到他的身影。
新人李微赛后更是流露出了对陈涛的感谢，表示陈涛在比赛中给他的支持很大，总是主动地回撤协助其防守，在其传球出现失误的时候，也不是指责而是鼓励和安慰其放开踢，不要背上思想包袱，完全是一种队长大哥的风范。国奥队队长陈涛则觉得很正常，都是应该做的。表示自己打的国际比赛，要比其他队员多一些，作为队长，鼓励队友，将国奥这个团队捏合得更有凝聚力是自己的责任。
陈涛在场上的突出表现，也引发了对手对他的数次犯规，10日与加西队的比赛，陈涛成为了国奥队受侵犯次数最多的队员，在比赛行将结束时，为避免受伤，中方教练组果断将陈涛换下，队长成功完成了自己新年后的第一场比赛。
不过据了解，此次国奥队欧洲拉练，杜伊将最终确定国奥队队长的人选，但是不是陈涛目前还难见分晓。目前在国奥队中具备担任队长气质的队员还有冯潇霆等人。冯潇霆司职中后卫，被认为是国奥队队长的第一人选，他将成为陈涛争夺队长的最大竞争对手。冯潇霆在2005年荷兰世青赛时曾担任国青队队长，不过去年上半年以来一直处于养伤阶段。（一刀客）
 

