网易体育11月24日报道
2-0攻陷伯纳乌后，尤文图斯已经从冠军杯H组中提前出线，余下来的两场冠军杯小组赛，拉涅利将尽可能多的给替补球员出场机会，考察他们的比赛状态。
《都灵体育报》报道说，本周周中对泽尼特的比赛，尤文将在首发阵容中更换多位替补球员登场，年轻天才吉奥文科终于又等来了首发出场的机会。
客场对泽尼特的比赛，亚昆塔和吉奥文科两取代皮耶罗和阿毛里，成为尤文的首发双前锋。尤文图斯最近的5场比赛里，吉奥文科只在4-1战胜热那亚的比赛里有过出场纪录，而且还是在垃圾时间里替补出场，表演时间竟然只有短短的3分钟
。
而对国际米兰，切沃，皇马和罗马的比赛，吉奥文科都苦坐了90分钟的板凳，没有获得哪怕一分钟的出场机会。此外，吉奥文科上一次得到首发的机会，还是在10月5日尤文1-2不敌巴勒莫的比赛，到今天已经近2个月了。有趣的是，吉奥文科本赛季仅有的3次首发出场的比赛，尤文非平即负，本场比赛由于球队无心恋战，赢球的可能性同样不大。
在中场，德切列将取代近来比赛打的不少的内德维德进入首发阵容，马尔基西奥替换受伤的蒂亚戈。目前在中前卫位置上，尤文除了马尔基西奥和西索科外，已经再没有第三个人可用了，鲍尔森又添新伤，蒂亚戈，扎内蒂都有伤在身，尤文的“腰”伤的比较厉害。
后防线上，梅尔贝里将取代莱罗塔列进入首发。32岁的莱罗塔列近来也打了多场比赛，状态出现反复，对国米的比赛，他的表现很一般。
此外，卡斯蒂利亚，罗西这两位进入了比赛大名单的年轻小将，也很有可能在比赛中获得出场锻炼的机会。 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


