赫内斯30年经理30句经典 嬉笑怒骂所有竞争对手
网易体育11月27日报道：
这会是一个时代的结束，今天赫内斯将离开奋斗了30年的拜仁经理宝座，升任俱乐部主席。在这30年里，他将拜仁从一个负债累累的俱乐部变成欧洲绿茵豪门。
从来没有人像赫内斯一样对德国足球、对德甲历史打上这样深的烙印。在这位德甲最好的经理离任前，德媒总结出他30条妙语：
1、“如果克林斯曼是奥巴马，那我就是特雷莎修女。”（电视主持人为克林斯曼说话，将他比作奥巴马，赫内斯给予回击。特雷莎修女为著名天主教慈善工作者，1979年诺贝尔和平奖获得者。）
2、“他们可以再踢100年，也不可能超过我们。”（80年代末，赫内斯谈当时的科隆主帅道姆。）
3、“只要我和鲁梅尼格在拜仁还说得上话，在这家俱乐部的新球场里就永远不会有高尔夫球场管理员。”（赫内斯谈前拜仁队长马特乌斯）
4、“不莱梅可以安心在榜首呆到圣诞节。但圣诞老人不是复活节兔子，到最后总是拜仁站在最前面。”（2006年11月5日拜仁在联赛第10轮后只排第三，可最终也仅列第四。）
5、“现在这种狗屁气氛，你们自己有责任。”（赫内斯在会员大会上骂球迷。）
6、“我们要担心又会有人要诉苦，因为他们只能用望远镜才能在积分榜上找到我们。”（2007年5月9日。一年后拜仁以领先不莱梅10分的成绩夺冠。）
7、“他应该来这里，而不是在加利福尼亚指手划脚，让我们在这里给他擦屁股。”（谈国家队主帅克林斯曼。）
8、“有赫内斯在就不会让拜仁被伤害。如果有问题出现，我会甚至在这里守半年场子。”
9、“我们会赢得德国杯，因为像沙尔克这种球队在一年里三次击败拜仁是不能想像的。”（2005年5月14日。此前沙尔克在联赛里两败拜仁，最终拜仁在德国杯决赛里2-1获胜。）
10、“您觉得我们能拉出钱来吗？”（回答关于拜仁是否会在马凯之后再买其他球星。）
11、“买一个在激烈比赛里只会站在一边当看客的球员是没用的。”（回答是否能想像拜仁买贝克汉姆。）
12、“他们应该是脑子烧坏了。我们不久前还在啤酒节上让他们放开了喝。”（赫内斯谈里贝里和托尼在披萨店里开Party。）
13、“希望接下来默克尔总理不会因为要修复外事关系而增加工作量。”（赫内斯谈马特乌斯转会去以色列球队。）
14、“我们的定期存款大概跟沙尔克的债务一样多。他们也许能在体育上慢慢接近我们，但经济上，他们还要再干20年。”（赫内斯2004年11月谈沙尔克04。）
15、“拜仁当然很现代。鲁梅尼格先生成天趴在电脑跟前，眼睛都直了。”
16、“他是一个脾气怪异自我膨胀的自大狂。这一点，他没有变。”（赫内斯2006年谈道姆。）
17、“真奇怪，一个有这种性格的人就应该当国家部长主管教育。”（赫内斯谈他一辈子的竞争对手威利-莱姆克。）
18、“赛后30分钟，大家又开始打牌开玩笑。他们在吃龙虾，我却只有一个不眠之夜。”（2001年2月球队1-2负于圣保利后。）
19、“我原来训练时都会穿上护腿，因为我知道，如果罗特生我的气了，他会把我拖过跑道。对我来说，那是求生的战斗，我却因此得到进步。”
20、“自传？我的？不，永远不！如果要写我所经历的事实，大概要写上十卷，而我则要在出版后移民澳大利亚。”
21、“他一定是把糖粉从屁股里吹进去的。”（谈施魏因斯泰格的体重。）
22、“我们要把他们狠狠地揍一顿然后拖出去。”（2004年5月2日，结果拜仁1-3负于不莱梅，后者夺冠。）
23、“如果可以与列支敦士登踢，那也应该可以让廷根湖队参加。”（赫内斯谈世界杯预选赛的对手。）
24、“过去我有80%的工作时间是跟球员一起渡过的，现在我要用80%的时间去筹钱好支付给他们。”
25、“我要做所有的小屁事，订出发时间、订车、球衣，有必要时还要帮他们上鞋钉。”（赫内斯谈他刚开始当经理时的经历。）
26、“很明显，巴拉克不是想去学一门新的语言或认识新文化，而是去拿一种新货币。一切都是为了钱。”（他心爱的球员巴拉克2006年4月转会去切尔西后。）
27、“我们是不会付那种离谱的价格，但中等离谱还是可以接受的。”（赫内斯谈球员价格。）
28、“他对所有人喋喋不休，在捷克把两个球员的脑袋撞到一起，他知道这在勒沃库森1934年的时候就已经发生过了。”（谈勒沃库森前经理卡尔蒙德。）
29、“尤尔根是一个很多疑的人，他恨不得所有人都围着他转。”（4年后他让克林斯曼当上了拜仁主帅。）
30、“我不觉得我们会输了这场比赛，如果比分是1-1的话。”

