
网易体育1月18日报道： 

前国际米兰著名前锋阿尔托贝利不久前曾明言：“埃托奥和伊布的搭档将举世无敌”，但加泰罗尼亚媒体给出的回应却颇似当年的埃托奥之语，“伊布来了诺坎普也得给埃托奥打替补”，18场西甲打入18球，平均每84分钟就有一粒进球入账， 当卡西利亚斯将fifa先生的第一位投票送给埃托奥，你就知道如此高效的巴萨前锋根本无敌于天下。 

拉科鲁尼亚是埃托奥最喜欢的球队之一，12粒进球就是他留给加里西亚人的礼物，比赛第15分钟， 哈维后场得球后斜长传，埃托奥在禁区前左侧巧妙地扣过拉科两名后卫，随即突入禁区后左脚低射，可惜皮球擦着远端立柱偏出。第40分钟又是哈维直传，埃托奥在禁区内连续两次晃倒阿兰苏比亚，但猎豹的最终射门却被补防的后卫挡出。 
“
西
和亨利都进球了，埃托奥绝不会允许自己鸭蛋离场”，《马卡报》直播员话音未落，诺坎普就想起了欢庆的呐喊声，第42分钟， 阿尔维斯右路传中禁区内，凯塔俯身冲顶被门将挡出，埃托奥门前3米处补射空门破网，进球有时候就是这么容易，不需要华丽的过人，只需要准确的找好位置，哪怕是依靠补射，英扎吉也成了欧洲联赛的第一射手。 

“请问，你为什么这么伟大？”，调皮的埃托奥在赛后客串了一把记者，他的采访对象正是梅西，跳蚤笑着告诉他：“因为我有伟大的队友”，这个世界上让梅西佩服的球员不多，埃托奥正是其中之一，喀麦隆人的敬业精神是小跳蚤的榜样，这也解释了为什么梅西愿意与埃托奥分享点球，这也是为什么普约尔会在诺坎普高呼自己名字时将点球让给埃托奥。 

在第84分钟射入点球后，埃托奥主动跑上前拥抱并安慰了“临时门将”罗德里格斯，一场5-0的屠杀后有如此温馨的场面，这令《马卡报》直播员相当意外，“埃托奥的绅士风度令人佩服”就是他的评论，埃托奥在赛后称：“我很高兴取得了胜利，我们要一直赢下去，要进更多的球，也赢得更多的奖杯，没有哪场比赛是轻松容易的”。 
这就是一个更加成熟的埃托奥，他有足够的理由暂缓与巴萨的续约谈判，他有资格获得一份更合理的高额薪水，伊布拉希莫维奇在国米的薪水已经达到了1200万欧元，梅西的薪水即将达到1250万欧元，正如《每日体育报》所评价的那样：“也许埃托奥不是最完美的前锋，但他是最适合巴萨前锋，伊布来了诺坎普，也得给他当替补”。 
(本文来源：网易体育  作者：三一)


