　　国际足联位于瑞士苏黎世的总部，是全世界足球运动的心脏。作为一个国际足球的大家庭，国际足联旗下包括有208个会员协会，近2.7亿名的运动员、教练员、裁判员和其他相关工作人员。
　　在苏黎世火车站乘坐6路电车，往动物园的方向一路上山到底，国际足联新建的“国际足联之家”就在苏黎世动物园的旁边。1904年，国际足联在法国巴黎创建；1932年，国际足联总部搬到瑞士苏黎世；2004年，国际足联庆贺诞生100周年，开工建设了现在这个位于苏黎世东北角的新家。
　　
6路电车带你去新家
　　国际足联几乎就没有什么大门的概念，不经意看可能会忽略它。在FIFA的标志旁，竖立着六根旗杆，分别是国际足联会旗、公平竞赛旗、瑞士国旗以及“国际足联之家”等旗帜。除了车库大门，有两道小门可以走入，分别通往花园和主楼。
　　国际足联新家占地约4.4万平方米，造价达到2.4亿瑞士法郎，相当于16亿元人民币。颇具特色的主楼长134米，宽41米，高12米，是一座典型的矮平建筑，设计的特别含义就是所有国际足联的成员、雇员都在“同一屋檐下”工作，没有等级之分。
　　主楼的另一特色是外立面，全部由特殊材料制成，是吸收太阳能的透光材料，达到了目前世界上最先进的环保技术。主楼除了地面一层外，楼上只有两层，地下倒有五层，也就是说，有三分之二的国际足联总部是在地下，但完全不用担心透光和环保。
　　一层大厅可以随意进入参观，门口英姿飒爽的保安女士会很热情地向你介绍。大厅陈设简单而别致，右侧是国际足联各种奖杯的陈列，大概有八九种，最特别的就是世界杯金杯，被单独陈列在外面。右侧立面上刻有所有世界杯冠军队的名字，以示荣耀。
　　左侧立面上刻有国际足联现任主席、秘书长、副主席的所有名字和国籍，亚足联主席哈曼榜上有名。中间的玻璃柜则陈列了一些国际足联的纪念品，包括足球、球衣、钥匙扣等等。
　　两位前台小姐耐心地回答我们提出的问题，不过任何采访都需要预约，加之欧锦赛比赛期间，绝大多数工作人员都公务在身，我们无法进行更细致的采访。在各个角落的休息区域，茶几上都会放有一只用竹子编制而成的绿色足球，以及垫上一片荷叶，我猜想大概是夏天到了，需要给大厅添置一些清凉的味道。
　　从大厅望出去，四周都是草坪和花园，光线并不刺眼，但很通透，连地面、立柱都有暗灰的反光效果，精致而幽静。
　　
6大洲特色植物簇拥
　　瑞士享有“花园之国”的美誉，坐落于其间的国际足联总部更是要把自己营造成“园中园”。在主楼的南侧、西侧就是连成一片的大面积植物园，从正门进出于这座机构都必须先经过这片绿色的过滤。
　　徜徉园中，你会感觉心旷神怡，但是，这种与自然贴近带来的舒畅感又说不出是什么口味的，这座园子既不单纯有中国式园林曲径通幽的小意境，又不纯粹是欧式园林的疏朗大气。对了，因为这是一座混杂的园子。
　　来自六大洲的特色植物被移植在一起，汇成这座世界上独一无二的花园。移步异景，如果你发现自己置身于一片稀树大草原中，间或看到几株红木、黑檀，那么你是到了非洲；如果你发现身边是齐膝的小灌木丛，松林、棕榈与翠竹间有红花生长着，那么你是看到了亚洲；如果你能认出桉树、金合欢，说明你到过大洋洲；如果你无意中撞上了一棵高大而挺拔的红杉，那么你发现了北美洲；如果你被疯狂生长的绿色窒息了，从参天的大树到低矮的灌木丛还有密不透风的野草，那么你将在南美热带雨林展开一次探险；如果你看到了普罗旺斯的薰衣草，毫无疑问，你回到了欧洲。
　　国际足联就是要使自己体现出联合国的味道，同时又要体现出瑞士工于设计的水准，就在不显山露水处独具匠心，比如主楼奠基的土壤就来自全部的会员国，还有一些象征各会员国的代表性物什也被埋在土里；这座花园又把六大洲的植物汇聚到一起，无论谁来做客，都能找到亲近感的景物，甚或在瑞士的细雨中聊发诗兴，这是家门口雨打芭蕉的那棵芭蕉树吗？
　　如果注意脚下，你会发现青条石铺就的台阶上还刻了各会员的国名或地区名，从上至下，按照字母顺序排列，我们拾级而上，在很靠上的位置找到了ChinaPR，中华人民共和国的英文缩写，可惜FIFA每年公布的实力排名不是按照字母顺序来的。
　　还有一个值得一提的景致就是17名球员叠罗汉的木雕像，从下向上按照5－4－3－3－2的人数排列，它们穿着各色球衣、背上有不同号码，合力顶起一个镂空的足球，足球之上还有七大洲的图案。令人称奇的是，这座高耸的木雕像是用整根参天巨木雕成的，据以前被林业局派遣到亚马孙雨林调查木材的刘耿鉴定，这是一棵巴西红木，难道这是前任主席、巴西人阿维兰热留下的礼物？
　　
健身俱乐部 001号会员不光顾
　　国际足联自然要处处体现出对运动的热爱，主楼四周除了一片标准足球场、一片人工草皮的足球场、一片沙滩足球场之外，还修建了一座一层平房的健身中心，屋内各种先进的健身器材应有尽有，屋顶则是一个网球场。
　　我们进去的时候，看到有两个心宽体胖的人在跑步机上行走，戴着耳机，看着窗外花园，一副悠然自得之态，健身馆内还有一个咖啡吧，几个西装革履的老人正围在一张桌子旁密谋着什么，也许他们是国际足联的大佬，也许是来总部办事的地方大员，而我们唯一熟悉的只有国际足联的老大布拉特。
　　但据前台小姐介绍，布拉特是很少在这里露面的，健身中心落成之后，将尊贵的001号会员卡交给了布拉特，但是在她的记忆中这位贵宾还未激活会员卡，“他有时会下来喝杯咖啡，但是这种机会很少，因为他总是在旅行！”
　　“总是在旅行！”几乎我们见到的所有工作人员都这样评说布拉特。虽然这座新建筑的名字取名为“FIFA之家”，但是主人在这个家中呆的时间还不足一半，“每个礼拜能看到他两三次就不错了。”主楼内很有气质的女接待这样说道。
　　布拉特是个喜欢清静的人，因为很多事情他需要在一个安静的环境中思考，所以在建造这座新总部的时候，布拉特特意增加了冥想室、忏悔室。
　　也许这种性格决定了布拉特更喜欢在大自然中锻炼，在总部后门旁边有一条林荫小径，是专门开辟来供人跑步用的，里面非常清幽，偶尔会有松鼠在你头顶跳过，或者坚果落在肩头，布拉特倒是经常在这条小径出现，或散步或慢跑。
　　其实，这座后山还有一个鲜为人知的景致，这座后山中安息着两位文学巨子，一位是《尤利西斯》的作者乔伊斯，一位是诺贝尔文学奖得主卡内提。这两位漂泊半生的流浪文人，终于在苏黎世郊外找到了自己终其一生寻觅而不得的永恒归宿，而这也印证了国际足联在几度搬家之后终于找到了一处恒产。
　　
总部亲民化 球场面向民众开放
　　在主楼的右侧，是一片标准的11人制足球场，灯光齐备，广告牌齐全，甚至还有比分牌大屏幕。广告牌上的客户都是国际足联的长期战略合作伙伴，尤以日本、韩国或中东的企业居多，在这里也得到了充分的尊重和展示。唯一的缺憾是人工草皮，看上去十分精美，但真正走上去，就知道草皮实在太软，在上面踢球很容易崴脚。草皮下还有很多泥土沙砾，走上去鞋子里立刻会浸有沙砾。
　　不过更吸引我们的是球场边上的巨大旗杆。从里到外按照字母顺序排列，是国际足联各个会员协会所在国家和地区的旗帜。由于风力不大，费了我们一会时间才能找到中国的国旗。中国的旗杆位于中间一排的第14根，在这里，无论会员协会的大小，都会平等对待。可以想象，200多面旗帜迎风飘扬起来，何等壮观。
　　千万别以为国际足联只有这样的形象工程，在主楼和11人制球场的外圈，还有好几个天然草皮的足球场，包括有11人制的、7人制的和5人制的，还有一个沙滩足球场。国际足联主席布拉特则坚持让球场对外开放，以展示国际足联一直倡导的“亲民”化的一面。平日里都会有年轻人在这里踢球、跑步、健身，不过能在国际足联总部踢球，还真有点“班门弄斧”的味道。
　　2007年5月29日，国际足联第57届会员协会代表大会在这个新家召开，这也是“国际足联之家”第一次承办会员协会代表大会。布拉特向与会的代表介绍说：“这里可以让阳光直接照到地下，也代表着国际足联的透明度。有人说她像一座宫殿，我很高兴，希望这里能够成为让大家工作、休息的家，一个集中精力思考问题的宁静之家。”

