网易体育4月25日消息
西甲34轮赛事对于皇马来说意义非凡，如果各种条件都成立的话，舒斯特尔的队伍将在伯纳乌夺得本赛季联赛冠军。本轮皇马将主场对阵弱旅毕尔巴鄂竞技，取胜似乎问题不大。两位遭遇轻伤的队长劳尔和古蒂伤愈恢复正常训练，周末出战没有问题。荷兰射手范尼伤势恢复情况良好，他有望在下周对阵奥萨苏纳的比赛中正式复出。
33轮联赛过后，皇马在积分榜上获得72分高居榜首，领先维拉里尔和巴萨分别达到10分和11分。本轮联赛皇马坐镇主场对阵实力相对较弱的毕尔巴鄂竞技，领头羊取胜被认为没有问题。如果维拉里尔无法客场击败贝蒂斯，那么皇马的领先优势将达到12分，在联赛还剩4轮的情况下本赛季两胜对手的皇马战绩将肯定超越潜水艇。而同时巴萨客战拉科无法全取三分的话，皇马至少将领先死敌13分。两个竞争对手如果均无法获胜，主场擒下毕尔巴鄂的皇马就将提前四轮问鼎西甲冠军。
古蒂本周由于左腿肌肉过度疲劳没有参加正常训练，可是金狼今天早上回到训练场参加了全队合练，队医表示副队长将肯定可以出战与毕尔巴鄂的赛事。劳尔的身体也小有不适，可是经过精心的恢复已经没有大碍，他也将肯定出现在球队的首发阵容当中。
好消息是荷兰射手范尼已经重新出现在皇马的训练场，虽然皇马杀手的恢复情况不错，可是为了保险起见本周他还不会复出。如果一切正常，范尼下周有望在与奥萨苏纳的比赛中替补登场出战一段时间，为国家德比提前热身。
本轮出战毕尔巴鄂竞技，除了范尼无法进入大名单之外，累积黄牌停赛的卡纳瓦罗和依然在养伤的梅策尔德也无法出战。舒斯特尔将对后防线进行调整，海因策回到中路和佩佩搭档，马塞洛出任左后卫。中场依然是斯内德、古蒂、加戈和罗本的组合，锋线还将派出罗比尼奥和劳尔。 
 
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


