网易体育11月23日报道：
面对客场战绩不佳的富勒姆，坐镇安菲尔德的利物浦却未能把握机会击败对手，失去了超越切尔西登上英超榜首的机会。被称为“水货”的基恩错失全场最佳的单刀机会，而刚刚伤愈回到首发的托雷斯还在寻找最佳状态，锋线乏力的利物浦未能攻破富勒姆的铁桶阵，只能无奈接受1分的事实。
杰拉德的受伤让贝尼特斯对中场进行调整，西班牙教头还让伤愈的托雷斯首发与基恩搭档双前锋，阵型变为442。贝帅的意图非常明显，希望主场拿下弱旅富勒姆，全取三分。然而中场缺少了杰拉德，阿隆索又坐上了替补席，卢卡斯和马斯切拉诺组成的中场进攻组织明显不力，给予锋线的支持也很有限。同时里埃拉和库伊特在两翼被对方卓有成效的针对性防守限制得很死，边路无法给锋线输送更多炮弹，很多时候基恩和托雷斯都得依靠个人能力寻找机会。
基恩身边有了托雷斯的协助压力明显减轻，在前场也可以更从容的面对对方的防守，可是爱尔兰人却依然没有太过让人信服的表现。利物浦全场最好的机会出现在29分钟，卢卡斯前场斜传空档，基恩反越位成功插入禁区中路获得单刀机会，可是他的近距离射门竟然击中门将施瓦泽的面门弹出底线，水货的本质再度暴露。利物浦官网对于此球也是倍感遗憾：基恩漂亮的跑位接应卢卡斯的妙传获得单刀机会，可是他门前8码处的射门竟然直接射中施瓦泽，他本来可以做得更好的。
除了单刀，基恩本场比赛还有一脚射门，21分钟他接应界外球禁区外围直接半转身右脚凌空抽射，由于角度过正被门将施瓦泽得到。虽然两脚射门全部射中门框范围，但是丧失单刀良机无法让人原谅。面对铁桶阵本来机会就寥寥可数，错过单刀球导致球队损失2分实在可惜。而且基恩在前场多次拿球和传球过于犹豫，多次错过最好的传球和进攻机会，与队友之间缺乏配合，未能很好的完成自己的任务，要摆脱“水货”的称呼还需要更令人信服的表现。
伤愈复出的托雷斯被人寄予厚望，在杰拉德无法出场的情况下，西班牙金童背负了更多责任。这是托雷斯10月5日对阵曼城比赛首发后，1个多月后首次担当红军主力，久违了的金童也让球迷非常想念。托雷斯的联赛进球还是停留在5球上，大家都希望他能够在本场比赛突破这一数字。在场上托雷斯异常积极主动，利用自己的速度和灵巧多次成功摆脱对方防守，也创造了一些机会。可能由于刚刚痊愈回到首发，金童的射门感觉还没有恢复，全场6次射门只有2次射中门框范围，而且最有威胁的射门也是偏出或高出。
48分钟，基恩前场拿球后带球到中路分球左侧，托雷斯左脚一扣跟上右脚弧线球攻门，皮球稍稍高出横梁。51分钟，托雷斯右侧底线拿球突然加速摆脱防守球员突入禁区，他的右脚小角度劲射被施瓦泽扑出。短短3分钟内，托雷斯两度威胁对方大门，可惜均与进球失之交臂。托雷斯在摆脱突破方面做得很不错，人们似乎又看到了那个追风少年，可是似乎射门准星还没有调校正常，他还需要时日恢复状态。
67分钟，托雷斯甚至在禁区内打出漂亮的倒挂金钩，只是没有踢上皮球有些可惜，但是足以证明金童的身体恢复得不错。西班牙人刚刚伤愈，球迷也不会过度苛责金童，如何更快找回进球感觉才是关键。
利物浦锋线乏力是不争的事实，里埃拉在左路被防守得毫无办法，库伊特也很难从右路找到机会。荷兰人在周中国家队比赛曾经有入球，可是回到利物浦担当右前卫又失去了前锋的感觉。库伊特本场比赛70分钟那次接应横传的中路推射机会很好，只是被施瓦泽奇迹般扑出，运气欠佳。
对阵富勒姆的比赛，利物浦的攻击表现不能让人满意，缺少了杰拉德和阿隆索的组织和远射，红军失去了有效的攻击手段。面对富勒姆的铁桶这办法不多，最终也只能接受平局的结果。基恩何时才能摆脱“水货”的称呼，托雷斯几时找回射门感觉？这都是利物浦锋线急需解决的问题。(本文来源：网易体育  作者：长路)


