在国际米兰和尤文图斯上演意大利国家德比的次日，AC米兰也要做客都灵城，挑战尤文图斯的同城死敌都灵。目前北方三强分别占领意甲积分榜前3位，AC米兰本轮当力求国米尤文直接对话之际，拿下都灵以确保联赛第二的位置。若领头羊国际米兰未能战胜斑马军团，红黑军团甚至有望在客胜都灵后重返榜首。
从近年的情况看，AC米兰确实有在竞争对手在进行意大利德比战时抢分的先例，本战值得信赖。
上赛季进行意大利德比时，AC米兰的对手正好也是都灵，结果AC米兰对都灵主场0比0、客场1比0拿到4分。不过，当时红黑军团正处于主场多轮不胜的怪圈当中，未能拿下都灵也不足为奇。06－07赛季尤文图斯被勒令降级，意甲赛场无意大利德比。在更早之前的两个赛季，AC米兰在当轮进行意大利德比时的联赛，对雷吉纳（主场2比1、客场4比1）和切沃（主客场均为1比0）保持全胜。
而在03－04赛季和02－03赛季，AC米兰在意大利德比战同期联赛也对亚特兰大和摩德纳取得1胜1平。而米兰上一次在进行德比战时3分全失，还是在02年的3月10日，在客场0比1负于博洛尼亚。本赛季，AC米兰已把重夺意甲冠军当作赛季的首要任务，而国际米兰和尤文图斯都是米兰夺冠的最大强敌，红黑军团自然不会放过这个渔翁得利的机会。
AC米兰此前在客场曾有被卡利亚里和莱切逼平的先例。两场比赛的共同点都是AC米兰在周中刚进行完联盟杯的情况下远征南方，体力受到影响，而AC米兰在联盟杯后唯一一场做客赢球的赛事（1比0胜亚特兰大），靠的也是卡卡在第80分钟的进球艰险获胜。
不过，由于本周中是国际比赛日，AC米兰并没有比赛任务，比起国际米兰和尤文图斯各有10名球员参加国家队比赛，红黑军团只有加图索、博内拉（意大利），卡卡、帕托（巴西）、扬库洛夫斯基（捷克）、卡尔达西奥（乌拉圭）和达尔米安（意大利U21）7名球员勤王，其中后2人还不是一队的常备球员，受国家队赛事影响不大。
此外，上赛季AC米兰做客挑战都灵时的SNAI客胜为1.90，而本场比赛压低至1.65，分明也是对红黑军团客场获胜较为看好。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
交战记录
 
两队在历史上总共交战18场，都灵1胜9平8负处于下风。两队在都灵的主场总共交战9场，都灵1胜5平3负处于下风。两队最近1次交手AC米兰客场1比0取胜，当时盘口为AC米兰让半球。都灵最近8场比赛2胜1平5负，赢盘率为25%，近6场走势：赢走赢走输输。AC米兰最近8场比赛6胜1平1负，赢盘率为37.5%，近6场走势：输输走输赢赢。
时间 赛事 主队 比分 客队 
2008-03-22 意甲 都灵 0-1 AC米兰
2007-11-04 意甲 AC米兰 0-0 都灵 
2007-04-29 意甲 都灵 0-1 AC米兰 
2006-12-10 意甲 AC米兰 0-0 都灵 
2003-02-23 意甲 都灵 0-3 AC米兰 
2002-10-06 意甲 AC米兰 6-0 都灵 
2002-03-18 意甲 AC米兰 2-1 都灵 
2001-11-04 意甲 都灵 1-0 AC米兰
【都灵vsAC米兰前瞻:红黑军剑指榜首 欲得渔翁之利】
【网易彩票推介意甲联赛第13轮：都灵 VS AC米兰】
【意甲联赛第13轮形势解读：传统三强同列“三甲” 】
【点击查看>>>更多本场比赛最新资讯】(本文来源：网易体育  作者：林达乐)


