半数球迷支持古蒂回首发 打马拉加他是救世主?
网易体育1月19日报道
圣马梅斯球场是新银河战舰的又一亩试验田，《阿斯报》在19日的最新报道中说的没错，实验结果显示：近4个半月的练兵之后，佩莱格里尼麾下这支球队荏苒需要“再加工”。
《阿斯报》截屏
至于如何加工，智利工程师心中或多或少已经有了答案：接下来的比赛关键先生或将是弃将古蒂。此前一日，西媒体就有报道，接下来在本周日，也就是主场打马拉加的比赛中，佩帅会让古蒂首发出场。
实际上，佩莱格里尼的所思所想与大多数皇马球迷不谋而合。《阿斯报》最新民意调查结果显示，在近2000（1936人）网民参与的投票中，有58%的网友对14号打首发投了支持票。而这次《阿斯报》民意调查的问题已经再具体不过了：皇马主场迎战马拉加，你认为佩莱格里尼是否应该安排古蒂首发出场？
不能否认，金狼能否在本周站在伯纳乌球场的首发11人当中至少截至目前还是个悬案。除了四成投反对票的球迷之外，皇马高层的意见也逐渐渗透到了智利人排兵布阵的体系当中。迄今为止，古蒂意见84天未曾出现在皇马任何一场比赛的首发阵容中了。
曾几何时，马德里媒体定义古蒂为“皇马最后的本土大师”，作为一名球员，古蒂有时又像是个魔术师，他甚至能从帽子里变出兔子的魔术师，然而，金狼的优点和缺点一样突出，是个不折不扣的“双面人”。过去一段时间以来，皇马14号更多展现的是魔鬼的一面，现在，所有热唉皇马的人都在对他天使的一面翘首以待……

