网易体育2月17日讯：
2007-08赛季CBA总决赛进入第三场，辽宁盼盼队坐镇主场迎战广东宏远队，朱芳雨再现了总决赛MVP水准，个人拿下28分，辽宁队的外援组合被广东遏制后轻松的在客场以106-83击败辽宁队，广东队在总决赛中以3-0的总比分遥遥领先。本场比赛的失利也标志着辽宁队失去了最后逆转的良机，心理几近崩溃的边缘。广东宏远男篮几乎稳拿总冠军宝鼎，他们甚至可以乐观的选择回主场夺冠还是直接横扫对手。
3-0的比分几乎宣告了辽宁队的提前死亡，主场的失利甚至比客场失利的后果更加严重，随着主场翻盘的希望破灭，辽宁队球员们最后的一道心理屏障也被击破，这对于获胜信心的打击是无法估量的。本场比赛中，辽宁队的球员们还是显现出来了急躁，特别是第三节比赛尤为明显，随着奥德杰多次对抗积臣失败，随着多次内线传球的不默契导致失误，辽宁队的外线球员逐渐对内线失去信心，将奥德杰和桑普森遗忘。广东队针对性很强的防守让辽宁队的单打独斗屡屡失败，陈江华的连续突击无异给了辽宁队球员更沉重的心理打击，这时已经注定了辽宁队的失败，因为总决赛比的更多的是心理。广东队的胜利是全队努力的结果，也是总决赛经验的充分体现。全队打出了18次助攻，不管是2分投篮；3分命中率；甚至篮板、助攻、抢断等各项技术统计全面占先，失误则少于对手，正是这样全方位的领先才保证了广东队取得最后的胜利。
第四场比赛将会创造和打破了几项CBA总决赛的纪录。
第一，辽宁队打破了CBA13年谁在季后赛击败八一就能够夺得总冠军的纪录；第二，7战4胜制的总决赛系列赛的前三场比赛首次出现一支球队以0-3的大比分落后；第三，如果辽宁队在即将进行的第四场比赛中无法取胜，辽宁队就创造了参加10场总决赛未胜1场的尴尬纪录；第四，同时他们也将成为CBA总决赛改成7战4胜赛制后唯一一支被横扫出局的球队。
第四场比赛将继续在辽宁队的主场进行，按照实力分析广东宏远取胜几乎是手拿把攥，但是客场夺冠的艰辛回忆犹在眼前，他们曾经经历2005赛季南京的客场“痛苦”夺冠时刻。因此是在主场球迷的欢庆中夺回至尊宝鼎，还是在客场直接扛鼎而回，这还是一个待解之谜。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


