网易体育3月14日消息
北京时间今天中午11点左右，中国女足乘坐国航的CA932次航班抵达首都机场。她们的回归，也就意味着阿尔加夫之旅的正式结束，按照计划，女足队员们在抵达机场之后便就地解散，并获得一次长达12天的休假期。而法国主帅伊丽莎白，并没有随大部队一起返回中国，而是直接从葡萄牙返回了自己在法国的家中，享受这次休假。
此前由于在自己的博客中公开同队友之间的矛盾，再联想到女足内部的派系之争，韩端也成为了媒体重点报道的对象。这一次返回国内，刚刚走出机场通道，韩端就接受了前来接机的媒体采访。韩端说得很多，其中对于自己和队友之间的矛盾斗争，自然成为这次采访的重点。对于有些媒体的爆料，韩端提出了质疑，她表示本次女足参加阿尔加夫杯，并没有许多记者一同前往，仅有两家报社派出了记者。可是，韩端认为这几名记者在比赛期间所给出的报道却不属实，"他们根本就没有跟我就行面对面的采访，而我本人也从来没有说过类似于他们报道中所提到的言语，所以我觉得他们写的东西并不真实。"随后，韩端对这才采访他的记者们表示了感谢，她认为这一次在机场的采访，才代表着她内心最真实的感想，因此能够面对记者们说出真心话，"我真的很荣幸。"
可是无论如何辩解，韩端的博客已经成为不争的事实。而在输给意大利之后，伊帅曾与5名球员密谋事宜，其中就包括了2名前锋，因此外界对韩端的怀疑也是有一定的出处的。
本次返京，女足就地解散，并将休假12天。而按照计划，她们将于3月26日再次集中训练。至于她们的将来，许多队员心中仍然没谱，也许下一次下一次带领她们训练的，将会是另一张面孔。
而从目前的情况来看，无论是中国足协还是总局，都已经基本敲定了伊丽莎白下课的事宜。接下来的女足主帅一职，将很有可能效仿目前男足的"拉杜配"形式，只不过，为了执行总局对接任者必须"熟悉中国女足情况"这一要求，足协已经初步制定了换帅方案，也就是将女足功勋教练马元安请出山，利用他的号召力重新唤起女足队员们的斗志，然后再配上女足多年的助教王海鸣，利用年轻人的精力来弥补年老的马元安在这方面的不足。
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：犇犇)


