本报讯 昨天，当姚明回国后的第二天，中国男篮也悄悄完成了第一次裁员。宏远的刘晓宇和辽宁的李晓旭离队。记者得知消息后电话联系到刘晓宇，他本人也证实了这种说法。电话中，刘晓宇心情沮丧，表示将于近日返回俱乐部。
昨天来自国家队内部消息称，刘晓宇和李晓旭被宣布离队。记者得知后立刻电话联系刘晓宇。刘晓宇电话中向记者证实了这个消息。尽管通话时间很短，但电话中，记者能感受到他情绪低落。刘晓宇表示现在不便多说，近日他将返回俱乐部，与记者约好回到东莞见面。
在本次国家队备战的一系列热身赛中，刘晓宇出战5场，获得一次首发机会，场均上场8.4分钟，得到2.8分、1.6次助攻、0.2次抢断和1.6次失误。
在国家队后卫群中，刘晓宇最富灵气，但相较于主要竞争对手陈江华、
来说，他的特点并不突出。陈江华具有速度优势，是尤纳斯战术中“变奏”的主要武器。张庆鹏属于攻击型后卫，他的攻击能力现在看来更受尤纳斯赏识。对于年仅19岁的刘晓宇来说，属于他的时间将是2012年。
李晓旭的离队并不意外。随着王治郅、易建联的归来，李晓旭近几场比赛极少获得上场时间。国家队8场比赛，李晓旭出场4次，首发两次。场均16.5分钟的上场时间，得到6.75分、1.75个篮板、1.25次盖帽。李晓旭随后将到国青报到，参加U18亚洲青年锦标赛。
刘晓宇和李晓旭离队后，算上姚明，国家队目前共有15名队员。如果说陈江华已经上岸的话，国家队10个席位已定。剩余的两个席位需要在张庆鹏、周鹏、王磊、丁锦辉、张凯五人之间作出选择。在这五人中间，锋线上王磊的可能性较大，是选择多带一个后卫还是一名内线，就看篮协和尤纳斯如何考虑了。 
(本文来源：东莞日报  )


