温网举办地“全英草地网球和槌球俱乐部”的前身建立于1868年，当时是一家私人俱乐部，名字是“全英草地槌球俱乐部”，仅拥有草地槌球（一项击自己的球使其撞打对方的球的运动）一个项目。1875年，此前被叫作“Sphairistike”（该词来源于古希腊语，意思是用手或者肩膀击球）的草地网球运动被引入俱乐部，1877年俱乐部改为现在的名字，举办首届网球锦标赛，并制定了最初的网球运动规则。
首届比赛于1877年举行，当时仅有男子单打一个项目，结果冠军被斯宾塞·格雷，一位来自老哈罗公学的学生夺得，全部参赛者共有22人，共有大约200人付出1先令现场观看了决赛。从1877年至1912年，温网的一切运作都由全英俱乐部独立承担，1913年，全英俱乐部同意将属下的3项比赛（男单、男双和女双）与英国草地网球协会（LTA）属下的5项比赛合并，以扩大比赛影响力，并且同意将门票收入的一部分送给LTA。但LTA此后最初几年并没有收取或只收取很少的门票收入，而将它们留给了全英俱乐部用于修缮场地设施。
1920年，一个名为“全英俱乐部场地有限公司”的组织成立，它的目标是进一步扩展市场，并且为寻找更具规模的比赛地点。1922年，通过发行债券的方式筹到资金，温网举办地从沃尔普路迁到了现在的教堂路，并修建了一座可容纳14000名观众的体育场。
从1884年开始，女单和男双比赛被引入到锦标赛中，首次女单比赛仅有13名选手参加。从1897年开始，著名的多赫蒂兄弟开始了他们对于温网男单和男双长达10年的垄断。在20世纪到来之际，温网也逐渐成为一项国际化赛事，1905年，夺得女单冠军的美国人梅·萨顿成为首位来自英伦三岛之外的温网冠军得主。两年后，澳大利亚网坛鼻祖，身兼网球、高尔夫球和板球选手三重身份的诺曼·布鲁克斯成为首位来自海外的温网男单冠军。
在20世纪20年代，法国人成为全英俱乐部的主角，这10年中他们每一年都至少夺得一座温网单打冠军奖杯，奇迹的缔造者是“四个火枪手”——博罗特拉、布鲁格农、科切特和拉科斯特，以及开创了女网新时代的苏珊·朗格伦。进入30年代，温网继续兴盛的势头，1932年，观众总人数首次突破了20万人次。1934年至1937年是英国网球的黄金时代，本土选手在这4年间共夺得11项温网冠军。随后美国人唐·布奇在1937年和1938年令人称奇地两次包揽男单、男双和混双三项冠军。
1940年至1945年，温网由于受到二战影响被迫停办，全英俱乐部也成了战时的后勤仓库。战后英国网球不复当年辉煌，先是美国人在50、60年代称雄，60、70年代的温网则是澳大利亚男选手崛起，玛格丽特·考特也与金夫人垄断了60年代的温网女单赛场。1968年，温网进入公开赛时期，当年比赛总奖金为26150英镑，罗德·拉沃和金夫人成为公开赛时期首批温网男女单打冠军得主。
1973年是温网悲伤的一年，由于声援被前南斯拉夫草地网协停赛的尼基·皮利奇，81位ATP球员集体抵制了当年的温网，尽管如此，当年温网观众总人数仍突破了30万人次。进入20世纪80年代之后，温网纪录不断被改写，先是1980年博格成为百年以来首位夺得温网男单5连冠的选手，1985年，贝克尔创造了3项纪录：最年轻的温网男单冠军、首位夺冠的非种子选手、首位来自德国的温网男单冠军。1987年，纳夫拉蒂诺娃创造了史无前例的温网女单6连冠伟业，并在1990年夺得创纪录的第9座“玫瑰盘”奖杯。2000年，桑普拉斯创纪录地第7次夺得温网男单冠军，2001年，伊万尼塞维奇成为首位持外卡参赛的温网男单冠军得主。
1977年，温网迎来了它的百年大庆，开幕日上，当时在世的41位前温网单打冠军登上全英俱乐部中心球场，从肯特公爵手中接过了珍贵的纪念奖章。当年温网还有两大举措，一是温布尔顿草地网球博物馆揭幕，二是引入了对现今网坛影响极大的外卡制度。此后，当1984年温网女单比赛创办百年大庆，以及1986年温网第100次举办时都举行了特别而隆重的庆祝仪式。
进入21世纪，为了维护它在世界网坛独一无二的尊贵地位，以传统著称的温网也在蕴酿和实施一系列改革措施，其中较重要的有三项：第一项已经于1997年完成，即在奥兰吉公园建造新的1号球场，连带一个新的广播传媒中心，两片草地外场，还有连通教堂路和索默塞特路的地下通道；第二项是拆除旧的1号球场，为新千年球场建造让路，给球员、媒体、官员和俱乐部会员提供更好的设施，并且扩展中心球场的西看台；第三项是建造中的球场周边附属设施，目的是使中心球场观众赛后更易疏散，也改善公共设施的质量，中心球场的座席将从现在的13800个增加到15000个，并且搭上可伸缩的顶篷。 (本文来源：网易体育  )


