网易体育7月5日消息 就像《世界体育报》在5日带来的最新报道中所说的那样，贝鲁斯科尼从来没有忘记过像亲儿子一样的舍甫琴科，所以在踌躇了将近半个赛季的时间以后，AC米兰回收“乌克兰核弹头”的计划总算又重新启动了。
尽管才只不过离开了一个赛季的时间，圣西罗对舍瓦的想念却近乎疯狂。此外贝鲁斯科尼已经公开承认买回乌克兰人志在必行，但前提条件却是米兰不可能支付切尔西去年卖舍瓦时开出的价码，也就是4600万欧元。
4日，意大利媒体率先披露，就回收舍瓦一事，米兰已经向切尔西开出了首轮报价，即2500万欧元。可以肯定的是，斯坦福桥当然会断然拒绝。不过这背后昭示的现实，就是意英两球会于此的对话已经开始了。
当事人方面，惨淡的一季足以证明，舍甫琴科无论如何适应不了英超。回圣西罗，乌克兰人毫不犹疑，米兰很清楚，舍瓦甚至不惜放弃850万的高薪、接受老东家力所能及范围之内的500万欧元赛季薪酬。此外，米兰给舍甫琴科开出的新合约为期五季。原本冬天，米兰旧部就险些重返圣西罗，但只可惜谈判未果。
如果说舍甫琴科今夏的回归基本已是既定事实，那么奥利维拉的离开也同样没有什么悬念。《世界体育报》甚至断言，在去年12月罗纳尔多乔迁米兰城的时候，奥利维拉登陆伯纳乌最终未遂，今夏，巴西人的归所同样是西甲，即萨拉戈萨。不出意外，萨拉戈萨将在近期支付米兰1000万欧元，落实收购奥利维拉。4日晚间，双方就此事进行对话，用西媒体的话讲，谈判进程进展的相当顺利。
另据报道，同样是在当地时间4日，在国米颇不得志的巴西人阿德里亚诺也再次坦诚了自己的离队宣言：“我渴望转会，我向往的归所是米兰，或者皇马。”


