网易体育1月8日报道
卡洛斯-特维斯的经纪人否认阿根廷射手将加盟皇马的说法，然而，最新传闻显示，今夏利物浦的贝尼特斯可能重燃对特维斯的兴趣。
拥有特维斯所有权的富豪霍拉布钦表示：“卡洛斯所说的一切只是澄清曼联给他合同不是真的，他没有拒绝过曼联的出价，他也没有提出疯狂的要求。卡洛斯从来没有惹事，他和弗格森爵士没问题。”
2007年，霍拉布钦将特维斯和马斯切拉诺一起租借给西汉姆。如果曼联在两年的租借期满后不留下特维斯，想要得到阿根廷国脚的球队有许多。霍拉布钦透露：“我认为我们已经说得很清楚，我们始终强调他是曼联球员，如果任何人想要买卡洛斯，或者和卡洛斯接洽，他们必须先和曼联谈。”
“我们并没有制造谁谁谁想要联系我们的传闻，我们从未接受任何对话，或者和其他俱乐部谈及他。事实上，他还有6个月(租借)合同，他很乐于完成合同。正如他所说，他希望再次夺冠，再次夺取欧冠。他希望赢得足总杯，甚至还有联赛杯，因此他非常有决心要获得尽可能多的冠军。我一直都说，我很高兴继续竭尽所能，如果我能得到新合同，一切能解决，太棒了。如果不能，我就去另一家俱乐部。”
皇马、国米和曼城一直都是传闻中对特维斯感兴趣的三大巨头，但利物浦的加入肯定会让弗格森感到震怒。在特维斯转会老特拉福德之前，贝尼特斯也曾对特维斯感兴趣，“野兽”现在也是贝帅喜欢的球员类型——卖力，愿意在锋线上开始防守。两年前，利物浦试图引进海因策，曾引发与曼联的官司，最终英足总判定阿根廷后卫败诉，他最终只能转赴皇马。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


