5月12日14时28分，四川汶川县发生了7.8级强烈地震，人员伤亡惨重。这场地震给灾区的同胞造成了巨大的创伤和灾难，也震撼着全省每个福彩人的心灵。 
这一天，有多少妈妈盼不回放学归来的孩子；这一天，又有多少孩子失去了爱他宠他的妈妈，成为了孤儿；但同样是这一天，又有数以亿计的海内外同胞向在这场地震中遭受巨大创伤和灾难的灾区群众伸出援助之手。 
一方有难，八方支援。在全国人民心系灾区百姓安危之时，以“扶老、助残、救孤、济困”为宗旨的辽宁省福彩系统更是心系灾区，纷纷伸出援助之手。 
记者5月14日上午从辽宁省福利彩票发行中心获悉，经辽宁省民政厅批准，辽宁省福利彩票发行中心从工作经费中支出100万元，代表全省千百万彩民向灾区捐款，帮助地震灾区的群众，尤其是帮助那些在地震中失去父母和受伤的儿童解决困难。同时，省中心还号召福彩系统员工、投注站向灾区捐助。 
“扶老、助残、救孤、济困”是福彩的发行宗旨，“扶危济困，热心慈善”是辽宁福彩人的美德。据统计，5月14日上午举行的捐款仪式上，仅省福彩中心的50余名员工就向四川汶川县受灾地区捐款8000多元。另悉，各市福彩员工也行动起来，正在积极捐款。
(本文来源：网易体育  )


