网易体育10月25日报道
国米主席莫拉蒂讽刺同城对手AC米兰为老人院，AC米兰自然会予以反击。
在周五，意大利足协公布了最新的球场上座调查情况，《罗马体育报》进行了披露。在上座人数方面，AC米兰的场均观战人数得到了66421人之多，高居第一，国际米兰只有45788人，比米兰少了20000人之多。
相关：(图)意甲上座率回升 米兰观战人数比国米多2万对此，AC米兰副主席加利亚尼发表了自己的看法：“毫无疑问，AC米兰无论在过去，目前还是未来，始终都是最受球迷欢迎的俱乐部。小罗是过气球星？小罗不仅在商业方面弥补了我们因缺席冠军杯带来的损失，不要忘了，他还在德比战中策动并亲自完成了制胜球。”
有人说加利亚尼的这番话过于托大了，并认为AC米兰的观战球迷多，是靠了德比战的缘故，实际上并不是这样。
米兰德比战时AC米兰是主场，那场比赛的观战人数为79057人。AC米兰本赛季其余的3个主场，对博洛尼亚是60000人，对拉齐奥是57000人，对桑普又是60000人。
再来看国际米兰。对卡塔尼亚是45000人，对莱切是40000人，对博洛尼亚是48000人，观看国米比赛的球迷少于AC米兰是不争的事实。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


