网易体育10月18日报道：
阿吉雷本赛季开局之后一直被伤病问题困扰，本来新赛季开战之后一直表现不错，可是严重的伤病影响了他们近期的表现。在遭遇两连败之后，床单军团已经在积分榜上滑落到第七的位置。本轮比赛遭遇同城死敌皇马，马竞希望借助德比大战击败强敌振奋士气，而球队的伤病情况得到不小的缓解。
最让阿吉雷开心的无疑就是三位核心大将的伤愈复出，乌拉圭前锋弗兰已经确定伤愈可以出战，两位中场领袖马尼切和西芒也克服了自己的伤病复出。在中前场拥有了这三位大将，马竞拥有了和皇马对抗的资本。在荷兰国家队受伤的海廷加的膝盖伤势不太严重，他也入围了参赛大名单。
球队新金童阿奎罗虽然在阿根廷与乌拉圭的比赛中被撞伤，可是他很快恢复首发出战了与智利的比赛，他的伤病问题并不严重。阿吉雷唯一担心的就是阿奎罗的身体疲劳状况和状态如何，这将关系到马竞对阵皇马的胜算问题。
虽然不少伤兵回归，可是依然有人因伤肯定无法出战。阿根廷边前卫马克西在与巴萨的比赛中进球后就因伤离场，队医确认他无法出战与皇马的比赛。后防大将巴勃罗-伊巴涅斯的伤势还未痊愈，本场比赛也将作壁上观。除此之外，伤愈不久的希腊后卫塞塔里迪斯也在国家队比赛受伤，他也无缘本场恶战。
面对这样一场恶战，阿吉雷派出了最强的阵容出战，他公布的19人名单涵盖所有可以出场的最具实力的球员。锋线弗兰、阿奎罗和庞格勒三星闪耀，中场西芒和马尼切的回归让马竞球迷兴奋不已，床单军团要全力在卡尔德隆争取赢得与皇马的同城德比大战。
19人大名单：
门将：库佩、弗朗哥
后卫：安东尼奥-洛佩斯、佩尼亚、海廷加、乌伊法鲁西、佩雷亚、多明戈斯
前卫：劳尔-加西亚、路易斯-加西亚、阿松桑、巴内加、马尼切、奎瓦斯、西芒
前锋：弗兰、阿奎罗、庞格勒 
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


