网易体育报道 当裁判哨声响起的一刹那，全世界都会将既惊奇又敬佩的目光投向这支球队。在本届亚洲杯的全部六场比赛中，伊拉克人为我们奉献了一场精彩的演出。澳大利亚、韩国、沙特，做为各个地区的代表球队，都倒在他们脚下，无论从实力还是斗志上来说，伊拉克配得起这个冠军，当之无愧！
力克澳洲 袋鼠嚣张气焰遭当头棒喝
尽管全场攻入对方30米区域的次数伊拉克23-37落后，但是伊拉克队全场18次射门，对手只有14次。也就是说，伊拉克人只有5次进攻被对手直接或者间接破坏其他都形成射门。从这点上来说，不与这些欧洲力量派对手比拼对手擅长的一面，伊拉克人做的非常到位。对手尽管在控球率上达到了56%，但是形成有威胁的射门实在寥寥无几，要不是维杜卡的前场作用力太强，伊拉克人还要大举压上。
直到科威尔上场后，局面才有所改观，不过伊拉克人很聪明的开始切断这位传球手和和前锋之间的联系，在明确战术思想后，加上尤尼斯前场出色的骚扰能力，伊拉克人为亚洲足球演绎了一场经典了“擒鼠战役”，也成为了他们黑马的开始。
点评：当看到维杜卡一次次无功而返，科威尔完全迷失在对手的夹抢中时，隐然看到那个战地中的童话开是飘然欲起，三记有力的得分狠狠教训了不可一世的澳洲人。
击败韩国 太极虎死于意志品质
半决赛的对手是韩国人。
意志品质？这似乎是韩国人才会给人留下的印象，不过在那场比赛中，被所谓的意志品质狠狠羞辱却是太极虎。
点球决战的确有很大的偶然性，但是更必然的事情却发生在加时赛的那30分钟。可以说，这30分钟完全是伊拉克人的天下，而一度以体能和意志品质见长的韩国人，为什么反倒死在自己所擅长的一面。不是韩国人做的不够好，而是对手做的太好了。
上半场，韩国队有意收缩队伍，让伊拉克人出来进攻，但伊拉克似乎没有了对澳大利亚那场汹涌的势头。也让外界所预测的伊拉克4强神话就此止步即将上演。但是，伊拉克人却悄悄酝酿着惊天“阴谋”。
跟对手“以暴制暴”！这是赛前应该包括韩国人都不敢想像的，明明知道对手的体能是全世界都有名的，但伊拉克人选择用意志品质来对抗所谓的“精神足球”。结果，韩国人在下半场也毫无作为，加时赛更是完全被对手压制在本方半场，只靠李天秀的个人能力在前场制造麻烦。整个加时赛，韩国人只有3次射门，尽管有几次射门造成了一定的威胁，但也是在对方狂攻之下得来的机会，却都因为体能不支而无法进球。
点球决战，上帝更青睐努力的伊拉克人。
点评：所有人都认为伊拉克队到了4强已经制造了奇迹，要知道，如果这个奇迹放在中国队身上，足以使满身污垢的朱广沪咸鱼翻身，“功成身退”。然而，血性和张扬在这一刻得到体现，在战斗中长大的男人，知道退缩就意味着死亡，任何想取捷径避开对手锋芒的做法只会让对手更为嚣张。
君临雅加达 沙特人从心里感到恐惧
巴格达铁骑就这样抵达了决赛场地，雅加达。当沙特人还在为自己的四冠做美梦时，他们不知道对手已经完全到了疯狂的程度。看看全场的技术统计，控球、射门、任意球、角球、有效进攻，哪一个不是完全占据了上风。对于伊拉克人对于比赛的求胜欲望，沙特人几乎从心里感到了恐惧！
特别在射门这一环节上，沙特人的球门简直是巴格达铁骑的发泄对象，全场19次射门，是对方整整3倍多。要不是沙特门将的出色发挥，和后卫的奋力拼抢，今天的伊拉克人能将决赛演绎成他们的进球表演。
1-0的比分不是双方实力差距，从个人能力上来说，实事求是的讲，伊拉克不如沙特。但也不是双方对比赛态度和求胜欲望的差距，在这点上，伊拉克人完全可以制造一场屠杀。
点评：当看到尤尼斯、卡拉尔们在场上疯狂的脚步时，甚至怀疑他们面对的究竟是不是足球场上的对手，还是那些端着M16，随时准备摧毁他们家园的美国大兵。
力克澳大利亚，袋鼠军团遭到当头棒喝，靠的是战术！
击败韩国，太极虎加时赛完全成兵猫，靠的是体能！
取胜沙特，“亚洲巴西”整场比赛毫无获胜希望，输球输人，靠的是气势！
战术、体能加上气势上都胜过这个层面上最好的对手，巴格达铁骑有什么理由不成为亚洲冠军！
附伊拉克夺冠之路完全回顾:
 


