网易体育10月24日消息：
昨天是CBA新赛季外援注册的截止日期，还没有确定外援的球队都在最后时刻提交了资料注册。而山西中宇就是其中的一支，本赛季开始前，他们接触了不少曾效力于NBA的球员，但是山西中宇迟迟没有确定，不过根据，最新消息，山西中宇已经签下了奥德杰。根据报道，另一名外援是来自美国的桑特·史密斯，但具体资料暂不明朗，请关注网易体育后续报道。
此前，北京首钢准备留下奥德杰，但是奥德杰的开价过高，而且上赛季他在北京的表现也不是很出色，而就在北京队宣布今年将放弃奥德杰不久，在亚特兰大老鹰队训练营试训的奥德杰再次被抛弃。
在美国期间奥德杰本有两种打算，第一就是留在美国打球，第二就是回到CBA联赛。显然奥德杰现在的实力并不适合NBA，而他对北京的要价过高，北京并不想签下奥德杰，随后辽宁准备再次引进奥德杰，但是奥德杰的要价比他在北京的几年高出不少，辽宁当然不愿意当这个冤大头。
此后奥德杰在中国便没了下文，不过在昨天，山西中宇老总张北海急急忙忙赶到北京注册外援人选，但是根据了解，昨天下午球队还没有确定外援人选，不过，在昨天晚上，山西中宇最终确定了外援，其中就包括奥德杰。
身高2.08米，现年26岁的奥德杰曾在2000年第二轮第42顺位被超音速队选中，并为球队效力了两个赛季，在NBA，奥德杰场均取得4分5个篮板的数据，随后为了获得更多的上场时间，奥德杰在世界各地流浪打球。而上赛季在北京首钢，奥德杰场均获得18.6分以及15.7个篮板。
奥德杰无论是进攻还是防守都很出色，尤其是他的篮板球能力在CBA联赛中首屈一指，如果奥德杰真的加盟山西，那么他的力量以及凶悍的防守会给球队带来很大的帮助。 

