网易体育3月29日消息
周中的英法友谊赛过后，英格兰媒体曾报道称欧文与卡佩罗之间产生了不和，而且还称英格兰前锋指责意大利人的战术安排让队员们感到不解，从而使得全队在比赛中陷入混乱。
针对这些报道，欧文日前进行了公开澄清，他坚称自己并没有批评卡佩罗的战术安排，而且他与新任国家队主帅之间并没有矛盾。纽卡前锋表示：“现在看起来好像是我在批评主教练一无是处，但是这完全不是我的本意，我对此深感失望。”
欧文还称：“媒体误解了我的意思，我并没有说‘上场的时候我不得不问主教练自己要踢什么位置’。当我踏进球场的时候，当然知道自己的位置是什么以及其他所有事情。很显然，媒体报道出来就成了现在这个样子，但那时我从来没有批评过卡佩罗。
“我说的那些话很容易被曲解，如果比赛胜利的是我们，那大家就会相安无事，但是一旦我们是失败的一方，那么所有的猜测、误会和歪曲就都来了。这让人沮丧，由于我当时并没有说那样的话，所以只能现在出面澄清这一切。
“现在的新闻传播技术如此发达，恐怕全世界都已经知道了——欧文批评卡佩罗。如果没有什么新闻的时候，那这就会成为一个可供讨论的话题。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


