网易体育11月23日报道
对巴勒莫一战，国际米兰将阵型调回到442，穆里尼奥的3前锋战术变革暂时告一段落。战术发生改变，意味着国米的球员解构将被重组。
《进球网》在周四曾披露，国际米兰已经与博洛尼亚就法国中场达科特的租借达成了共识。但在改变战术打法后，达科特作为中前卫的一员，也具备一定的战术地位，因此国际米兰在1月份放走的他的可能性，已经急转直下。
对巴勒莫和尤文的比赛，穆里尼奥在换人上优先考虑的，是维埃拉，斯坦科维奇和布尔迪索。布尔迪索和齐沃都能客串中前卫，因此在1月份前，国米暂时不需要为中场确认而忧心。
关键在于下半个赛季。维埃拉，斯坦科维奇和蒙塔里都是老伤号了，齐沃最近也添了新伤，布尔迪索难堪大任，国米能坚持打下38轮联赛来的，只有正副队长萨内蒂和坎比亚索。加上目前中场的创造力和组织能力，以及向前插的能力仍然不是太强，国米的在1月份，还将引进一位攻击能力强一些的中前卫。
关于国米要引进的中前卫，意大利媒体提到最多的是两个人，一个是桑普多利亚的队长帕隆博，另一个是本菲卡的攻击手耶布达。27岁的帕隆博目前处在职业生涯的黄金时期，他在中场的平衡和调度能力为人称道，
《全市场》此前曾报道，国米打算用1000万欧元的转会费，加上吉梅内斯来换购这位意大利国脚，交易的总价值达到了2000万
。至于本菲卡的耶布达，目前还处在被考察阶段，他的技术特点能否适应意甲还是未知数，毕竟国米在夸雷斯马这位来自葡超联赛的球员身上，还没发掘出什么价值。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


