网易体育4月5日消息
在罗马主场迎战曼联的欧冠四分之一决赛首回合比赛中，托蒂因伤未能出场，只能眼睁睁看着自己的队伍被英格兰人2-0击败。不过现在看来罗马队长有可能会在下周及时伤愈，以赶赴老特拉福德参加与曼联的次回合角逐。
对于志在翻盘的罗马队来讲，如果托蒂及时支援那将会极大地鼓舞球队的士气。周五的时候罗马队长参加了一个菲亚特-雅马哈商店的开业典礼，期间有记者问他是否能在参加与曼联的第二回合比赛。托蒂回答说：“希望自己可以尽快复出，现在还不确定是否能够前往老特拉福德，但是我十分希望能够参加那场比赛。”
托蒂在罗马队中的地位毋庸赘言，缺少了他的罗马完全是另外一支球队。不过即使罗马队长得以参战，斯帕莱蒂的队伍翻盘的可能性也似乎较为渺茫，除非他们能够在老特拉福德净胜红魔两球以上。在上个赛季的欧冠四分之一决赛中，曼联先是在首回合1-2输给了坐拥主场之利的罗马，不过回到老特拉福德之后他们却大开杀戒，以7-1的骇人比分羞辱了意大利人。
本周末罗马将会在联赛中迎来热那亚，托蒂将铁定无缘本场比赛。在目前仅落后于领头羊国际米兰四分的局面下，罗马队长的缺阵使得红狼不但丢失了精神领袖，而且还缺失了一个在中前场能传能舍得核心人物。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


