阿根廷国奥足球队主教练塞尔吉奥-巴蒂斯塔最近的烦心事不少，继拜仁慕尼黑拒绝让德米凯利斯参加奥运会比赛后，英超队现在也不想让马斯切拉诺参加奥运会，巴蒂斯塔“钦点”的三名“超龄球员”有两人面临参赛障碍。
据阿根廷媒体29日报道，利物浦队主教练贝尼特斯表示，他将和马斯切拉诺“讨论”参加奥运会比赛的事情。“我们现在处于非常困难的时期。”贝尼特斯说，“卢卡斯要代表巴西国奥队参加比赛，马斯切拉诺也是阿根廷国奥队的超龄球员之一。我们必须和马斯切拉诺谈谈，找到一个对他和俱乐部来说都合适的解决方法。”
阿根廷媒体认为，利物浦队在让卢卡斯和另一名阿根廷球员塞巴斯蒂安·莱托参加奥运会的情况下，很可能会阻挠马斯切拉诺参赛，这就给巴蒂斯塔带来了很大的困扰。
根据巴蒂斯塔的构想，阿根廷国奥队的三名超龄球员里克尔梅、马斯切拉诺和德米凯利斯将分别成为锋线、中场和后卫线的核心人物，在整支球队中的作用至关重要。德米凯利斯的缺阵已经让他头痛不已，如果马斯切拉诺也不能参加奥运会比赛，阿根廷国奥队将出现头重脚轻的格局：锋线实力强大但中后场相对空虚。这对于志在北京奥运会上卫冕的阿根廷国奥队来说，是个非常严峻的挑战。
(本文来源：新华网  作者：冯俊扬 宋洁云)


