网易体育7月15日消息：
总奖金额高达60万美元的WTA二级赛事西部银行精英赛北京时间周二中午在斯坦福结束了第二比赛日的争夺，6号种子巴托丽以6-1，6-3横扫乌兹别克斯坦猛女阿曼努拉多娃轻松闯过首轮关。而美国大妞
则再度因为右膝伤势而退赛，这已经是达文波特六个星期以来第三次因为膝伤而退出比赛，她的奥运之行打上了大大的问号。
自从4月的阿美利亚岛后，达文波特就给人一种膝伤极为严重的感觉，如果说美国大妞缺席整个红土赛季在所有人预料之中的话，那么达文波特随后接连退出伊斯特本，温网和本周的斯坦福就不那么简单了。
在近3个多月的时间里，达文波特仅仅参加了温网第一轮与捷克姑娘沃拉科娃的比赛，最终经过三盘鏖战才击败世界排名第110位的对手。可见，膝盖伤势严重影响了达文波特的状态。
“很遗憾，自从温网后我的膝盖还没有完全康复，因此我还不能够重返赛场参加比赛。”曾在1998、1999和2004年三次夺取斯坦福冠军的达文波特在退赛申明中表示。考虑到距离北京奥运会只有不到一个月的时间，达文波特能否如愿来到北京已经成为了不小的疑问。
由于大会前四号种子
、查克维塔泽、兹沃娜列娃和汉图楚娃首轮轮空，赛会第一比赛日登场的种子球员就只有6号种子巴托丽一人。错失去年温网亚军积分后排名滑落出世界前十的巴托丽今天在第二盘率先被乌兹别克对手阿曼努拉多娃破发的情况下后来居上，最终凭借着78%的一发得分率和4次破发以6-1，6-3轻取WTA中身材最高大的阿曼努拉多娃闯过首轮关。
在今天进行的其他几场比赛中，日本老将
苦战三盘，依靠着最后一局的破发以6-2，3-6，7-5险胜年仅18岁的美国外卡格拉齐；奥地利老将巴莫尔以7-5，6-2击败了白俄罗斯姑娘格沃特索娃。俄罗斯小将克雷巴诺娃以4-6，6-2，6-3逆转了俄罗斯猛女维斯尼娜。另外在资格赛最后一轮中落败的澳大利亚双打名将斯托瑟将顶替达文波特的席位出战正选赛。（garros）
(本文来源：网易体育  作者：garros)


