网易体育2月14日消息
最近一段时间，意甲冠军国米频频从主裁判的判罚中获益：对帕尔马和对恩波利的两粒点球以及上周末与卡塔尼亚一战坎比亚索的“越位”进球都引发了轩然大波。以至于近来坊间都流传着一种观念：裁判员都在照顾国米。眼看着蓝黑军团遭遇媒体的猛烈声讨，尤文门神布冯不禁窃喜，他非常高兴国米也尝到了他们过去的滋味。
06年5月“电话门”丑闻爆发后，尤文图斯成为了世界足坛声讨的对象，尤其是他们的宿敌国际米兰上下无不拍手称快，两家俱乐部之间的敌对关系也进一步升级。而风水轮流转，如今舆论都将矛头对准了频频从裁判误判中获益的国际米兰，尤文自然少不了幸灾乐祸。
本赛季，国际米兰继续在意甲赛场强势领跑，他们目前以8分优势占据积分榜榜首。不过，蓝黑军团的功绩因为一系列误判变得黯然失色。看到国米落难，布冯心里非常畅快。
“现在发生在国米身上的每一分每一秒让我非常高兴，”布冯在接受本周四（14日）出版的《共和报》采访时表示，“国际米兰目前的处境与我们过去如出一辙。”
“过去，我们的每一场胜利都被质疑，当你赢得胜利的时候，人们总会带着险恶的用心来拷问你。你们很难理解我们当时沮丧的感觉。”
“我为国际米兰感到遗憾，因为他们无法享受他们应得的快乐，但我非常高兴他们得到了裁判的误判，因为这些有争议的判罚对他们没有任何好处，毕竟这一年我们真的无法与他们抗衡。”
末了，布冯相信自己可以一直踢到40岁，“我非常乐观，我相信宿命。”
“如果我的健康状况良好，那么我坚信我还能踢很长时间，我可以一直踢到41岁或42岁。”意大利国门信心百倍地说道。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


