网易体育3月28日消息
在意大利，战术大师卡佩罗被称为“教授”；然而，到了英格兰国家队，教授不得不变成一个小学老师。而要成为一个成功的小学教师，和一个足球队主帅一样，你需要向球员传达好你的意图。
然而，周三在巴黎0-1不敌法国队的比赛中，卡佩罗似乎没有教好他的“小学生们”。上半场，英格兰队安排了新的阵型，一种不同的防守方法和进攻方式。然而，这一战术并未奏效，于是卡佩罗换回了传统的442阵型。
但即便如此，替补出场的射手欧文还是不知道主教练的意图是什么。在赛后被问到卡佩罗希望达到什么目的的时候，欧文一脸困惑地回答道：“我不知道，你最好去问他。”
随后他又两次被问道主教练的指示和比赛计划是什么，欧文的反应都是耸耸肩，给出同样的答复。
下半场出场的欧文和克劳奇双前锋在场上踢得杂乱无章，上半场鲁尼和杰拉德的一前一后锋线表现也一样。杰拉德被要求在习惯踢第二前锋的鲁尼身后担任第二前锋：杰拉德在利物浦射手托雷斯身后踢得不错；鲁尼在曼联的特维斯和C罗身前踢得也不错，但当两人一起在英格兰队合作，球迷只能寄望两人只是还需要时间磨合。
英格兰还需要解决防守体系问题，卡佩罗希望防线更加压上，但在巴黎，阿内尔卡的速度轻易瓦解了英格兰的防线，特里的造越位失败导致点球出现。

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


