网易体育2月22日消息
在20日结束的东亚四强赛上，中国男足0-1输给了日本队，延续了10年抗日不胜的宿命。然而比赛过程中，中国球员的野蛮犯规和主裁判对中国队的偏袒却引发了日本队上下的集体不满。
一向对华友好的日本足协主席川渊三郎，认为在东亚杯中日之间的比赛中，裁判过于偏袒中国，没有给予日本队队员以足够保护，对于中国队的野蛮表现他使用了“最近就没见过这种糟糕的踢球方式”这样严厉的批评。
在和中国队的比赛中，日本队的5号安田理大曾经有一次单刀球机会，但是中国队的门将宗垒弃门出击，并且选择了中国功夫式的飞踹，导致安田理太的受伤。朝鲜籍主裁判黄牌警告了宗垒，并且给了日本队禁区外任意球的机会。
此外比赛结束前，李伟峰主动挑衅铃木启太，两人发生了推搡，中国球员向日本队的危险动作不断，而朝鲜裁判一直采取了暧昧的犯规判罚。

 国足队员的恶意犯规招致日本足协不满
川渊三郎生气地说：“这样有利于主场的判罚还是第一次看到，如果这样下去的话，中国足球永远也强大不了。”他还表示将提出抗议：“比赛需要更好地保护运动员。”
川渊主席特别是对于宗垒飞踹一事感到非常气愤，他表示“中国球员在比赛净下黑脚，这种踢法肯定成不了一流球队，球员们在场上把心思都在了伤害对方球员上。”他同时认为：“像中国门将那样飞踹的场景已经很久没有见过了，按说完全可以吃张红牌当场罚下，裁判视而不见肯定会招来更危险的事端发生。”
事实上，日本队的冈田武史主教练也在赛后表达了自己的愤怒：“选手们一直保持冷静进行了比赛，但是还是出现了受伤的人，这不仅仅是裁判的问题，对此我觉得非常的不满。”
不仅日本方面表示了这样的不满，即便是已经退役的昔日中国金哨陆俊也认为，朝鲜主裁判的一些判罚也值得推敲，他认为宗垒的那次飞踹确实应该是红牌加点球。

(本文来源：网易体育专稿  作者：十三)


