网易体育3月6日消息 2008年北京奥运会亚洲区奥运预选赛小组赛的争夺，中国选手王楠和王励勤均以全胜战绩获得小组出线权。
对于王楠来说，小组赛最后一场面对朝鲜选手金美泳难度稍大，毕竟世乒赛时她曾经输给另外一位朝鲜选手金仲，不过今日再次迎战该国选手，王楠却打的异常轻松。对此王楠表示世乒赛时失利主要是由于战术准备不足，金美泳与金仲其实失利差不多，这次预选赛自己做了更为充足的准备，所以能够最终取胜。
虽然三场小组赛都以4-0的大比分取胜，但是王楠坦言其实自己并不轻松，从第一场到第三场都不敢松懈，因为这次比赛并不是单纯以出线为目的，更重要的是为下一阶段的比赛试验一些新的打法。总体来说王楠对自己在小组赛中的表现感到满意，毕竟世乒赛后连续作战，体力尚未得到恢复。
短短不到一个下午的时间连续打了三场比赛，王楠的体能状况经受严峻的考验，不过由于对手的实力较弱，比赛中的消耗也不是很大。奥运会亚洲区预选赛结束后，王楠还将参加卡塔尔和科威特两站非常重要的公开赛，如何把状态调整好是关键问题。
王楠第一次参加奥运会预选赛是在1996年亚特兰大奥运会，当时她作为新人去挑战一些成名选手，如今她面临的将是更多选手的冲击。虽然对手水平参差不齐，但是能够跟更多不同层次的选手进行比赛，王楠也觉得有很多收获，至少了解到更多外国选手。
与王楠相比，王励勤虽然也取得全胜，但是在与名不见经传的伊朗选手阿卡拉帕桑比赛时丢掉一局。对此王励勤解释为比赛过程中有一些起伏，主要还是自己在场上的调节能有所不足，希望明后天的比赛能够有一些改变。
其实面对实力更弱的选手，对于王励勤来说困难并不算小，毕竟两人球路不是很熟平时很少碰面，一旦不能马上打出状态就会遇到一定的麻烦。对手的实力有限，王励勤在比赛中还是运用了一些新技术。由于尚未完全熟练，王励勤在比赛中还是出现了一些无谓失误，对阿卡拉帕桑和蔡晓黎时分别输掉一局，相信随着比赛的深入，王励勤的状态会越来越出色。
虽然需要打预选赛，但是王励勤认为这样的比赛对自己也是一次难得的锻炼机会，毕竟亚洲球员是今后的主要对手，通过这次比赛可以更多地了解他们。虽然打“预选赛”看似是身份下降，实际上却是“变相直通”，只要进入前七名就铁定入围奥运会。对于王励勤来说，进入奥运会只是第一步，更主要的目标是拿到金牌，亚洲区预选赛仅仅是个过程，更为严峻的考验还在后面。
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


