网易体育6月21日消息：
北京时间6月21日，中国足协公布了国奥队集训最新名单，山东鲁能和上海申花成为最大的输入球队，两队共有9名球员入选，根据足协的公告，下周三的联赛，国奥队员不能上场比赛，这对他们来说无疑是一个不利的消息。
明天，国奥也将结束在香河的集训，27日国奥将在秦皇岛重新集结，虽然25日中超联赛第10轮比赛将重燃战火，但是国奥官员已经给出了明确的答案：国奥队员必须在这5天的时间里彻底的放松，不能打周三的联赛。今天，国奥已经公布了最新集训名单，山东鲁能有5人上榜，而上海申花有4人上榜，大连海昌、青岛中能以及长沙金德分别有3人上榜。
鲁能成最大受害者
本次上榜的球员中，山东鲁能人数最多，达到了5人，分别是韩鹏、周海滨、苑维玮、崔鹏以及王晓龙，下周三的联赛如果不能上场，这对山东鲁能的影响很大。山东鲁能现在排名中超第5，本轮他们将在客场迎战长沙金德，这场比赛对山东来说十分重要，如果不能在比赛中取胜，那么球队很有可能被甩出第一集团。
上榜的5名球员中，韩鹏、周海滨、苑维玮、崔鹏是球队的绝对主力，而王晓龙也是球队的主力替补，四名主力球员不能出战，这对山东鲁能的整体攻防影响太大，没有这几名球员，鲁能在客场拿下对手几乎是天方夜谭。而且鲁能的第四名外援一直没有什么确定的动向，仅仅凭借日科夫在前场的组织很难取得十分效果。
大连青岛中轴线抽空
大连的冯潇霆、朱挺以及赵旭日，这三名球员完全是球队的中轴线，而且本轮的中超联赛，也是新任主帅科萨回归中国后的首场比赛，缺少了这三名绝对主力，科萨很难在金州取得开门红，另外，大连的几名外援在本赛季的比赛中表现很一般，很难指望他们给球队带来什么实质性的帮助。
而青岛中能的影响也不小，门将位置上的刘震理和前场的姜宁都是球队的绝对主力，没有了这两名球员，青岛中能无论是在防守上还是进攻中都处于不利的局面，况且，本轮他们的对手是想要全取3分的武汉光谷。不过，青岛的三名外援在本赛季的联赛中发挥出色，保罗、斯坦季奇以及布朗完全可以在比赛中发挥出自己的能力来，帮助青岛度过这个难关。
申花虽有4人影响不大
申花的四名球员分别是李玮锋、郜林、沈龙元、邱盛炯，李玮锋和邱盛炯更多的是游离于主力和替补之间，而郜林和沈龙元在球队中更多的是充当替补的角色，球队中的毛剑卿以及里卡多都占据着主力的位置，另外，申花四名外援实力都不俗，凭借超强的能力完全可以弥补这四名球员缺阵造成的影响。
申花本轮的对手是陕西浐霸，申花四名球员不能出战，而陕西则有万厚良和郑涛缺阵，从这几名球员和球队的人员配置来看，两队的人员缺失几乎可以忽略不计。
在其余的球队中，天津泰达虽然只有2名球员入选，但是蒿俊闵的缺阵还是给球队造成了很大的影响，目前打进4球的蒿俊闵是球队最重要的组织手和第二射手，缺少了他，天津很难在本轮的比赛中对抗黑马广州医药。
附最新国奥名单：
山东鲁能：韩鹏、周海滨、苑维玮、崔鹏、王晓龙
上海申花：李玮锋、郜林、沈龙元、邱盛炯
大连实德：冯潇霆、朱挺、赵旭日
青岛中能：刘健、姜宁、刘震理
长沙金德：宋振瑜、陈涛、赵 铭
陕西浐霸：万厚良、郑涛
辽 宁：戴琳、张鹭
天津泰达：谭望嵩、蒿俊闵
长春亚泰：吕建军
北京国安：闫相闯
英国曼联：董方卓英国查尔顿：郑智
荷兰维特斯：于海 
(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


