网易体育5月4日消息
北京时间今晚，意甲第36轮开始角逐。在圣西罗球场进行的第268次米兰德比中，国际米兰“客场”1-2告负AC米兰，遭遇本赛季联赛第3场败绩。卡卡传射建功，他是红黑军团此役获胜的头号功臣；为国米建功的则是克鲁斯。此役的落败，使得国米无缘提前两轮夺冠。由于本轮罗马赢球，国米在积分榜上的领先优势只剩3分。米兰收获联赛三连胜，由于本轮佛罗伦萨落败，米兰升至联赛第四位！

以上为全场视频精选
这可能是历史上意义最非同寻常的一次米兰城德比。国际米兰此役只需获胜，便可提前两轮收获意甲联赛冠军。曼奇尼对锋线做出调整，克雷斯波和克鲁斯搭档锋线，维埃拉领衔中场。而AC米兰这边，上轮上演帽子戏法的因扎吉担任单箭头。
上半场比赛第3分钟，皮尔洛前场35米处直接任意球射门，皮球高出横梁。开场后，国际米兰似乎并不着急进攻。第12分钟，安布罗西尼禁区外远射偏出。1分钟之后，国米快速进攻，西多夫在跑动中远射，皮球稍稍偏出。第17分钟，里瓦斯对卡卡犯规得到比赛首张黄牌，卡卡前场任意球开入禁区，卡拉泽抢点射门，里瓦斯头球解围。
第18分钟，西多夫左侧传中，齐沃头球解围不远，法瓦利凌空抽射偏出。第20分钟，卡卡送出直塞，大因扎吉反越位成功形成单刀，不过可惜他的射门被塞萨尔奋力扑住。第23分钟，克雷斯波禁区边缘右脚低射偏出。米兰开始给国米施加压力，好在蓝黑军团的防守还算不错。第33分钟，皮尔洛左侧任意球开入禁区，塞萨尔轻松将球没收。
第36分钟，大因扎吉再度错失良机，博内拉右侧传中，大因扎吉门前6米处甩头射门，皮球稍稍偏出。第37分钟，麦孔右路下底传中，克雷斯波抢点头球射门被卡拉奇封住。第38分钟，加图索前场30米处右脚低射偏出左门柱。第42分钟，法瓦利受伤被扬库洛夫斯基换下。上半场比赛结束，国际米兰与AC米兰互交白卷。
下半场比赛第50分钟，皮尔洛左侧角球开入禁区，安布罗西尼门前头球射门稍稍高出横梁。
第51分钟，“主场”作战的米兰取得领先，卡卡右路妙传禁区，大因扎吉门前头球破门，米兰1-0领先
。第55分钟，西多夫前场25米处远射偏出。
第56分钟，卡卡禁区内小角度劲射破门，米兰2-0领先国米
。
两球落后，国米随即加快了进攻节奏，麦孔右路传中，马尼切跳起甩头射门偏出。第61分钟，马尼切前场25米处低射被卡拉奇没收。仅仅1分钟之后，克雷斯波在禁区内射门，卡拉奇将球扑住。第65分钟，齐沃前场角球开入禁区，克鲁斯头球射门偏出。紧接着，麦孔前场25米处右脚劲射，卡拉奇单手将球托出横梁。
曼奇尼对阵容做出调整，巴洛特利换下马尼切，2分钟之后米兰也对阵容做出调整，布罗基换下加图索。第72分钟，皮尔洛对巴洛特利犯规得到一张黄牌。苏亚索换下克雷斯波。
第75分钟，安布罗西尼对克鲁斯恶意犯规得到一张黄牌。国米前场中间距球门25米处获得直接任意球良机，克鲁斯弧线球射门，皮球绕过人墙直入球门死角，国米1-2落后米兰
。
第77分钟，帕托换下大因扎吉。第78分钟，博内拉对巴洛特利犯规得到一张黄牌。第81分钟，马克斯维尔换下里瓦斯。第83分钟，巴洛特利角球开入禁区，马特拉齐后门柱头球射门偏出。齐沃和马特拉齐各自得到一张黄牌，比赛第89分钟，皮尔洛前场25米处直接任意球射门高出横梁。比赛最后时刻，国米无力进球。最终，国际米兰“客场”1-2告负AC米兰。
AC米兰阵容(4321)：16-卡拉奇/25-博内拉，4-卡拉泽，13-内斯塔，19-法瓦利(42'18-扬库洛夫斯基)/8-加图索(67'32-布罗基)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/22-卡卡，10-西多夫/9-因扎吉(77'7-帕托)
国际米兰阵容(4312)：12-塞萨尔/13-麦孔，23-马特拉齐，24-里瓦斯(81'6-马克斯维尔)，26-齐沃/14-维埃拉，4-萨内蒂，19-坎比亚索/28-马尼切(65'45-巴洛特利)/9-克鲁斯，18-克雷斯波(72'32-苏亚索) 
评论：
 
　　　
 
 

