本报记者 赵新明 尽管伊拉克队主帅阿德南正在极力减小禁赛令对于球队的影响，但从伊拉克政府的反应来看，遭受国际足联禁赛一年的处罚或许是在所难免了。在国际足联执行委员会作出禁赛一年的处罚之后，伊拉克青年体育部部长贾希姆·加法尔也表明了态度，“伊拉克体育部始终坚持‘按自己的命令行事’,拒绝妥协，并以不惜牺牲国家队为代价。 ”
上周,伊拉克议会解散了伊拉克奥委会和其下属协会，这被国际足联认为是“越权行为”。随着国际奥委会向伊拉克发出的警告，国际足联也在本月24日发出威胁，将禁赛伊拉克足协，但是伊拉克方面并没及时有做出改变。当时，伊拉克队正在泰国备战和澳大利亚队的比赛，伊队主教练阿德南曾经希望，他的球员不要受到球队可能遭到禁赛的影响，但最终却事与愿违。昨天下午，在悉尼召开的国际足联执行委员会议上，执委会通过了对伊拉克国家队的一年禁赛令。国际足联下文之后，伊拉克方面也迅速做出反应。
昨日，据伊拉克独立通讯社巴格达消息，就在国际足联宣布对伊拉克国家队作出禁赛的消息之后，加法尔在第一时间表明了伊拉克政府的态度，那就是伊拉克政府将不惜以牺牲国家队为代价，拒绝国际足联提出的整改要求。“伊拉克体育部始终坚持‘按自己的命令行事’。伊拉克议会在上周作出的有关决定，并不是解散伊拉克奥委会(包括14个协会，伊足协是其中之一)，仅仅是停止奥委会执委会的工作。”
报道中，加法尔再次提到，在暂停奥委会工作之后，伊拉克政府承诺，在三个月内，会在新的奥委会领导下，在各个协会和各个体育组织内部重新进行选举，以建立伊拉克新的体育架构。同时，加法尔也暗指个别人将伊拉克的内部问题国际化是别有用心。事实上，这算是伊拉克官方做出的第一反应。但其强硬程度，也预示着2007年亚洲杯冠军已经一只脚退出了亚洲20强赛。 
(本文来源：东方体育日报  )


