网易体育1月31日消息：
主力门将塞萨尔正处在职业生涯的巅峰时期，国际米兰就开始考虑给巴西人找接班人了。
据周五出版的《米兰体育报》报道，国米目前正在考察一位年轻的巴西门将，效力于克鲁塞罗队的道格拉斯-博尔赫斯(Douglas Borges)，18岁的博尔赫斯在今年杀入了克鲁塞罗一队，眼下是备受关注的巴西新星，很多欧洲球队都想签下他，以作为明日之星来培养。
不过《米体》却表示，国米已经捷足先登了。虽然道格拉斯的合同在夏天就到期，但国米本着和克鲁塞罗长期合作的想法，在日前就道格拉斯的转会和对方达成了一致，国米将支付一笔300万欧元的转会费给克鲁塞罗，克鲁塞罗则必须尽全力培养道格拉斯，给球员制定最好的发展计划，以便有朝一日为国米效力。国米方面则希望，道格拉斯能在3-5年内有能力正式加盟国米，同塞萨尔展开竞争。
道格拉斯的经纪人伯纳德，也证实了这一消息的准确性：“国米非常看好道格拉斯，但他们希望将道格拉斯留在巴西锻炼几年，积累足够的经验，为将来登陆欧洲最准备。道格拉斯的祖父是意大利移民后裔，我们已经查清楚了所有的关系，并且提交了申请，不出意外，道格拉斯将在4月18日拿到意大利护照。”
国际米兰在本赛季完成了多笔类似的转会交易：巴西前锋克尔隆加盟后，租借去了切沃效力；16岁的巴西前锋库迪尼奥以400万欧元的身价加盟后，继续留在达伽马俱乐部效力。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


