网易体育6月18日消息
在罗马同意让国米接触小曼奇尼后，“蓝黑军团”很快就与巴西人在个人条款方面达成协议，现在这宗转会只差国米和罗马商讨好转会费后就可以完成了。
小曼奇尼想在今夏离开罗马已经不是什么新鲜的话题了，巴西人当前与罗马的合同将在2009年到期，当他拒绝了“红狼”提供的新合同后，罗马就决定在合同到期前将其出售，避免合同到期后一分钱也无法获得。
国米一直都对小曼奇尼很感兴趣，他们把握住这个机会向巴西人发出邀请，
《罗马体育报》透露，在昨天晚上，小曼奇尼的经纪人贝罗茨已经与国米总监布兰卡就个人条款达成协议。
现在只要国米和罗马就转会费方面达成协议，那么这宗转会就可以完成，小曼奇尼将会成为穆里尼奥入主国米后首位加盟梅阿查的球员。据说，罗马希望通过出售小曼奇尼得到1500万欧元。
本来国米希望用现金加球员的方式来换购小曼奇尼，但是罗马方面却明确表示，他们只会接受现金。虽然如此，不过双方应该很快就可以在转会费方面达成协议，这宗转会有望在下周完成。
小曼奇尼是在2003年加盟罗马的，在放走这位巴西飞翼后，“红狼”将会从乌迪内斯引进意大利国脚迪纳塔莱填补他离队后留下的空缺。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


