网易体育5月15日消息
当四川汶川发生大地震时，亚足联主席哈曼正在成都参加"中国足球展望研讨会"，也经历了地震惊魂，并于第二天安全离开成都返回亚足联吉隆坡总部。今天，亚足联主席哈曼专门给成都市市长葛红林发去信函，一是对汶川地震遇难者表示沉痛的哀悼，二是对在成都期间尤其是地震灾害发生时候受到的关照表示感谢。
5月12日下午地震发生之时，亚足联、中国足协正在成都喜来登酒店联合举行中国足球展望研讨会。在感到强烈的震感后，亚足联主席哈曼、中北美及加勒比地区足联主席沃尔纳等与会人员，在当地部门的安排下，安全撤离到酒店旁边的成体中心。当天晚上，亚足联官网就汶川地震发表正式声明，向受难者表示哀悼。
地震第二天即5月13日下午，哈曼等亚足联官员在成都政府的妥善安排下，从成都启程返回吉隆坡。回到吉隆坡后，哈曼仍然非常关注四川的灾情，并在今天给成都市市长葛红林写了一封信。哈曼在信中说到："得知四川省的灾情后，我悲痛万分。这次地震给中国造成了巨大的损失，我表示沉痛的哀悼。"
从发生地震到安全离开成都，成都市有关部门对哈曼一行都进行了非常周全的照顾，这让哈曼也十分感动。在给葛红林市长的信中，哈曼还写到："我们能安全回到吉隆坡，与你们的帮助是分不开的。在此，我代表来成都参加会议的亚足联代表团向你们表示诚挚的谢意。"(本文来源：网易体育  作者：唐小蜜)


