网易体育12月22日报道 1比0艰难击败约旦，国足终于迎来久违的胜利。前国脚徐阳认为本场比赛中国队的进攻打出了自己的特点，球队的精神面貌也相当不错，唯独后防线依然存在漏洞，亚洲杯预选赛前应该做出人员上的调整。
国足本次西亚之行的最后一个对手约旦队也是最弱的一个对手，殷铁生所率领的国足急需通过一场胜利缓解舆论带来的压力。最终凭借曹阳的头球，国足1比0击败对手。徐阳对于国足在本场中的精神面貌给予高度评价，尤其是国足在两个边路进攻的发挥十分出色。徐阳认为：“蒿俊闵和曹阳的天津组合，以及换上场后的张笑非和杜震宇的长春亚泰组合，他们在边路送出了很多下底传中的机会。”
尽管和前两场相比，国足的发挥有了一定程度的提升，但是后防线出现的问题依旧亟待解决。尤其是在取得领先后，殷铁生为了保住胜局，立刻派出5名中后卫。然而此后中国队的铁桶阵依旧被对方两名前锋就搅的混乱。徐阳认为：“一支球队要想获得胜利，防守是关键。现在的防守还是暴露出了很大的问题，一方面需要通过整体防守来弥补，另一方面也需要重新调整一些球员来加强防守。”
距离亚洲杯预选赛首场比赛还有不到一个月的时间，国足目前存在的问题需要立刻解决。国家队将于明天回国进行下一阶段的集训，而届时国家队的名单也会有所微调。(本文来源：网易体育  作者：三金)


