昨天，在重庆进行的东亚四强赛中国队同韩国队比赛现场的看台上，出现了澳大利亚男足国家队主教练维尔贝克的身影，他也是前韩国队的主教练。
中韩比赛结束后，记者又在新闻中心看见他正在同韩国电视台的记者说着什么，时而笑容可掬，时而窃窃私语，很热络的样子。 
出于礼貌，记者没有上前听他们谈些什么内容，只是站在远处拍摄，并找了位懂英语的大学生志愿者，准备一会采访维尔贝克时请他帮忙翻译。
五分钟后，维尔贝克同韩国电视台的记者握手道别，他拍拍对方的肩膀说：“兄弟，拜托啦！”记者乘机问维尔贝克是否前来探究中国队的实力。他笑呵呵地回答：“不，我是来看看韩国队老朋友的。”记者请他就今天中韩比赛谈谈看法，他毫不犹豫地回答：
“在我有生之年，大概看不到中国队战胜韩国队了！”
“那么，3月26日在中国昆明，您率领的澳大利亚队能够战胜中国队吗？”他斜着头看看记者，然后反问道：“你说呢？”记者紧盯着请他正面回答。“看了今天的比赛，我想，打败中国队不难，澳大利亚一定会以小组第一的身份出线！”
记者请志愿者翻译问韩国电视台的记者，维尔贝克“拜托”他们什么。韩国记者也不避讳：“他是来跟我们要刚才比赛录像带的！”看来，维尔贝克已经在“磨刀霍霍”了。
 
 
(本文来源：东方体育日报  作者：颜燕德)


