网易体育8月22日消息：
桑德兰俱乐部通过官方网宣布，法国前锋德吉布里尔-西塞（Djibril Cisse）和北爱尔兰射手大卫-希利（David Healy）正式加盟球队，前者从马赛租借加盟一个赛季，桑德兰拥有优先购买权，后者则从富勒姆转投光明球场签约三年，转会费未予披露。
西塞曾于2004年夏天以1400万英镑身价加盟利物浦，法国射手在安菲尔德两个赛季出场78次进账24球。此后难得贝尼特斯重用的西塞转战马赛，如今27岁的法国人重返英伦将再次为自己正名。
“我很高兴加盟这样一家优秀的俱乐部，他们很有雄心，这也是我为什么选择加盟的原因。”西塞对此说道。
“签下西塞证明了我们的雄心和目标，我们很高兴能引进这些球员，整个夏天我们都在努力增强阵容实力。他的经验将给球队带来帮助，同时也能带来进球，他的得分能力和助攻能力都很出色。”主帅罗伊-基恩对此说道。
29岁的希利则和基恩在曼联做过队友，但北爱尔兰人在老特拉福德并未能站稳脚跟。希利最辉煌的时期在04-07年，他代表利兹联出场121次打进31球，去年夏天以150万英镑加盟富勒姆，他在国家队更是留下了出场64次进账34球的记录。
“我在效力曼联时就和基恩相识，能和他在桑德兰重逢很荣幸。我在光明球场踢过几场比赛，我很清楚桑德兰球迷的热情，我等不及踏上赛场了，这对我来说是个令人振奋的转会。”希利对此说道。
而主帅基恩同样很看着希利在英格兰征战多年的丰富经验：“大卫会是一笔成功的引援。他拥有丰富的顶级联赛经验，他在国家队的记录更是现象级的，他的到来会让队内竞争变得更激烈。”
桑德兰可谓今夏引援动作最大的英超球会，基恩之前已先后签下吉姆邦达、泰尼奥、迪乌夫、马尔布兰克等强援。另据消息，西汉姆中卫安东-费迪南德也与基恩进行了会谈，小费迪南德即将以800万英镑身价转会加盟桑德兰并签约四年。

(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


