网易体育2月2日消息：
意甲冬季转会市场已经关闭，尤文图斯没有选择在1月份进行进补，同样，也没有放走任何一人。
尤文不是没有收到过其他球会的报价，1月中旬，俄超泽尼特俱乐部就正式开价1300万欧元，希望能够引进前锋亚昆塔。 
尤文动了卖掉亚昆塔的心思，但基于两个方面的考虑，俱乐部最终做出决定，将亚昆塔的转会推迟到6月，如果泽尼特到时仍打算引进亚昆塔，转会谈判仍然会开启
。
其一
，特雷泽盖刚刚伤愈，吉奥文科状态不佳，尤文在锋线缺少足够的力量，而亚昆塔登场后还总有不错的表现。
其二
，尤文图斯打算在亚特兰大的弗洛卡里和乌迪内斯的夸利亚雷拉二人间选择其一，但这两笔交易1月都谈不下来，于是亚昆塔的转会也不得不暂时搁浅。
除了亚昆塔外，鲍尔森也曾被其他球队招揽，英超的纽卡斯尔和德甲的沙尔克04，都向尤文开出了报价，尤文选择了出价相对较高的纽卡斯尔，但鲍尔森本人拒绝离开尤文图斯，毕竟其他球队承担不了尤文支付给他的300万年薪。
在引进球员方面，尤文最终放弃了佛罗伦萨的葡萄牙籍中卫达科斯塔，决定在赛季结束后，寻求购入卡利亚里的本土中卫卡尼尼。
24岁的卡尼尼本赛季前半段一直在养伤，最近伤愈复出后，他在联赛中的表现相当不错，卡利亚里1-0击败锡耶纳和3-2击败尤文图斯的比赛，他都首发并打满了全场。卡尼尼是眼下意大利中生代后卫里能力相对全面的球员之一，尤文图斯希望用他来取代莱罗塔列，和基耶利尼形成强有力的中卫搭档。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


