网易体育1月20日消息：
联赛第19轮对拉齐奥，缺兵少将的尤文图斯最终没能拿下对手，将与国米的积分差距缩小到一分。
新年后的两轮比赛，尤文图斯只打进2个进球，多位受伤的主力球员仍然不见好转，是斑马军团战斗力低下的根本原因。
幸好在迎战佛罗伦萨之前，尤文的部分伤员都将痊愈，这对希望进一步缩小同国米积分差距的斑马军团来说，是一个极大的利好。
《都灵体育报》在周二报道说，对佛罗伦萨一战，门将布冯，中场卡莫拉内西，中卫基耶利尼，前锋亚昆塔都将复出。
门神布冯的伤病在冬歇期时已经痊愈，不过在对摩纳哥的热身赛里，布冯的肌肉出了点问题，还需要数天休整，于是他没能参加对拉齐奥的比赛。目前的主力门将曼宁格整体表现不错，但在对拉齐奥的比赛里出现了一次较为致命的失误，这位布冯的强势复出创造了机会。
后防核心基耶利因为肌肉拉伤缺阵了两轮联赛，在这两场比赛里，尤文防线遭受了比较大的压力。周一，尤文队医阿格里克拉确认，基耶利尼在本周中就能伤愈归队。
另外两位关键球员，卡莫拉内西的小腿伤势将在周四前后复原，肌肉拉伤的亚昆塔，则将在周六前后伤愈归队，应该能赶得上对佛罗伦萨的比赛。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


