网易体育5月26日消息 2008年国际射联世界杯意大利站第三比赛日，雅典奥运会冠军贾占波在男子50米步枪三姿赛的争夺中，以1268.3环的总成绩获得铜牌，乌克兰老将埃瓦吉安以1275.5环获得金牌，德国选手艾克哈特排名第二。
第三比赛日只进行男子50米步枪三姿一项决赛，中国队派出奥运选手贾占波和邱健参赛。资格赛刚刚夺取德国站冠军的贾占波打出1171环，其中立姿成绩稍差被甩开距离，落后乌克兰老将埃瓦吉安4环排名第二。另外一名中国选手邱建发挥欠佳，以1165环排名预赛第11，无缘最后的冠军争夺。
乌克兰老将埃瓦吉安打出1175环的成绩，以4环优势排名第一闯入决赛，优势十分明显。决赛里贾占波发挥的就不太好，他打出了两枪低于9环的成绩，总共却只有4枪超过10环，97.3环的成绩在决赛8名选手中只排在倒数第二。贾占波的最终成绩为1268.3环，比他上周夺冠的成绩1276.5低了8.2环。
决赛中贾占波状态一般，第二枪只打出8.1环这样的超低环数，决赛10枪打出两枪低于9环的成绩，总共只有4枪超过10环，97.3环的决赛成绩在8名选手中只排在倒数第二，影响了总成绩，最终以1268.3环获得铜牌。
埃瓦吉安决赛中的发挥依旧出色，100.5环的成绩傲视群雄，以1275.5环的总成绩毫无争议夺冠。资格赛列第三的德国选手艾克哈特，依靠决赛的出色表现超越贾占波，以0.6环的微弱优势，总成绩1268.9环获得第二。
射击世界杯意大利站27日将进行女子50米步枪三姿和女子25米运动手枪两个项目的争夺。 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


