网易体育4月17日消息
达拉斯小牛队用球场上的表现选择了他们的首轮季后赛对手。特里得到全场最高的30分，基德拿到生涯第100次三双，他们带领小牛队在主场以111-98击败新奥尔良黄蜂队，小牛队结束两连败，他们以51胜31负排名西部第七位，黄蜂队以56胜26负排名西部第二位，小牛队和黄蜂队将在季后赛首轮遭遇。
小牛队的特里得到30分，基德得到生涯第100次三双--27分、10个篮板和10次助攻，霍华德得到19分，巴斯得到13分和12个篮板，诺维茨基得到12分。黄蜂队的韦斯特得到26分，保罗得到20分和10次助攻，斯托贾科维奇得到17分和8个篮板，威尔斯得到16分。
黄蜂队在回到主场后找回胜利感觉，他们提前锁定西南分区领头羊位置，他们要争取用胜利来确定自己的季后赛对手。小牛队已经遭遇两连败，这让他们错失锁定西部第七位的机会，今天在主场他们将用自己的表现来挑选季后赛对手。
做客的黄蜂队开场后就显出势在必夺之势，他们很快取得领先，韦斯特、保罗和钱德勒联手得到8分，他们以23-12领先11分。霍华德和基德各得4分，他们率队打出一轮8-0的反击高潮，小牛队以20-23落后3分。双方各得3分后威尔斯两罚一中，特里上篮得手，首节过后小牛队以25-27落后。保罗首节独得10分。
威尔斯第二节开始后连得5分，特里左翼命中3分，他率队连追7分，小牛队将比分扳为32平。34平后特里再度命中3分，这让小牛队取得领先，詹姆斯、赖特和佩贾分别进攻得手，黄蜂队以42-39重新领先3分。双方之后各打成四次进攻，黄蜂队继续保持领先，诺维茨基两罚全中，小牛队在第二节过后以48-50落后2分。
黄蜂队的韦斯特上半场得到12分，保罗得到10分和6次助攻，斯托贾科维奇和威尔斯各得到9分；小牛队的霍华德得到12分，特里得到11分，基德得到8分、5个篮板和5次助攻。
皮特森在第三节开始后连得5分，他率队以8-2的攻击波开局，黄蜂队的领先优势扩大为8分。丹皮尓打3分成功，基德连续命中两个3分球，小牛队很快将分差缩小到2分。保罗连得5分，他率队迅速回敬一波9-0的反击高潮，黄蜂队以70-59领先11分。双方各得两分后，特里和基德分别命中3分，他们率队又是一波10-2的反击高潮，本节还有2分50秒时小牛队仅仅落后3分。
保罗跳投命中，基德连得5分，巴斯也打3分成功，本节还有1分35秒时小牛队以79-76反超3分。韦斯特中投得分，特里连得4分，小牛队在前三节过后以83-78领先。基德这一节3分球6投4中，他独得16分，黄蜂队的保罗得到10分。
霍华德跳投命中开始第四节，特里连得6分，这让小牛队的领先优势扩大为13分。韦斯特打3分成功，赖特两罚全中，黄蜂队以83-91落后。在两队各打成几次进攻后威尔斯连得3分，佩贾跑投命中，终场前4分钟时黄蜂队以92-96落后4分。两队各得4分后特里跳投命中，诺维茨基和霍华德分别命中3分，终场前1分28秒时小牛队以108-96领先。最后关头黄蜂队无力回天，他们以98-111落败。
黄蜂队首发阵容：保罗、皮特森、斯托贾科维奇、韦斯特、钱德勒
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


