网易体育1月18日报道
英冠劲旅利兹联拒绝了两家英超俱乐部对中场神奇小子德尔夫(Fabian Delph)的出价，相信这两支被拒的球队是曼联和阿森纳。此前，纽卡斯尔的报价也遭到利兹联拒绝。
去年底，传闻弗格森希望用1000万镑外加租借两位小将的筹码引进德尔夫，作为斯科尔斯未来的接班人，然而，利兹联主席肯-拜特斯在约克郡电台节目中表示：“我们向两家俱乐部解释说，我们不急于要现金，即使他们是英超俱乐部，我们也不想转让法比安(德尔夫)。他在这里很高兴，我们也高兴。法比安留下，除非出现意想不到的事情，就像天有不测风云，否则我们都会留住他，帮助我们重返英超。”
与此同时，《太阳报》披露，曼联、热刺和阿森纳都对苏超格拉斯哥流浪者的两位小将约翰-弗莱克(John Fleck)和丹尼尔-威尔森(Daniel Wilson)感兴趣，三支球队打算借着流浪者陷入经济危机的机会引进他们。
流浪者主席大卫-莫雷爵士日前承认由于财政危机，冬季转会他们必须出售球星。除了一线队明星外，身价大约200万镑的全能新秀弗莱克和中后卫威尔森也可能被出售。
两人都只有17岁，其中弗莱克出自足球世家，他是80年代流浪者球员罗伯特的侄子，能踢中场和前锋，经常登上当地报纸头条，被视为“苏格兰的鲁尼”。2007年，流浪者主帅沃尔特-史密斯在他15岁时就安排他在季前赛登场。威尔森的名气暂时没有队友那么大，但实力同样出色。
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


