网易体育1月23日报道
最近几天，切尔西CEO肯扬多次强调阿布不会放弃球队，甚至还扬言要把造谣的媒体告上法庭，不过，今日出版的《每日星报》透露，一个神秘的德国财团会用高达7.5亿镑引诱阿布出售球队，因为他们相信，只要价钱合适，没有任何东西是不能被出售的。阿布团队已赴中东寻找买家 8亿英镑可得切尔西7.5亿镑是什么概念？
2003年阿布收购切尔西不过只花了8000万镑，虽然近几年阿布陆续投资了4亿左右购买球员以及切尔西硬件建设，阿布也不过花了5亿多一点在切尔西身上，虽然背负了超过6亿的债务，但如果能以7.5亿出售，阿布将会净赚1亿镑以上！
据《星报》透露，一个由德国人掌控的、总部在瑞士的财团Falcon Equity正打算以这样的价钱引诱阿布抛售球队，值得注意的是，目前曼城的背后集团——阿联酋阿布扎比发展和投资联合集团的总裁苏莱曼-阿尔-法希姆也是这间德国财团的负责人之一。
众所周知，法希姆参与了阿布扎比收购曼城的整个过程，而目前的趋势也在一步步证明，即使严重的经济危机已经到来，但英超俱乐部依然是众多投资客的心头好，而Falcon Equity的总裁赫姆斯（Holger Heims）过去曾是德国一间风险资本公司的总裁。
在过去15年中，曾在香港、马来西亚和澳大利亚参与了多桩数十亿收购的赫姆斯在昨天说：“我们在看欧洲一些俱乐部是否可以出售，我们希望这个名单还可以增加，现在我们正在观察切尔西，但我现在不能说更多，我不相信如果你出的价钱合适，这个世界上还有东西是不能出售的，这不只是买下一支球队这么简单，11个人在场上踢球只是其次，我们还可以在其他方面赚钱，特别是房地产和电视转播权。”
而法希姆也在一个中东商业网站上证实了有意收购切尔西的意向：“现在不清楚切尔西是否可以被出售，但我们还是会先后看看我们是否可以，假设阿布已经在切尔西投资了超过5亿，这显然不少，特别是如今的经济环境，没人愿意在一个买卖中投入太多钱。但这里有许多投资者，他们愿意把钱集中起来做一笔大买卖。”
显然，法希姆这番话切中了阿布的要害，虽然切尔西对外宣称从现在起要自力更生自给自足，但背后阿布已经停止投资却是不争的事实，但英超显然不会让同一间财团收购两支英超球队，法希姆如果介入收购切尔西，肯定会先和曼城方面以及阿布扎比撇清关系。 



(本文来源：网易体育  作者：锦标)


