队长袖标戴在了郑智的手臂上，可以看出杜伊对这位“海外弟子”的重视。但是，郑智没能打满全场，在第67分钟就被邵佳一换下，所以当邵佳一罚失点球的那一瞬间，郑智抱着脑袋站在替补席边。对于杜伊的这一次换人，很多人感到有些难以理解，因为郑智在场上的作用显而易见。昨晚，郑智在接受本报记者采访时拉直了问号：“换我下场是我个人的意思，因为我的体能当时已经明显跟不上，我感觉几乎要抽筋了。”
成都商报：虽然你看上去有些疲劳，但几乎抽筋是我们所没有想到的，为什么会是这个样子呢?
郑智：首先当然与感冒有关，虽然比起刚到昆明时好了很多，但现在感冒的症状还没有完全消除。不过，我最终没能打完全场，应该与高原的影响也有着很大关系。国家队将主场安排在昆明，很明显是想利用高原优势，但对于我和佳一、继海这几个从国外回来的球员来说，也同样存在着高原反应的问题。
成都商报：看完这场比赛，很多人议论的都是邵佳一罚丢的那个点球，你怎么看?
郑智：当然遗憾！回到休息室的时候，佳一也一个劲地向教练说对不起，听说他也向球迷表达了同样的歉意。其实，罚点球对任何一个球员来说都是一种挑战，罚进了，大家认为是应该的，罚丢了，就如何如何了。我该怎么说呢？可能大家都还记得我在2004年同中国香港队的那场比赛中也罚丢了一个关键的点球。对于当事人来说，当然是后悔加遗憾，很多世界级球员也都在点球上留下过遗憾，所以，只能说这就是足球比赛的一部分吧。我希望球迷能够理解佳一，他在比赛临近结束的时候敢于站在罚球点，就是一种勇气。比赛一结束佳一就直接去机场了，所以我也没有机会跟他聊这件事，但我能理解他的心情。
成都商报：邵佳一主罚点球，这一点主教练在比赛前有没有安排过?
郑智：没有。而且我们从国外回来后，也没有练过点球。
成都商报：难道国家队就没有大家公认的“点球专家”？
郑智：如果佳一的这个球没有被扑出来，也许我们可以说他就是“点球专家”，在亚洲杯预选赛同新加坡队的比赛中，他就是在第89分钟罚进了一个点球。
成都商报：对于0比0的结果，杜伊说了什么？
郑智：应该说这个结果还是可以接受的，但因为没进点球而没能拿到3分，老头肯定有些失望，但赛后他也没有说什么，毕竟一切都已经成为现实与过去了。
成都商报：你个人的遗憾应该是上半场的那次漂亮的挑球过人后的射门却没能得分吧？
郑智：谁说不是呢！正常来说，那个球应该有了，但就是因为在高原上球反弹的速度与平时有些不同，结果我没能吃正位置，没发上力。
成都商报：最后，说一说你的行程安排吧。
郑智：我27日上午9时从昆明飞香港，然后直接飞回伦敦，至于回去后要不要踢周末的比赛，现在还不清楚。
(本文来源：四川新闻网-成都商报  )


