网易体育11月20日报道：
在欧冠第四比赛日中，利物浦队坐阵安菲尔德球场与来访的马德里竞技队1比1战平，客队先由马克西-罗德里格斯打入一球，而在比赛第94分钟时，杰拉德制造了一粒有争议的点球，随后红军队长将球罚入，两队最终握手言和。
然而，这粒点球赛后却引起马竞以及西班牙方面强烈质疑，西班牙媒体甚至表示：杰拉德可以去当演员了。不过，西班牙人的愤怒情有可原，因为通过慢镜头可以看出，佩尼亚与杰拉德只是正常的争顶相撞，马竞后卫并不算犯规，可当值主裁马丁-汉森却对马竞判以极刑。
那场比赛结束后，这名瑞典籍主裁已经承认自己的判罚有误。可是，据《太阳报》最新消息，某些极端球迷似乎仍不打算放过马丁-汉森。这名瑞典籍裁判在接受媒体采访时表示，自己已经收到死亡威胁。汉森说到：“是的，我已经收到了死亡威胁，这是相当可怕的。”
其实近些年来，裁判收到死亡威胁的事件频频发生，当年瑞典名哨弗里斯克因在巴萨击败切尔西的比赛后遭到蓝军主帅穆里尼奥的“非议”以及蓝军球迷的死亡威胁后决定提前退休。而就在今夏欧洲杯上，主吹波兰与奥地利队比赛的英格兰籍裁判霍华德-伯韦因判给东道主一粒点球，让波兰队到手的3分转眼间变为1分，赛后很多愤怒的波兰球迷也曾威胁要“宰了”这名剥夺波兰队胜利的英格兰主裁。再往前推，意大利光头名哨科里纳、瑞士金哨迈尔、也都曾多次收到死亡威胁。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


