网易体育11月20日报道:
罗纳尔多本赛季从昔日比赛中的主角变成了旁观者，这位曾在国米效力，并奉献了大量进球巴西人如今还在与膝伤抗争。虽然还未找到新东家，甚至还未决定是否复出，但罗纳尔多还是对于即将到来的意大利国家德比充满了期待。
罗纳尔多在国米呆了6年，期间留下了许多回忆，无论是快乐与痛苦。1997-98赛季，在意甲积分榜上，国米一直紧咬尤文，1998年4月26日国米客场挑战尤文，当时联赛还剩下4轮，斑马军团在积分榜上领先国米1分。作为尤文的箭头人物，皮耶罗在第21分钟打破僵局。比赛下半场，罗纳尔多在禁区内带球时被尤文后卫尤利亚诺放倒，但主裁判并未判罚点球。令国米气愤的是，在此之后，主裁判还判给尤文一个点球，虽然皮耶罗将点球罚失，但斑马军团最终还是将胜果保持到了终场。
凭借着皮耶罗的进球，尤文1-0击败国米，老妇人的领先优势扩大到4分，并最终夺得了那个赛季的意甲冠军。时至今日，仍有不少的国米死忠对那场比赛记忆犹新，就连罗纳尔多也多次表示，尤文欠我们（国米）一个冠军。
在接受《米兰体育报》采访时，罗纳尔多据悉分析道：“这是场经典的比赛，比赛的结果很难预料。过去的两个赛季，国米是当之无愧的意大利巨人，但是尤文很快便返回了自己的巅峰状态。”
对于34岁的皮耶罗来说，本赛季他的状态异常神勇，在18场比赛中打入8球，助攻5次。特别是在任意球方面，本赛季以来已经打入了5粒任意球。对于这位昔日赛场上的对手，罗纳尔多也给予了高度的评价：“尤文一方有皮耶罗，在我看来，他是能够左右比赛进程的冠军及球员。”
在俱乐部，两人有着共同的辉煌，在国家队，两人也有相同的“苦”。1998年意甲赛场上两队击杀异常激烈，两人的状态也都相当不错，但在同年的世界杯上，罗纳尔多和皮耶罗同时陷入低谷，罗纳尔多虽进了四个球，但是在决赛上那莫名其妙的生病，使得他失去了大力神杯。而皮耶罗的意大利队甚至没有进入了八强，皮耶罗一球未进，成为了意大利的罪人。
2002年，罗纳尔多与皮耶罗再次出现在了世界杯的赛场上，皮耶罗这次被韩国人挡在决赛大门外，罗纳尔多则与巴西国家队一直杀到了决赛，在决赛上他打入两个进球，帮助巴西国家队捧起了世界杯冠军，他自己也在本届世界杯上打进了8球成为最佳射手，在那一年，他终于压倒了皮耶罗。2010年对于罗尼来说是个他的下一个追求的目标，而比他大两岁的皮耶罗届时已经36岁，能否得到里皮的青睐还不得而知。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


