网易体育1月9日报道:
彭南特如今在利物浦的处境微妙，由于右边锋位置上有库伊特和贝纳永把持，彭南特本赛季的机会少得可怜。不过在利物浦难获重用的彭南特却是其它豪门亲睐的冬歇期补给品，皇马和米兰已经与其进行接触，由于本赛季末彭南特即将合同到期，两家豪门希望能够免费将其签下，但《太阳报》的最新消息表明，彭南特将与利物浦签下为期一年的新合同，以便在赛季末再将其出手，换得一笔可观的转会费。
由于冬歇期并未获得理想的报价，彭南特可能会在冬歇期暂时被租借至其它球队，据悉，利物浦希望能在彭南特的身上换得400万英镑的收入。不过由于已经进入一月，任何球队都可以与彭南特签订预备合同。《独立报》透露，此前英超有维甘、赫尔城、阿斯顿维拉和布莱克本对彭南特有兴趣，但没有一家俱乐部了的报价让利物浦感到满意。
彭南特本赛季没有多少表现机会，贝尼特斯对于他在训练中的态度十分不满，加之库伊特和贝纳永的表现也相当出色，彭南特难逃离队命运。迄今他只打了3场联赛，助攻1次，而他加盟以来的表现也呈下降趋势。AC米兰挖角利物浦并非只有彭南特一人，此前AC米兰总经理布拉伊达与利物浦CEO帕里商讨求购中卫阿格可能性，不过双方最终在转会费问题上存在分歧。
彭南特在考虑自己未来的走向，但利物浦的其他球员则集中精力力争完成联赛夺冠的大业。巴西新锐中场卢卡斯-莱瓦日前在接受《利物浦官方网站》采访时信誓旦旦地表示，如今的红军绝对有见谁灭谁的实力，“对我们来说，争冠路上的每一分都非常重要。我们对自己的实力深信不疑。我们现在成绩喜人，全队表现得非常好。我认为，我们完全可以击败任何对手。”
卢卡斯相信红军能打破18年无缘联赛冠军的尴尬，“利物浦为了英超冠军期盼了太久太久，现在我们终于有了夺冠的机会。圣诞战役对我们来说很重要，短时间内连续打比赛确实是一个考验，但我们取得了足够的分数，我们为此而满意。如果我们能在本周六获胜，那我们就能松一口气，然后看看其他比赛的情况。”
本周六，利物浦将客场挑战斯托克城，对方阵中德拉普的超远距离界外球威震英超。卢卡斯透露，他们在训练中已经对此进行了专项布防，“我们知道对方是一支靠身体的球员，他们的远距离界外球真的很有威胁。在训练课中，我们一直在研究如何防备这样的界外球，因此我们已经做好准备了。回到巴西后，我看到一些巴西球员也擅长远距离任意球，但他们扔得没斯托克城那么远。”
(本文来源：网易体育  作者：存在)


