网易体育11月16日报道： 
从小组三连败到成为最后的冠军，德约科维奇仅仅用了一年的时间…… 
北京时间周日晚，2008“末代”上海网球大师杯在旗忠网球中心落下大幕，世界排名第三的塞尔维亚人德约科维奇在最后的决赛中用时102分钟就以6-1，7-5完胜俄罗斯劳模达维登科，捧起了个人首座年终总决赛的冠军奖杯。这是德约科维奇继5月份的罗马大师赛后本赛季第四次登上冠军领奖台，也是塞尔维亚天才职业生涯的第11个ATP头衔。 【延伸阅读： 
】
达维登科和德约科维奇曾在金组的小组赛中有过一次交手，当时塞尔维亚人苦战三盘才艰难胜出。与达维登科一个星期来抢眼的表现相比，德约科维奇在通往决赛的道路上却是战战兢兢，当大部分人包括博彩公司都看好俄罗斯劳模将赢得职业生涯到目前为止最重要的冠军时，德约科维奇却用近乎完美的表现告诉人们大满贯冠军和非大满贯冠军的区别。 
开赛后，德约科维奇一改前几天的低迷和颓废，不但主动失误数量骤减，而且打得异常坚决和主动，尤其是正手。在保住第一个发球局后，塞尔维亚人便在第二局早早发难，他凭借着一次强势的反手网前穿越占得先机，并依靠着达维登科连续的反手回球下网率先破发成功。第三局，德约科维奇又频频打出正手制胜分轻松拿下LOVE GAME从而确立了3-0的遥遥领先。 
值得一提的是，第三局还出现了戏剧性的一幕，达维登科认为德约科维奇的一次击球出界，但由于俄罗斯劳模并没有马上举手示意挑战，而是等德约科维奇下一拍打完得分后才提出异议，因此主裁拒绝了他的挑战请求，为此达维登科还和主裁争执了几句，不过从电视转播的鹰眼镜头来看，德约科维奇的前一次击球确实落在界内。 
这戏剧性的一幕让达维登科的情绪受到了严重影响，第四局，俄罗斯人再度用一次反手非受迫性失误成全了德约科维奇的破发，塞尔维亚人在第五局打出漂亮的挑高球并用精彩的制胜分将领先优势扩大为了5-0。前5局德约科维奇打出了7记制胜分，仅仅出现了2次非受迫性失误。 
虽然达维登科终于在第六局摆脱了比分牌上零的尴尬，并曾在第七局获得了2个破发点，但俄罗斯劳模的醒悟却为时已晚，德约科维奇用强势的一发化解破发危机后依靠着一次强势的反手大斜线以6-1先声夺人。整个第一盘德约科维奇仅仅丢掉了6个发球分，总得分打了达维登科一个28比14。 
第二盘，场上形势依旧没有任何改变，首盘一发成功率仅47%的达维登科到了第二盘一发进球率甚至跌到了30%以下。第三局，达维登科一次高压扣杀出界，一次简单的网前正手下网又送给了德约科维奇以大礼，澳网冠军抓住机会打出强势的正手穿越从而为自己赢得了决定性的破发。第四局，破发后兴奋不已的德约科维奇又用ACE将领先优势扩大为了3-1。 
第五局，得势不饶人的德约科维奇又先后获得了两次破发机会有望提前结束比赛，不过顽强的达维登科并没有放弃，并用一次高压扣杀和一记ACE挽救了这2个破发点将落后差距缩小为2-3。不过遗憾的是逃过一劫的俄罗斯劳模最终还是没能逃过失败的命运。 
第八局，达维登科在30-30平时的关键一分上正手回球下网从而错过了取得破发点的最好机会，俄罗斯人只能眼睁睁地看着德约科维奇将领先优势扩大为5-3。第九局，塞尔维亚人用一次强势的正手制胜分为自己赢下2个冠军点，但不服输的达维登科仍不放弃用主动的正手进攻和ACE挽救下了这2个赛点硬是将比赛拖到了德约科维奇的发球胜赛局。 
最后时刻的较量极具戏剧性，第十局，压力下的德约科维奇连续失误送给了达维登科2个破发点，德约科维奇挽救了第一个，但在第二个上塞尔维亚人在二发时做出了向现场球迷的挑衅的拍手动作，并随即用一个双误成全了达维登科将局分扳为5-5平。 
不过死里逃生的俄罗斯人并没能改写最终的胜负走向，德约科维奇像昨天击败西蒙一样在发球胜赛局被破后马上回破达维登科的发球局从而再一次获得发球胜赛局。第十二局，德约科维奇没有再让煮熟的鸭子飞走拿下LOVE GAME从而以7-5锁定胜局。赛后的技术统计显示德约科维奇发出了4个ACE，一发得分率和二发得分率分别高达74%和67%，远远领先达维登科，赢得还是实至名归。 
(本文来源：网易体育  作者：garros)


