网易体育9月4日报道：
传统版：
阿里巴巴无意中芝麻开门，打开了宝藏……
版：
英超不再是四大豪门的时代。手握比阿布更厚实的钱袋，曼城新老板开启英超大门，喊出了响亮的口号：我们来了。一夜之间，英超变天……
1、英超开门 “阿布的家底乘以10，就是我们的实力”
带着雄厚资金，法希姆和他的财团打开了英超大门，5年前的阿布冲击波已经够强，如今阿拉伯人必将引发更强的地震。法希姆已经放出话来，“建设世界上最好的俱乐部，超过曼联、利物浦、切尔西和阿森纳。”有意思的是，下周曼城和切尔西就将碰面，法希姆也将观战。英超两大烧钱老板对决，这场交锋势必将迎来全世界关注的目光。
虽然如今曼城的实力或许不如切尔西，可是成功从蓝军手中抢走罗比尼奥，这就是法希姆涉足英超之后让全世界震惊的第一个举动。当法希姆开心的看着罗比尼奥用踩单车绝技戏耍切尔西球员的时候，阿布心中绝对是五味杂陈。
法希姆是
酋王室，拥有博士学位，他是商界精英，也是地产巨鳄，投身体育事业更是他一直以来的兴趣。虽然法希姆扬言要成为第二个阿布，但是当他带着10倍于俄罗斯富翁的家产来到英国的时候，全世界都在关注法希姆取代阿布成为英超头号老板。
当阿布投身英超之后，转会市场完全是对他和切尔西马首是瞻，没有人敢和蓝军争抢猎物，因为谁都知道自己无法和阿布的卢布对抗。可是五年之后，这样一个敢挑战阿布的人出现了，那就是曼城的新老板法希姆。法希姆本身是地产大亨，可是他的背后也有石油美金的支撑，阿布扎比酋长内务府大臣曼苏尔就是这个有力的后台。对比实力，阿布远在法希姆之下，10倍身家的差距只会更多，俄罗斯富豪的压力随之而来。
法希姆第一天买下他信的曼城，马上就展开疯狂的抢购行动。如果不是他由于度假错过了最好的买人时机，或许曼城如今已经是世界级巨星堆积如山，法希姆心中的足球王国或许已经诞生。罗比尼奥只是一个序幕，冬季转会市场开幕的时候，法希姆将带着大笔大笔的支票簿搜罗人才，那时全世界的豪门都要小心自己的大牌球星被金元带走。
阿布当年介入英超，将切尔西带到俱乐部历史的颠峰，如今也形成英超四强鼎立的局面。法希姆入主曼城，第二个切尔西已经初见雏形。传统的四强争霸的局面似乎将终结，曼城这支第五纵队即将诞生。
2、冠军开门 “今年前4，明年冠军，后年欧冠冠军”
阿布花了2年为切尔西带来首个英超冠军，但在欧冠始终无法达到顶峰。法希姆决心超越阿布，他将拿出更庞大的资金助曼城更快赢得冠军，这扇门能打开吗？法希姆说了，“我不是简单地买下一支顶级球队完事，而是想创造一些东西，我已经感到无比的挑战。”
以曼城现在的实力和底蕴，要拿到英超冠军绝对是痴心妄想。可是当法希姆和罗比尼奥一同来到曼城之后，一切都变得有可能。虽然说单车小子无法将曼城的水准提升一个档次，可是对于球队整体实力的提高绝对是不争的事实。加上曼城在转会市场上也搜罗了不少实力派战将，在新赛季已经具备了英超中游偏上的水准。
法希姆已经为曼城拟定了目标：今年前4，明年冠军，后年欧冠冠军。这个梦想看似缥缈，实际上却并不是绝对的空想。如果冬季转会市场法希姆真能带来几位超级巨星，下半赛季曼城改写四强垄断英超的历史不是没有可能。下赛季进军欧冠将吸引更多的球星加盟这座富得流油的俱乐部，吸引力的提升将有助于法希姆聚拢人才。
如今阿森纳策略发生变化，球队实力与过去不可同日而语；利物浦收紧银根，转会市场表现平平。二流球队具备了冲击四强的机会，而曼城很有希望成为有力的冲击者。法希姆希望打造一支拥有18位世界级巨星的豪门俱乐部，这样曼城就可以夺得欧冠冠军。这个赛季只是一个起步，法希姆的曼城王朝才刚刚拉开序幕，冠军之门也才刚刚打开一道门缝。 (本文来源：网易体育  作者：长路)


