昨天下午训练前的准备会上，国家队主教练朱广沪号召国脚们向李金羽学习，努力训练比赛给球迷带来欢乐。来自山东鲁能队的国脚李金羽刚刚被评为山东省十大杰出青年，享受劳模待遇。朱广沪认为，这项荣誉不仅仅属于李金羽个人和山东鲁能队，还属于整个中国足球。
这次在红塔基地进行冬训，国家队在技战术训练前都会先进行15分钟左右的训练前准备会。每次准备会，朱广沪都会先让队员们看5分钟左右的录像，然后结合录像讲解即将进行的训练要求。到现在为止，朱广沪已经让队员们看过法国球星齐达内的录像，还有巴西队、阿根廷队、墨西哥队在德国世界杯的比赛剪辑。齐达内的录像是要求队员们体会世界巨星的个人技术运用，而巴西、阿根廷和墨西哥等队的录像则是国脚们技战术配合的楷模。
朱广沪认为训练前准备会起到了积极的作用，“2006年国际足联统计出来的技术配合最好的队伍，有阿根廷、巴西和巴塞罗那等队，而防守则是意大利队最好。给队员们看这些，然后再提要求，队员们就能够很清楚知道自己该怎么改进自己的东西。这些优秀队伍的接应、控制、渗透等，队员们都应该仔细领会揣摩。应该说，队员们的领悟能力都不错，这几天在训练里都开始体现出来了。”
而昨天下午的准备会上，在讲解训练要求之外，朱广沪提出了全队向李金羽学习的号召。因为去年在山东鲁能队的出色表现，李金羽以28个进球(中国足协联赛部统计)荣登中超联赛射手榜榜首，帮助队伍取得了中超联赛和足协杯两项冠军，他也因此被评为山东省十大杰出青年。朱广沪在会上对国脚们说：“李金羽是就是大家学习的榜样。李金羽评为山东杰出青年的荣誉，不仅仅属于个人和山东鲁能俱乐部，还属于整个中国足球。希望大家以李金羽为榜样，认真刻苦训练比赛，树立国家队和中国足球的新形象，给广大球迷真正带来欢乐。”1994年职业联赛开始后，包括李金羽，还有原国脚姚夏、现役国脚肇俊哲(blog)，都曾经获得过类似荣誉。 
 

