网易体育6月14日讯：英超是两个人的战争？当然不是。不过穆里尼奥和弗格森的嘴仗一向是英超一道独特的风景，也许是因为上赛季丢掉了联赛冠军，穆里尼奥“甘拜下风”，如今只能轮到穆里尼奥的“徒弟”来应战了。弗格森最近在采访中表示了曼联会在下赛季夺得“国内和欧洲战场的所有冠军”，这要牵涉到冠军杯、英超冠军、足总杯、联赛杯和社区盾杯，虽然有点难度，但是弗格森还佩得上这份豪气。而切尔西的新兵皮萨罗也不甘示弱，五座奖杯全要包揽。
“是时候离开慕尼黑了，但是我现在仍然感觉到和他们说再见时的悲伤。”皮萨罗表示：“但是现在有一个新机会，我将面临一个新挑战，我非常高兴能面对它。”
“现在，我有了一个和伟大的球队一起获得冠军杯冠军的机会，当然，这支球队还有一个了不起的主教练。”皮萨罗说：“我的目标是赢得英超冠军和其他所有我们参加的杯赛的冠军。”
可惜曼联和切尔西都没能夺得今年的冠军杯，不然他们肯定把世俱杯冠军也提前收入囊中了。利物浦曾经在2001年收获了联盟杯、足总杯、联赛杯、欧洲超级杯和社区盾杯，成为“五冠王”，但是他们那年缺少了最重要的冠军杯和英超冠军奖杯，即使如此，那已经是一个很了不起的成就了，可谓前无古人。皮萨罗也算是一个冠军级球员，他在拜仁拿过3个联赛冠军和3个德国杯冠军以及1个德国联赛杯冠军，不过也就仅此而已，只能说帮拜仁在德甲赛场逞威而已，要想说到帮助切尔西赢得所有的冠军，他还必须拿出点本事来。
皮萨罗在总共的230场德甲联赛中打进了整整100个联赛进球，他在上赛季的德甲联赛中出战33场，收获了8个进球和6次助攻，《踢球者》给他的平均分为3.73，在前锋线中只比打进16球助攻5球的马凯(3.44分)低点，比22场比赛进了4球助攻3球的波多尔斯基(3.89分)和26场比赛进2球助攻1球的圣克鲁兹(4.50分)都要高，但是皮萨罗却没能留和拜仁续约。在01年夏天以720万欧元的身价从不莱梅转会拜仁后，他已经在慕尼黑效力了7年之久，这也是秘鲁国叫职业生涯中最长的一段经历，难怪他会说和拜仁队友告别时非常“悲伤”。


