网易体育讯 7月26日上午辽沈足坛一代铁帅王洪礼告别人世震惊了辽沈足坛，他生前的好友和爱徒纷纷缅怀这位为辽宁足球贡献了半辈子的功勋教练。
曾在98、99赛季横扫甲A、甲B的金玉圣组合中的曲圣卿对于王导的去世表示了深切的哀悼，他表示说用良心话，没有王导就没有后来的我，我能够踢出来最感谢的人就是王导。所以，王导突然间就这么走了，我真的接受不了这个现实。
则表示王洪礼是其职业生涯之中的第一任主教练，这种感情是无法用言语形容的，希望王导能够一路走好，更希望王导的爱人朱导能够保重身体，还有好哥们王亮能够挺住。当两人
听到王导去世的消息时，第一反应就是惊愕，两人都不敢相信平素身体健康的王导突然之间就不在了。
辽足俱乐部总经理程鹏辉在得到了王指导去世的消息后，第一句话就是“王洪礼指导这样的好人走了，实在令人痛惜啊！”辽足队长肇俊哲则表示，王洪礼不仅是我们的教练，更是我们的老师和父亲。在他执教辽宁队时，我们这些队员都受到了王导的精心栽培，可以说，没有王导的谆谆教诲，就没有我们的今天。
现辽宁主教练唐尧东表示王导是我的老师，从队员到教练员，王导都是一手把我培养出来的，教了我很多东西，可以说，没有他就没有我的今天。
本赛季转会北京的张永海得到消息后，免不了同样的错愕，随即他表示“真不敢相信，王导也是我的恩师啊。当年王导把我们几个带起来的，没有王导也不会有我们的现在。”
辽足十连冠时主力功臣孙贤禄得知王导去世后，也很快在自己的博客中发文表示对王导的哀悼，他在博客中写到王导是个好人！也是个好教练！王导为辽宁、为中国足球贡献了毕生。


