网易体育1月14日报道：
在冬季转会市场上，AC米兰仅仅签下蒂亚戈-席尔瓦这一名球员，意大利当地时间13日，这位巴西联赛MVP得主首次出现在内洛训练基地，并且随后与队友们完成成首堂训练课。
据悉，AC米兰俱乐部现已决定，在1月21日与德甲汉诺威队的那场热身赛中，蒂亚戈-席尔瓦将会获得出场机会，并且完成红黑军团职业生涯的处子秀
。
米兰签下蒂亚戈-席尔瓦殊为不易，在冬季转会市场上求购这名巴西国脚的球队很多，但去年12月份时，米兰最终抢在切尔西等队之前，以1000万欧元将其签下。可是，由于本赛季米兰已将队中仅有的两个非欧名额用在了比尤德斯与舍甫琴科身上，因此在接下来半个赛季里，蒂亚戈-席尔瓦将无法代表米兰正式出场。
说实话，目前米兰阵中急需中卫，内斯塔的复出仍遥遥无期，并且卡拉泽也于近期倒下，而博内拉虽已接近复出，但他回归球队的具体时间仍未敲定，至于上月刚刚伤愈的森德罗斯，这名前阿森纳中卫直到目前仍未能完全融入米兰，上轮大战罗马，安切洛蒂就不得不被迫让马尔蒂尼与法瓦利扼守中路要塞。
可是，蒂亚戈-席尔瓦无法代表米兰出战的事实又摆在面前，而米兰又不可能让这名球员在接下来的半年中处于无球可踢状态，因此当前意大利媒体声称，接下来米兰很有可能会把他租借给其它球队，但仅仅只是半年，待半年租期结束后，蒂亚戈-席尔瓦将火速回归红黑军团。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


