药厂求拜仁留下克罗斯 愿出重金为新星“赎身”
网易体育1月20日报道：
冬歇期后首轮比赛中，领头羊勒沃库森4-2击败美因茨，赢得了“开门红”，但在另一个战场上，他们却依然处在劣势，那就是德国天才克罗斯的争夺战中，要按合同，他们没理由阻止拜仁带走克罗斯，因此，勒沃库森希望能对拜仁“动之以情”，让他们体谅球员的心情，让克罗斯留在药厂。
 
此前，拜仁主席鲁梅尼格曾信誓旦旦地说：“今年夏天，克罗斯将百分之百地回到拜仁。”现在，勒沃库森正努力让鲁梅尼格收回自己的话，该队首席执行官霍尔茨豪泽表示：“巴伐利亚人不是冷血动物，鲁梅尼格也不是一个残忍的人，他不应该强迫任何球员变得不开心，我们将会和拜仁好好谈谈这件事情。”
在霍尔茨豪泽看来，留在勒沃库森，显然是克罗斯最好的选择，在这里，刚过半个赛季，他便有了7个进球和5次助攻的成绩，超过了之前他在拜仁进球和助攻数的总和，而且，要能帮助勒沃库森保持前三席位，下赛季，他同样有机会参加欧冠的赛事。回到拜仁，意味着更高的关注度和更大的压力，并不会带来更多的上场机会，之前，在提到前途问题时，克罗斯也多次强调，他不希望回拜仁坐板凳。
当然，霍尔茨豪泽也没指望拜仁能白白放人，他们也愿意在经济上作出补偿，“如果有必要，多花点钱我们不在乎。”不出意外的话，今年春天，拜仁、勒沃库森和克罗斯三方会坐下来，就克罗斯的未来进行最后的商谈，对药厂来说，时间已经非常紧迫，看到克罗斯在场上越来越有核心架势，他们在欣慰之余恐怕更多的是心痛，这意味着，拜仁同意克罗斯留下的希望越来越小，但很显然，不到最后一刻，药厂绝不会说放弃。



