网易体育4月14日消息
不但在07-08赛季CBA联赛中重夺总冠军，在青年队伍的建设上也是领先于其他球队。在刚刚结束的全国青年男子篮球联赛云南文山赛区的比赛中，广东青年队7战7胜，以较大优势夺得冠军。
广东全胜夺冠 个人测试赛大出风头
青年联赛云南文山赛区的比赛有广东、福建浔兴、福建科比、东莞新世纪、青岛双星、深圳新胜威、上海、四川八只青年军参加，原订赛程为双循环14轮，但因为当地场馆限制而临时缩短了赛程，改为单循环7轮，广东队以较大优势取得全胜获得冠军，福建浔兴获得亚军，东莞新世纪获得第三名。
而在球员篮球技术、身体素质测试赛中，广东队更是包揽了个人测试赛前八名中的七席，展示了出色的身体素质和个人基本功，剩余的一个席位由东莞新世纪的球员获得。据悉来到云南文山赛区的广东宏远一队主帅兼国家青年队主帅李春江，原广东青年队主帅现任广东省篮排管理中心负责人的张镇民等，都对这一届广东青年队的球员素质感到非常满意。
新面孔：王璞、李原宇、史鸿飞
本次青年联赛，广东队除了巴志超、邵天罡、董瀚麟、任骏飞任骏威双胞胎组合等上届就打过青年联赛的资深球员发挥出色外，几张新面孔也值得注意。93年出生的王璞刚刚从深圳体校调入广东青年队，本次是他第一次代表广东队出战，这位易建联的同门师弟是云南人，身高2米，主打小前锋，本次比赛回到家乡做赛，也有不俗表现。而广东青年队在苏伟、王征相继上调一队后，现在镇守篮下中锋位置的是同样来自深圳体校的李原宇，这位91年出生，身高2米05的少年是全队唯一的广东籍球员，进攻较强，防守稍逊，不过在双胞胎和董瀚麟的辅佐下，广东队内线依然是青年军中最强的。
而去年青年联赛因为年龄太小不达要求而无缘参赛的“陈江华二世”史鸿飞终于有份登场做赛，在他的掌控下广东的后场也展现了很强的攻击性。
谁上调一队？还没定
至于今年谁会上调宏远一队，登陆CBA，广东青年队教练员陈端表示“还没确定，这主要看一队的要求，至少要到青年联赛决赛阶段打完之后才有谱。”全国青年联赛决赛阶段决前八名的比赛在6月15日在湖南怀化开打。除了在云南赛区获得前两名的广东和福建浔兴之外，其他参赛队包括：山东、北京、吉林、八一、江苏、辽宁，均为实力雄厚的传统强队。
广东队员中，巴志超上赛季已经整季跟随一队训练，所以他上调的机会性最大，而球风较成熟的邵天罡和身体素质出众的董瀚麟也有机会上调一队。
另一方面，广东青年队也在积极引进更多优秀苗子，据悉，今年高中联赛得分王，哈尔滨五中的鞠明欣已经参加广东青年队试训，很大可能加盟广东青年队。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：汝成)


