网易体育8月1日消息
在C罗即将返回曼联之际，英国媒体和西班牙媒体给出了完全不同的两种观点。英媒体宣布C罗之战曼联将胜出后不久，西班牙《阿斯报》就接连抛出两个猛料：首先，他们宣称如果C罗不转会皇马，就要赔偿2000万欧元；其次，他们报道称C罗亲口承认，下周将要求曼联让他转会。
曼联虽然一直强调C罗不卖，形势也朝着有利于红魔的方向发展，然而，《阿斯报》的说法却让局面有了180度逆转。
“一切都很好，下周我会回到英格兰，并且告诉他们(曼联)，我的唯一渴望是为皇家马德里踢球，我不会接受谈判。”《阿斯报》上登出了C罗的这样一番话。
根据西班牙媒体的报道，C罗下周二将与弗格森和曼联老板会晤，并且告诉他们自己已经决心要走。这不是曼联俱乐部想要的结果，因为这个结局将让皇马主席卡尔德隆乐得起舞。
不过，西班牙媒体的引述是否属实，目前C罗本人和他的经纪人并未证实。而且，2000万欧元赔偿金的说法难以成立，因为根据皇马的说法，他们并未接洽过C罗，如果他们用所谓的2000万毁约金让葡萄牙人赔偿，无疑告诉曼联和国际足联，他们私下与球员接洽，并未得到曼联的许可。这是违规行为，将会被罚款乃至扣分。
而且，这和菲戈当年传闻中与弗洛伦蒂诺的所谓“预备合同”完全不同，当年菲戈是预计弗绝对不会当选，才收了20万的定金，打算白收钱不转会。而C罗和门德斯不是傻瓜，不会用2000万的代价来做一个他们无法完全掌握形势的豪赌。
这也可以视作是皇马媒体在最后时刻做出的最后舆论攻势，因为C罗和曼联有合同在身，不是他要求转会就能走人这么简单的事情。以曼联的强硬态度，加上一份“C罗不卖”的官方声明，绝对有可能强留人。否则，不但俱乐部声明无效会影响其信誉，而且也是向皇马和球员屈服，会带来相应的负面效应。 

(本文来源：网易体育  作者：junior)


