连拿3年意甲冠军，是国际米兰球迷最津津乐道的话题；现在的这个3连冠，却让蓝黑军团非常尴尬。在意大利的“金骗子奖”评选中，国际米兰的球员也已经是3年夺得冠军了——夸雷斯马以17.11%的选票成为“冠军”。
“金骗子奖”由意大利国家电台的Radio2频道主办，采取听众投票的方式选出当年度的最差球员。不过不能仅仅看实力，因为在意甲的末流球队，水平不怎么样的一抓一把。“金骗子奖”更准确的说，是“高薪低能”，球队花了不少钱“供”着球员，最终却发现他什么也不是——除了遭到别人的讥笑。
看看最近一直在和国际米兰打嘴仗的卡塔尼亚俱乐部经理莫纳科，是怎么讥笑夸雷斯马的：“夸雷斯马的日子过的真舒服，基本呆在看台上，甚至可以天天在家过复活节，却能够拿到这么高的工资。”意甲标王夸雷斯马花了国米老板莫拉蒂3000万欧元，还有每年800万欧元的税前年薪。“知道吗，两个夸雷斯马就可以建立一座属于俱乐部自己的球场，有3万个位置，非常气派……”莫纳科举了这样一个例子。
意甲标王只打进1个进球，夸雷斯马花俏的动作引来主队球迷发出嘘声，主帅穆里尼奥甚至不敢在主场用他。穆里尼奥感叹说：“真希望夸雷斯马像在实况足球里那么好用。”
金骗子奖排在第2的是维埃里，第3则是国米的阿德里亚诺，阿德前两年都是“冠军”。随后的是前AC米兰的罗纳尔多、AC米兰的迪达和舍甫琴科……
怎么都是米兰城的人？其实自从2003年设立金骗子奖以来，2003年是米兰的里瓦尔多，2005年是AC米兰的维埃里，随后两年是国米的阿德垄断。米兰双雄财大气粗，依靠着经济实力在意甲“耀武扬威”。不过买人总有走眼的时候，特别是有球星黑洞之称的国米，意大利球迷戏称“买的不是‘水货’才不正常”。人傻钱多，那些水货争先恐后都往往米兰城跑了。
(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


