初露峥嵘，宫鲁鸣将她点进国家队
说到叶莉就不能不提姚明，跟小巨人现在篮球界火爆的人气相比，她显得有些“默默无闻”，每天往返在休斯顿的家里和学校之间。事实上，如果把时间往回拨上几年，叶莉的名气要比姚明大得多。
叶莉是81年生人，比姚明小一岁。她的家人并不像姚明父母那样，生长在篮球世家，但她小时候个子比一般人家的孩子要高很多，而且很喜欢打篮球，于是就被送到了少体校专门学习。15岁的时候，进步飞快的叶莉被选进了上海青年女篮。一年后，叶莉迎来了她篮球生涯的第一次重大转机。
1998年，第14届亚洲青年女篮锦标赛在日本举行，中国队在决赛中81比40大胜中国台北，当时只有17岁的叶莉开始崭露头角。又过了一年，在新组建的女篮国家队中，时任主教练的宫鲁鸣将她召入队中。
当时女篮组队有一个背景。由于在之前的日本亚锦赛上，中国女篮只获得第四名，无缘2000年悉尼奥运会，对中国篮球是一个不小的打击。篮协领导下决定开始重建球队，这一艰巨的任务就落在了宫鲁鸣身上。
“当时篮管中心给了个大名单，我就拣了些身体素质好的，年龄小有发展潜力的。她们那时的基础都不行，没得选，就是练，”宫鲁鸣回忆说。
作为球队的新人，叶莉非常想留下，每堂课她都加班加点。有一次，球队进行极限训练，连续练了三个小时的滑步，好多人都累得不行了。叶莉本身患有心肌炎，这会也是头晕眼花，队友劝她下去歇一会，可她摇摇头还是练。突然间，就听见“啪”的一声，叶莉摔倒了，队友赶紧把她扶下去。可没过一会，她又上去练，再摔倒，然后再爬起来。看到她这样，好多人都是一边哭一边练。
伤病缠身，马赫对她念念不忘
最终叶莉还是离开了那届国家队，她只能回到在俱乐部安心养病。可是更糟糕的还在后头，在一次训练的时候她又弄伤了膝盖。
说到受伤的原因，大训练量的练习自然是一个方面，可另一方面也许就是命运的安排吧。叶莉的右膝盖天生就比别人多出两块髌骨，长期磨损以后就容易产生伤病。在俱乐部又治疗了一段时间，效果没有明显好转，她只身前往美国，在那边接受手术。
手术的效果不错。休息了一年以后，在2002年5月，叶莉被重新召回了国家队。此后的数年间，叶莉一直是国家队的常客，但是她始终没能走出伤病的阴影，一直是边练边治疗。
即使不能恢复到最佳状态，但叶莉始终没有放弃。2004年，日本第20届女篮亚锦赛，由于比赛成绩涉及到2004年的雅典奥运会参赛资格， 比赛的争夺十分激烈。在为期7天的6场比赛中，叶莉平均每场得分12分。在中国队与中国台北队的比赛中，全场比赛她得到了17分，并且抢下了11个篮板球，成为中国队篮板球数最高的队员。
叶莉捧得了第一座亚锦赛冠军奖杯，也将她第一次送进了奥运会。2004年在雅典，虽然中国女篮最终只获得第九，但叶莉在队中的表现可圈可点。闭幕式上她和姚明携手同游的镜头也成为当时的经典。
2005年3月，澳大利亚人马赫入主中国女篮，他也很欣赏叶莉，每年国家队集中他都要将叶莉招入队中，但伤病问题总是影响到她的正常训练和比赛，这也令马赫极为头疼。在对待叶莉的问题上，马赫多少显得有些固执，或者说是耐心。不管叶莉能否跟队训练，甚至是能否下地走路，他都会在球队中为她预留一个位置。马赫无数次地表示：“只要叶莉的伤病有所好转，她就能回到国家队。”
但，从此以后，叶莉跟国家队的轨迹越走越远。2005年1月，因为右膝长出骨刺，叶莉第二次赴美手术。漫长的恢复时间，让她错失了上海女篮在WCBA整个2005-2006赛季。那一年，上海女篮在联赛中排名垫底，被迫降入了乙级。而且，叶莉也因为伤病无缘2006年巴西女篮世锦赛。
转眼到了2007年，新一届女篮国家集训名单公布时，终于找不到叶莉的名字，篮管中心副主任胡加时表示：“今年叶莉不在国家队的集训名单之中，那么她自然就不属于国家队球员了。”因为伤病，叶莉在亚运会开始前被迫选择了“退役”，2008也成为她心头永远的梦。 
专题：
 

(本文来源：网易体育专稿  作者：李阳)


