网易体育1月11日消息：
国米1-1战平卡利亚里的比赛，蓝黑军团的天才前锋巴洛特利无缘18人名单，只能在看台上观战。
赛后，国米主席莫拉蒂也被媒体逮到，被迫要解释一些有关巴洛特利的问题。在被问到巴洛特利是否会被外租时，莫拉蒂回应说：“俱乐部暂时不会有这个想法，他仍然是球队的一份子。”
周日出版的《米兰体育报》则透露，国米目前收到了多家俱乐部发出的传真，除了意甲的博洛尼亚外，英超的西汉姆，热刺，都向国米发出了租借申请，财大气粗的英超曼城俱乐部，甚至向国米询价，看国米收到多少钱才肯卖掉巴洛特利。
对此莫拉蒂回应说：“我再强调一遍，我不认为他会离开球队。我希望他能够留在球队，认真地学习和执行穆里尼奥制定的战术和纪律，这些对于一名年轻球员来说是非常重要的。”
“巴洛特利有天分，他也非常聪明，我相信他最终会成为一位出色的球员。我认为他遇到穆里尼奥这样的主教练是非常幸运的，因为穆里尼奥能够帮助他成长，如果国米放弃他，很有可能彻底毁了他。”
此前谈到欲离队的巴洛特利时，穆里尼奥曾经表示：“这个赛季我给了他足够的出场时间，但他的表现并不是最出色的。我不知道他为什么非要离开国米，是他自己的原因，还是他哥哥(同时也是巴洛特利的经纪人)的原因。”基于巴洛特利的心态，穆里尼奥选择在对卡利亚里的比赛里将他雪藏。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


