网易体育5月28日消息 随着德尚的辞职，前意大利国家队主帅里皮成为尤文图斯新主帅的热门人选，但是“银狐”却表示，他无意在下赛季出任“斑马军团”主帅一职，现在他只想继续享受自己的假期。
德尚在上周六带领尤文图斯击败曼托瓦后宣布辞职，在“老妇人”新帅候选人的名单中，里皮高居首位，意大利媒体普遍预计，里皮将会重返尤文图斯执教。但是这位在去年带领意大利赢得世界杯的名帅却表示，他不会因为尤文图斯主帅一职悬空而放弃自己的假期，“银狐”强调，在短时间内他仍不会出山。
“到了这个年龄，我本来应该退休了，但是我决定再工作几年。”里皮在接受《米兰体育报》的采访时说道：“无论如何，我的休息时间仍未结束。我已经说过很多次，下赛季我将不会执教任何球队。实际上，现在尤文图斯主帅空缺并不能改变我的决定。”
“我与尤文图斯之间的关系很好，我们都很了解对方，但是我绝对不会改变继续休息的决定。我认为自己的决定高于其他任何一切。你知道有多少俱乐部想邀请我担任主帅吗？很多很多，而且这些邀请来自许多不同的国家。”
“现在我再说一次，这个夏天我将会继续休息。”里皮再一次强调，现在他还没有出山的打算。
其实德尚执教尤文的成绩并不算差，在上周击败曼托瓦后，尤文已经提前2轮赢得意乙联赛冠军，但是与俱乐部高层的矛盾使得德尚最终决定离开都灵。
除了里皮外，皇马主帅卡佩罗也被认为是尤文图斯新主帅的热门候选人之一。


