网易体育11月9日报道：
三场比赛不胜，联赛开幕11轮就输掉三场，并落后切尔西6分，被少赛一场的曼联骑在头上，阿森纳几乎提前离开了争冠行列。击败曼联很关键，对军心士气影响重大，照温格所说的意思就是，阿森纳自己把自己打回了夺冠行列，这也是球队进一步成熟的标志。
温格手头麻烦大把，状态自然是重要原因，阿德巴约、法布雷加斯等人都没了上赛季的骁勇状态。今日一战，应该说枪手众将除了纳斯里，也没有太多惊艳发挥，靠的完全是一股气势与众志成城的决心，将领先优势保持到终场。对于这批平均年龄才22岁的小将，做到这点很不容易。
法布雷加斯已是英超顶尖中场，在加拉与温格敦促下沃尔科特也逐渐有成大器的趋势，锋线上单赛季进30球的阿德巴约也能独当一面，阿森纳年轻一辈中也有了率先上架的成品。击败曼联，更是对这种“培育冠军”思想最好的注脚，也验证了罗伊-基恩和佐拉等人赛前对温格的声援。
温格执教阿森纳，过去的12年非常成功，而未来能否取得同样的辉煌，很大程度上取决于目前这批小将成长成熟的速度。失败累积起来的经验，过去四年已经够多够重，现在是时候也应该到收获季节了。
然而，一场比赛不代表整个赛季，通气了一回的阿森纳不能因为残阵赢了卫冕冠军就觉得自己有了夺冠实力（至少从温格的赛后谈话读到了这么点意思），而忘了之前这么多次犯错，阵容上明显的缺漏。
阿森纳的缺陷依然明显，球队缺少合格领袖，加拉时不时抽风；中场依然风格偏软，一个宋无法取代弗拉米尼的租用，何况法国人在队时阿森纳也没拿过冠军；中前场缺少老将压阵，阿德巴约伤了就没了支柱，本特纳今天证明他不是那个人选；中卫组合至今没有敲定，图雷打右闸似乎更好……
冬季进补是阿森纳缩小与其他豪门差距的机会，但依温格的个性，未必会入市。其实枪手需要补充的位置不少，门将、中卫、后腰、中锋，都缺乏上佳人选。赢了曼联固然是好事，但若因为一战复仇成功就忘乎所以、将赛季目标抛之脑后，那便是捡了芝麻丢西瓜的不智之举了。
 
(本文来源：网易体育  作者：莫罗)


