网易体育2月11日消息
和辽宁盼盼的终级PK即将开始，在两支球队各个位置比拼之后，辽宁盼盼在中锋位置上似乎要有更多的话语权，篮板王奥得捷和已经效力宏远九年的老油条积臣相比优势可能会更大一些：
篮板球：奥得捷篮板王座旁岂容他人酣睡
辽宁队是一直以外线为主的球队，队伍进攻最后的落脚点往往在外线上，这样篮板球对于球队就显得更为重要，在季后赛开始之后，辽宁队引进了常规赛篮板王奥得捷，球队希望通过他的篮板球能力继续加强队伍外线进攻的杀伤力，在季后赛首轮面对八一，奥得捷马上就显示了自己的价值，正是由于他对于篮板的控制，为球队创造了更多二次进攻的机会，帮助球队在季后赛首轮就将卫冕冠军拉下马，在经历38场比赛之后，奥得捷以场均17.9个篮板傲视群雄，在最后的决战中，他的篮板至关重要。
广东宏远的进攻战术今年向外线转移，老油条积臣的主要任务也变成了篮板和防守，不过随着年龄的增长，积臣的飞翔能力大不如前，在内线的统治力也每况愈下，他现在的场均9.58的篮板和奥得捷相比还是有些差距，这正是广东宏远的心病。
得分：奥得捷季后赛顿悟 积臣宝刀不老
在常规赛中，每当对手面对北京队，这些教练在布置战术时都会对队员们说奥得捷只会抢抢篮板，进攻能力一般，不是防守的重点，在季后赛首轮八一队就是这么安排的，谁知季后赛开始之后，奥得捷来了一个顿悟，在经历了第一场磨合之后，面对八一的两场比赛中他都拿下了25分，成为球队获胜最大的功臣，现在奥得捷以场均17.9分成为球队一个重要的攻击点。
积臣在刚到广东之初是球队进攻的核心，球队的进攻一般都是从内线发起，积臣的进攻能力得到了很好的展示，在
崛起之后，积臣的进攻机会被阿联分享，再加上今年阿联远走美国之后，球队进攻重点转移，积臣的得分机会更是少的可怜，不过在有限的进攻机会中，这个老油条还是发挥了重要作用，场均17.7不容小视。
队伍磨合：奥德杰渐入佳境 积臣毫无破绽
奥得捷在季后赛来到辽宁队之后只用了一场比赛就融入了球队，成为辽宁战术中重要的一颗棋子，再加上奥得捷性格天真，辽宁队员对于这个大男孩很快就接受下来，每场比赛，只要辽宁队队员打出士气球，奥得捷马上上去拥抱，对队友加以鼓励，正是这样，辽宁球迷也很快接受了他，在经历八一和江苏的磨合之后，奥得捷渐入佳境，这对于辽宁队来说无疑是最后的消息。
已经效力宏远九年的老油条积臣拥有外援在中国俱乐部效力最长时间的纪录，在球队这么场长时间，积臣经历了球队的厚积薄发，球队现在这些年轻国手都是积臣看着成长起来的，他对于自己的队友熟悉的不能再熟悉，队友对于他更是知道的彻头彻尾，正是这样长时间的积淀，他们之间的配合才是毫无破绽，这也是广东队保留积臣最大的好处。
两只黑豹内线的争夺将会对终级PK产生多大的影响，我们只能等到2月13（正月初七）好戏开始之后才能揭晓结果……

(本文来源：网易体育专稿  作者：常青树)


