网易体育2月11日消息：
华南虎pk东北虎的老虎战争大片将要在年初七晚上拉开战幕，队中的两位小帅哥刘晓宇与
之间的较量自然也成为偶像派球迷讨论的焦点，他们具有帅气的面孔、具有年轻人的激情、具有稳健的组织能力…..他们是该片的副导演，指挥着球场上的其他队员更好地演绎一场精彩的比赛。 
出生于89年的刘晓宇，年少时就获得高中联赛的总冠军，拥有许多冠军头衔的他对于CBA总冠军也是永远渴望得到的，前两轮季后比赛中刘晓宇的助攻做得并不算好，但是他的作用主要是稳定好比赛的节奏，助攻的工作一般交给陈江华、王仕鹏与朱芳雨几位国手去完成。
出生于87年的杨鸣是一名地地道道的小帅哥，人帅固然好，吸引大批球迷的眼球，然而季后赛第一轮中，杨鸣的帅气引起八一的妒忌，与王中光的一次拼抢中，杨鸣鼻骨被撞到骨折，戴上面具后的杨鸣也换来了一个新的外号--蝙蝠侠，黑黑的面具使杨鸣在于江苏的比赛中处处受困，使投篮与传球的视野都受到阻碍，极大地影响了杨鸣的发挥。 
两人的共同点："帅"：
他们都是队中公认的帅气小伙子，司职控球后卫的他们不但拥有出众的球技，还是偶像派的代言人。从现场中，我们经常会听到许多球迷在比赛中都叫喊着他们的名字，为他们呐喊助威，可想而知这两位小帅哥在球迷心中的地位是多么的重要。
技术特点分析：
杨鸣的身材高大，技术娴熟，突破速度犀利，还能突破后在对方的高大球员的头上高手抛球得分，具有一手篮下攻击的绝活，同时还能根据赛场情况选择突破后分球，视野的开阔，使组织柔韧自如。另外他还有一手精准的三分与稳定的心理素质。虽然身体偏瘦，但是杨鸣懂得依靠积极的拼抢来弥补自己这个弱势。在与八一的季后赛中，杨鸣的拼抢也导致了鼻骨的骨折，拼抢精神传染了队友更加努力地比赛，是辽宁走到总决赛的主要动力之一。连当时仅国家队时，尤纳斯也十分欣赏他这种欧洲球员的风格，然而遗憾的是杨鸣的伤病让他总是错失机会。
而刘晓宇在技术方面，他的爆发力和弹跳力极强，除了扣篮以外，他的后卫组织能力也是有目共睹的，国家队的磨练使刘晓宇更加的自信，传球比以前更果断，视野也逐渐开阔起来，能够控制好比赛节奏，快慢结合的风格使比赛更加流畅。几场季后赛中，他的稳定组织使广东宏远慢慢地走向总冠军之路。刘晓宇传球第一的风格虽然不一定能像杨鸣那样及时为队友制造空位得分，但是刘晓宇的稳健在不知不觉中却帮助了球队在进攻上更加流畅。 
大赛经验分析：
杨鸣本来有着国家一队训练的经历，然而伤病的原因使他07年下调到国家二队征战亚锦赛，当时的队友都是一些国家级的成熟球员，但是阵容上的缺陷使杨鸣不能很好地发挥出自己的真正作用，第10名的成绩也是国家队在亚锦赛中历史最差的成绩。不过名次是其次，在国家队的磨练下，杨鸣也到达很好的锻炼，能够与国外的高手一起交手学习也是一个进步。相对于杨鸣，刘晓宇就幸运多了，07年从二队上调到一队训练，当时随队参加了五场热身赛，刘晓宇是最为抢眼的控球后卫，在五场热身赛中，场均得分有8.5分之多，逐渐使刘晓宇加入到竞逐国家队控卫替补的行列，能够与国家一队队员一起训练，并随队与国际高手交手，相对于刘晓宇来说是幸运的，而且从与高手的对抗中刘晓宇也使自己信心更足，大赛经验更加丰富。
而在总决赛经验上，杨鸣是第一次打总决赛，对于总决赛的气氛没有经历过，而刘晓宇就幸运多，他去年随队参加了与八一的总决赛，虽然没有当上主力，但是比赛的经历使他更好地应付该次总决赛。如果能够在经验方面压倒杨鸣，相信在控卫环节上，广东会采取一定的战术安排来赢得总冠军。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


