网易体育11月16日报道：
西甲第11轮赛事当中，领头羊巴塞罗那将做客挑战维尔瓦，虽然对手身处保级区，但是巴萨也不敢掉以轻心。瓜迪奥拉带领最强阵容出征维尔瓦，要争取联赛9连胜巩固自己的榜首位置。
历史交锋巴萨不败，维尔瓦渴望打破纪录
维尔瓦和巴塞罗那在西甲联赛历史上总共有过8次交锋，巴塞罗那取得6胜2平的不败战绩，进20球仅失3球优势十分明显。其中在维尔瓦的主场，巴萨2胜2平进9球失3球。上赛季32轮比赛中，巴萨做客维尔瓦，开场1分钟埃托奥就头球破门，维尔瓦鲁文的头球被巴尔德斯压在门线上被判为进球，半场双方1-1战平。下半时开场不到1分钟，埃托奥的禁区边缘中路劲射帮助巴萨再度领先，鲁文头球吊射帮助维尔瓦再度扳平。最终双方2-2战平，只不过维尔瓦的争议进球引起了小风波。由于维尔瓦从未击败过巴萨，不知道这次会不会打破历史纪录。
巴萨三人受伤，仍以强阵出击
巴塞罗那阵中的伤病情况不算太严重，虽然伊涅斯塔将无缘2008年度的比赛，可是巴萨强大的中前场已经找到合适的替代人选。米利托和阿比达尔两位后防大将同样因伤缺战，巴萨的后防线也是人才济济，并无太大影响。霍尔克拉、佩德罗和桑切斯因为战术原因没有入围大名单，瓜迪奥拉派出最强阵容出征维尔瓦。维尔瓦阵中只有前锋马丁因伤休战，其余球员均可上阵。
争取联赛9连胜，巴萨大胜可期？
巴塞罗那上轮6-0横扫巴拉多利德之后已经在联赛取得8连胜，西甲积分榜上也以25分占据榜首的位置。巴萨近期对手实力平平，而球队自身的状态和表现极佳，瓜迪奥拉的队伍连续取得大胜。本轮的对手维尔瓦10轮过后仅仅以7分排名第17身处保级区。维尔瓦10轮联赛只有5球进帐攻击乏力，而防守丢掉15球也并不稳固。巴萨依靠强大的进攻在客场击败维尔瓦似乎在情理之中，球队上下也期待用9连胜巩固自己榜首的位置。周中替补登场国王杯小胜丙级球队晋级，巴萨将士的体能并未受到太大影响，此番做客维尔瓦理应获胜而归。
攻击力无人能敌，亨利博扬争位
巴萨在西甲10轮赛事攻入34球，平均每场进球达到惊人的3.4球，而他们的失球也只有8球而已。瓜迪奥拉率领新巴萨创下了巴萨俱乐部历史同期第二多进球，1950/51赛季巴萨10轮攻入39球，在如今竞争如此激烈防守强度惊人的情况下，巴萨34球的纪录更为可贵。巴萨的攻击力在欧洲无人能敌，连续5球甚至6球的大胜让所有对手对巴萨产生敬畏的心理，不少球队比赛还未开始就缴械投降。博扬在国王杯表现突出还制造点球，巴萨天才逐渐找到了上赛季的感觉。而亨利的存在使得博扬的出场时间缩短，国王杯略显郁闷的法国人是否会被博扬抢去首发值得关注。
巴塞罗那做客维尔瓦，普遍看来巴萨取胜继续占据积分榜头名不是问题。瓜迪奥拉的谨慎并不是坏事，强阵出击的巴萨将献上怎样一份答卷？我们将拭目以待。
预计首发：
维尔瓦(442)：列斯戈/博松、阿尔索、贝托、波利/西西、富埃戈、巴斯克斯、艾托尔/格雷罗、鲁文
巴萨（433）：巴尔德斯/阿尔维斯、马科斯、普约尔、皮克/哈维、图雷、布斯克茨/梅西、埃托奥、亨利 (本文来源：网易体育  作者：长路)


