网易体育7月6日消息
C罗离开曼联的机会已经越来越渺茫，根据《每日邮报》、《世界新闻报》等报章的报道，曼联总裁即将面对面告诉皇马：C罗不卖。曼联CEO大卫-吉尔下周一将会亲自通知皇马主席拉蒙-卡尔德隆：“任何价钱，C罗都不卖。”
吉尔下周将在瑞士的欧洲俱乐部协会会议上见到皇马主席，马德里内部人士称，卡尔德隆将借用这个两家俱乐部第一次面对面会见的机会，讨论7000万镑引进C罗的转会。但曼联方面的消息显示，吉尔将会不理他。
曼联内部人士在《世界新闻报》上表示：“无论皇马说多少次他们想要罗纳尔多，我们都不卖。但一切只有到9月1日才能停止，因为到时转会窗口就将关闭，C罗还将是曼联球员。”
西班牙的报道暗示，曼联已经表态低于9000万镑的价格他们不接受，但皇马不会为C罗出价超过7000万镑。他们还宣称，皇马向曼联承诺，如果同意出售C罗，他们就不会与对方争夺热刺前锋贝尔巴托夫。
皇马希望本周就能让C罗成为他们的球员，但他的脚踝手术推迟了他们的计划。马德里人希望施压让C罗告诉曼联他想离开，但如果曼联下周末都不屈服，皇马就将转而求购欧洲杯最佳射手大卫-比利亚。而且，皇马不打算用拉莫斯或者卡西利亚斯充当C罗转会筹码。
与此同时，《每日星报》报道，C罗已经承认他想转会皇马的梦想破灭。该报指出，C罗在意大利度假时已经告诉他的家人朋友，虽然他想去皇马，但曼联不会让他去。因为他的5年合同还有4年期限，C罗知道他将只有接受曼联的决定。
虽然皇马希望他提出转会要求，但C罗不愿意走出这一步，因为这会让崇拜他的曼联球迷彻底疏远他。而且，如果这么做，将会破坏他与弗格森和奎罗斯的关系，而C罗对他们两人非常尊敬。
弗格森、吉尔和曼联老板格雷泽家族都决心坚持他们的强硬立场，不会向皇马屈服。因此，23岁的C罗意识到，他效力皇马的梦想终有一天可以实现，但，不是现在。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


