网易体育3月5日上海讯
3个进球，全部来自银河队。这一场表演赛除了第一个进球的助攻来自贝克汉姆外，没有任何出彩的地方，反倒是上海早春夜晚的寒风吹得所有人瑟瑟发抖。赛后，上海东亚香港晨曦联队主帅徐根宝出席发布会。
“这是一场友谊赛，赛前我就知道会输球，是预料之中，通过这场比赛我们就是去学东西，只要把我们的水平打出来，学习球星技术。”徐根宝认为这场比赛还是学到了东西，“他们好在‘一脚传球’，贝克汉姆那一脚传中，就是顶不到，正好打在（队友）头上。”徐根宝看看坐在身旁的小队员王佳玉，对着他说，“你想学，但你还需要时间。”小佳玉笑了笑。徐根宝表示，这次比赛学到了很多东西，“这次我们和香港一起打，只有两天配合，上半场还是打出了（教练）所要求的，我们互相配合还是很好，感谢香港和我们配合。”
随后，徐根宝主动要求让香港康宏晨曦队的领队周文亮说两句，香港的友人自然也是吹捧了中国足球一番，“我们来这到里，看到在徐教练训练下打得很好，年轻队员，香港队相对年纪大一点，但是有经验。我很满意，觉得中国足球很有前头，祝福中国足球。”
在东亚队和香港队互相“恭维”后，有媒体请徐根宝评价今晚小贝的表现，“贝克汉姆毕竟年纪大了，”徐根宝相当直接地回答道，“但是那一脚在世界上还是一流的，这一脚任何一支强队都比不上。他已经三十几岁了，应酬又那么多，很不容易了，这一脚我们还是学到了。”这一次银河队来上海，徐根宝一直就在夸赞小贝等明星，今晚赛前在更衣室里，徐根宝甚至特意关照队员，不要踢伤小贝，“准备会的时候，我们说了，不仅仅是不要踢伤小贝，其他队员也不要伤，比赛主要是比技术。”徐根宝笑道，“小贝是‘宝贝’，我们这种技术也很难伤到他，哈哈……”

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


