　　鲁尼走了，欧文来了，这对昔日英格兰的黄金搭档，如今成了前赴后继的伤号连，煎熬着英格兰足球的耐心。据纽卡斯尔俱乐部透露，他们的头号射手已经参加了预备队的比赛，离开正式登场不远了。
　　自上赛季末打了两场联赛，欧文很快让纽卡重陷困境。英格兰国脚先是闹出转会纷争，在几大豪门都拂袖而去、阿勒代斯苦口婆心劝说后，才同意继续在球队效力，接着，以为新赛季火力四射的阿勒代斯又遭打击，欧文在热身赛中又拉伤了腿部肌肉，赛季开局仍要坐上观众席。
　　幸运的是，这次没有弄伤他经历多次手术的膝盖，在上周与当地球队蓝星的友谊赛中，欧文复出了59分钟，纽卡首席射手拉近了自己与一线队的距离。赛后欧文谈了自己的感受，“我觉得不错，再次站上球场真的很棒，这次的伤势不算太严重，我想几天后就能打比赛了。”欧文还透露，上轮与博尔顿的联赛，自己已经可以出场，但球队为了给他更充分的准备，把复出计划留到了本周末与维拉的联赛，“错过季前的热身当然不太好，但现在我跃跃欲试，打维拉我已经准备好了。”
　　《太阳报》因此为麦克拉伦叫好，“该干杯了，斯蒂夫。”《每日邮报》虽然表示“这是一个远未达到最佳状态的欧文”，但也承认麦克拉伦可以考虑召唤纽卡射手。可以肯定，阿勒代斯已经接到了英格兰主帅的电话，如果大山姆能给出乐观的答案，那么本周末备战与德国队友谊赛的十字军团中，就会有欧文的身影。
　　《每日镜报》认为现在让欧文救急鲁尼还不是好主意，至少，欧文先得在俱乐部接受挑战。“马丁斯上周梅开二度，他的身边还有维杜卡、史密斯和阿梅奥比，在阿勒代斯的首发阵容中，维杜卡是最受信任的，欧文要赢得地位，必须与状态出色的马丁斯争夺，也许维拉是一个起点，希望迈克尔能让所有人吃惊。”
　　作者：本报记者 金雷

