网易体育8月2日消息 北京时间今天凌晨，在德国进行的一场热身赛上，意甲劲旅尤文图斯客场0-1不敌汉堡，遭遇热身赛两连败！下半场第50分钟，喀麦隆前锋楚波-莫廷打入比赛唯一进球。尤文图斯下一场热身赛是本周六出战桑德兰。
这是尤文图斯本赛季第四场热身赛。上周，尤文图斯0-2告负“喜鹊”纽卡斯尔；本周斑马军团移师德国备战。拉涅利让皮耶罗和帕拉迪诺搭档锋线，布姆松和克里斯奇托也先发出场。现场一共吸引了将近4万名球迷。
上半场比赛第5分钟，卡斯特伦传球，齐丹晃过莱罗塔列后劲射稍稍偏出。第11分钟，范德法特禁区外距球门25米处左脚劲射，皮球稍稍高出横梁。主场作战的汉堡在场上打的相当积极，而尤文图斯更多的在后场防守。第20分钟，范德法特再度在禁区外远射，这一次皮球偏出右侧立柱。
尤文图斯的反击较有威胁。第25分钟，皮耶罗带球突入禁区，不过可惜他的射门被罗斯特没收。紧接着，皮耶罗角球开入禁区，布姆松抢点头球射门稍稍偏出。上半场比赛结束前，克里斯奇托禁区外远射被罗斯特托出横梁。前45分钟，两支球队都没有进球。
中场休息时，两支球队都对阵容做出调整，其中汉堡更换了八名主力。下半场第55分钟，皮耶罗前场直接任意球射门，皮球稍稍偏出。第66分钟，卡斯特伦被换下。第72分钟，皮耶罗前场分球，可惜帕拉迪诺门前的包抄没有碰到皮球。第80分钟，阿尔米隆替下C-扎内蒂，随后亚昆塔换下帕拉迪诺。
第85分钟，汉堡终于进球，替补出场的喀麦隆前锋楚波-莫廷门前推射破门，莱罗塔列门前封堵没有成功。第86分钟，内德维德换下皮耶罗。此后的比赛，尤文图斯全力进攻，但他们却无力追平比分。最终，尤文图斯客场0-1不敌汉堡。
汉堡阵容(4-3-2-1)：罗斯特/德梅尔，赖因哈特，马泰森，本贾明/特罗肖夫斯基，德容，布莱科/卡斯特伦，范德法特/齐丹。
尤文图斯阵容(4-4-2)：贝拉尔迪/比林德利，莱罗塔列，布姆松，克里斯奇托/布拉西，诺切里诺，扎内蒂，萨利哈米季奇/皮耶罗，帕拉迪诺。 


