网易体育8月15日消息：
虽然AC米兰迫切希望得到几近被球迷遗忘的切尔西后卫伊万诺维奇，但蓝军却并不想割舍这位塞尔维亚国脚。
由于主力中卫内斯塔背伤复发，伤势严重，AC米兰亟需为卡拉泽寻找一名合适的搭档。本周，红黑军团先后清除了两位边缘后卫——将西米奇卖给法甲摩纳哥、将卡卡的弟弟迪甘租借给比利时球队标准烈日，增补新中卫的决心可谓显露无遗。而过去数日，伊万诺维奇的名字一直与米兰紧密联系到一起。
媒体盛传，米兰希望以200万欧元租借伊万诺维奇一年，并且拥有1000万欧元赛季末将其买断的优先权。球员的经纪人也证实，他们与米兰已经谈妥了个人待遇，转会能否成功仅仅取决于两家俱乐部之间的商讨。
不过，最新消息显示，切尔西并没有放伊万诺维奇离开的打算。经纪人弗拉多-博罗赞本周四（14日）傍晚接受《足球市场》采访时证实，“我们得看看事情的进展如何。不过，切尔西已经明确告诉我们，伊万诺维奇是不可或缺的。”
08年1月16日，蓝军在击败了米兰、尤文、国米、曼联等众多豪门后以1300万欧元从莫斯科火车头抢下了伊万诺维奇。不过，由于切尔西完成这笔交易时俄超联赛已经结束，体能状况欠佳的伊万诺维奇并未立即融入新东家，而是跟随切尔西预备队比赛。但令人颇为意外的是，直到上赛季结束，伊万诺维奇始终未能在切尔西一线队上演处子秀，或许不少蓝军拥趸也忘记了这位塞尔维亚天才的名字。新赛季，伊万诺维奇依然只能在特里、卡瓦略和阿莱士之后担任第四中卫，但是看起来新帅斯科拉里并不想放弃他。
求购伊万诺维奇的路被堵死后，AC米兰只能另觅人选。此前，有消息称，三位巴西后卫——圣保罗的双中卫阿莱克斯-席尔瓦、米兰达以及弗卢米嫩塞的蒂亚戈-席尔瓦也是红黑军团考察的目标。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


