北京时间7月6日，
2008年
温布尔登草地网球赛将迎来巅峰之战：世界第一的费德勒和第二名的纳达尔连续三年在全英俱乐部的决赛中遭遇。回顾两人在这两周的晋级之路，状态都很完美，几乎难以挑出心目中的夺冠热门。来比较下费德勒和纳达尔关于状态、战绩方面的数据：
连胜纪录：
两位选手在晋级决赛前都有着令人瞠目结舌的连胜纪录：费德勒自六年前在温网首轮不敌安西奇后，就开始其草地65连胜纪录，这个数字前无古人，恐怕之后也无来者。费德勒在全英俱乐部的40连胜（去年温网哈斯退赛那场不能归入费德勒的连胜纪录中）也即将齐平博格的41连胜纪录，后者则1981年的温网决赛中因不敌麦肯罗而终止了在温网的无敌之旅。纳达尔自5月7日的罗马大师赛第二轮输给同胞费雷罗后，也取得了23连胜的骄人战绩。
最佳二人组：
纳达尔在与费德勒的交手战绩中以11-6领先（9-1的红土绝对领先优势），这是两人第14次在决赛中相遇、第六次在大满贯决赛中相遇，其中纳达尔3-2领先。在公开赛时代以来，他们是在大满贯决赛中相遇次数最多的一对选手。
费德勒vs纳达尔 6（次大满贯决赛中相遇）（纳达尔3-2）
阿加西vs桑普拉斯 5（桑普拉斯4-1）
博格vs康纳斯 4（2-2）
博格vs麦肯罗 4 （麦肯罗3-1）
恐怖的决赛晋级之路
：费德勒以一盘不丢的战绩连续第六年打进温网决赛。
事实上，费德勒在88局比赛中仅丢失了两个发球局
，分别是第二轮对索德林的第三盘比赛中，和第三轮对吉奇奎尔的首局比赛中，费德勒的挽救破发率是15/17。而他在对休伊特、安西奇和萨芬这三位名将的比赛中，还没有丢失过发球局。纳达尔只是在第二轮对古尔比斯的比赛中丢失了一盘，在晋级决赛前，纳达尔只丢失了4个发球局，一次是对古尔比斯，一次是在第三轮对基弗，一次是在第四轮对尤兹尼，还有一次是半决赛对舒特勒的比赛中。从这一环节来看，费德勒似乎比纳达尔更有优势，难怪博格在赛前改口力挺费德勒夺冠。
惊人的大满贯统治力：
纳达尔自2005年在罗兰-加洛斯摘取个人首个大满贯冠军头衔以来，13个大满贯赛事中有12座冠军奖杯都被这两人瓜分，其中费德勒斩获八座，纳达尔四座。唯一一尊奖杯花落他家，那是今年的澳网，小天王德约科维奇从两大天王手中分得一杯羹。
将书写纪录：
如果费德勒能赢得和纳达尔的温网决赛的话，他将夺得个人第13座大满贯冠军奖杯，这个数字仅次于14夺大满贯的桑普拉斯，列史上第二。费德勒在大满贯决赛中的战绩是12胜3负，除去在罗兰-加洛斯的三次失利，费德勒在其他大满贯决赛中还未尝过败绩。
No.1 vs No.2的格局延续：
自2005年7月25日纳达尔成为新的世界第二开始，费德勒和纳达尔分居男网世界第一和世界第二宝座的格局就未曾有过变化。费德勒自2004年2月2日登基以来，已经连续231周高坐No.1的宝座上，而纳达尔也已经连续154周稳坐第二的位置。
球王的魅力：
费德勒是自2000年桑普拉斯以来，首位在为期两周的温网赛事中，七场比赛都在中心球场亮相的选手。
双方赛前感言：
费德勒：
我们总是希望能够实现自己的期望，因为到目前为止，我们已经打出不少精彩的比赛。尽管巴黎的那场比赛多少有点让人失望。对我来说最重要的是要从那场失利的阴影中走出来。我根本不关注那些我是否热门的猜测，我在草地上拥有不可思议的连胜纪录，别人需要打破这一纪录后，再跟我谈点别的。
纳达尔：
就像我之前所说的，如果我在这获胜的话，这将是我职业生涯中最重要的一场胜利。但是我不想谈论胜利，我只想谈点决赛比赛的事情，如果我想有获胜的机会，那么我就得打出我最好的网球来。我想罗杰和我的状态都不错，和罗杰打总是很艰难的事情。与此同时，罗杰和我打也总是异常艰苦。因为我们在太多重要的比赛中相遇过太多次。我已经在这输给他两次，这一次我将尽我最大的努力去赢得比赛。 (本文来源：网易体育  作者：大象)


