网易体育2月2日消息：
从巴西签下21岁的右后卫马蒂奥尼后，AC米兰在转会市场上的引援，开始越来越多的侧重一些年轻的面孔。显然贝鲁斯科尼和加利亚尼都意识到，靠老将不能打一辈子天下。

周一出版的《米兰体育报》就报道了一则惊人的消息，该报称，AC米兰将手伸向了巴塞罗那闻名天下的拉玛西亚训练营，目标是签下该队的17岁中场天才蒂亚戈-阿尔坎达拉(Thiago Alcantara)。
阿尔坎达拉是前巴西巨星马金霍的长子，和弟弟拉菲尔一起为巴萨效力。由于5岁时就随父亲移居西班牙，目前兄弟俩都持西班牙和巴西双国籍。阿尔坎达拉司职攻击型中场，西班牙媒体常拿他和法布雷加斯，伊涅斯塔，哈维这些拉玛西亚培养出来的西班牙中场相提并论。
从2005年阿尔坎达拉进入拉玛西亚起，就有相当多的豪门开始关注这位年轻的攻击手，但其父马金霍却拒绝了包括切尔西在内的众多强队的邀请，马金霍认为，巴萨善于培养年轻人，而且善于重用年轻人的发展思路，对阿尔坎达拉的成长有决定性的作用。
那么AC米兰又靠什么来说服马金霍，让爱子叛逃出拉玛西亚，登陆圣西罗呢？《米体》称，AC米兰这次还是靠莱昂纳多出面来做马金霍的工作。莱昂纳多和马金霍私交不错，两人还随巴西队夺得过1994年美国世界杯的冠军。AC米兰本身就是人人向往的足坛圣殿，如今加上莱昂纳多和马金霍之间的这层关系，阿尔坎达拉加盟的可能性并不小。
另一方面，拉玛西亚近年来天才流失情况确实比较严重。远的有皮克，法布雷加斯，近的有伊亚戈。阿尔坎达拉虽然是饱受赞誉的天才，但拉玛西亚人才济济，他本身也面临着强度极大的竞争。巴萨今年曾许诺将阿尔坎达拉调入一队，但在布斯克茨和佩德罗等人有着出色的发挥后，阿尔坎达拉和伊亚戈等人的提拔都被取消了，如今伊亚戈去了尤文图斯，阿尔坎达拉虽然年纪尚小，却极有可能步伊亚戈的后尘，到意甲联赛去发展。
姓名：蒂亚戈-阿尔坎达拉(Thiago Alcantara)
生日：1991年4月11日
国籍：巴西/西班牙
位置：攻击前卫
效力球队：巴塞罗那青年队
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


