网易体育2月16日报道：
在小鲁尔德比中1-2不敌为保级而战波鸿，专程到客场来为球队助威的沙尔克球迷再也压抑不住内心的愤怒，将响亮的嘘声送给了球队。
赛季初的沙尔克04雄心勃勃，在上赛季历史性杀进冠军杯8强，联赛也取得第3名的好成绩之后，俱乐部请来了荷兰教练鲁滕，并且花大价钱引进了法尔范，恩格拉尔等球员，目标直指冠军，但是现在就是参加联盟杯资格沙尔克04也得拼上一拼才行。冬歇期之后3场德甲联赛球队1胜2负，俱乐部和鲁滕身上的压力越来越大，而下一轮联赛沙尔克04将主场迎战死敌多特蒙德，很多人也将之视为鲁滕的最后机会。
面对球迷的愤怒主教练鲁滕对此并不感到意外，球队糟糕的战绩也让他感到对不起沙尔克04的球迷。在听到球迷的嘘声之后鲁滕表示：“我完全能够理解球迷的感受，我自己也非常失望，这样的结果深深的伤害了大家。”现在鲁滕必须尽快扭转局面，不光为了众多沙尔克球迷，也为了自己的饭碗，在执教的第一个赛季就被炒鱿鱼毕竟不是光彩的事情。
除了教练，沙尔克04的球员们同样承受这巨大的压力，前锋库兰伊就是焦点人物之一，上周还有黑客入侵沙尔克04官方网站发布库兰伊被解约的假消息，这也让库兰伊很尴尬。尽管对波鸿的比赛库兰伊取得了进球，但却并未给球队带来胜利，不过库兰伊表示他能够理解球迷们的沮丧和愤怒。“当我们只取得这样的成绩时，（愤怒）对球迷来说是很正常的。”库兰伊在接受采访时说道，“球迷对我们抱有更高的期望。”
在输掉和波鸿的比赛之后沙尔克04的排名下降到第7位，和榜首的柏林赫塔整整相差了10分，对沙尔克04来说如果要改变什么，一切必须从现在就开始。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn jianzixuan）

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


