网易体育9月2日消息 
，而不是切尔西，在西班牙足球市场关闭前4小时，以官方态度正式宣布引进罗比尼奥，虽然之前罗比尼奥已经公开和皇马撕破脸皮，但转会曼城还是有点出人意料。
皇马主席卡尔德隆也就这桩略微令人震惊的转会接受了当地电台专访，道出巴西人纯粹是因为个人原因选择离开球队，“那是他发自内心的渴求，程度之深，远超我所想象”，接下来皇马主席的表达也许有些出人意料：“罗比尼奥甚至亲口对我说，‘主席，去曼城我也无所谓’，其实转会曼城对他来说多少有些委屈，曼城无论如何算不上豪门，更踢不了欧冠，但罗比尼奥就是不想继续留在西班牙了，他甚至表示考虑过就此退出足坛，他是铁了心不回西班牙了，他说想回巴西，再也不回来了。”
在罗比尼奥与俱乐部之间的关系发展到覆水难收的地步之后，经济领域的因素就成了左右巴西人去向的关键，因此，最后时刻皇马的选择唯有争取最大限度的利益。卡尔德隆在采访中称：“收到曼城报价之后，我们即刻与罗比取得联系，当时我注意到了巴西人眼里的泪水，他显得很绝望。从人道主义的角度而言，最好还是让他走，这一点全体皇马人意见一致。坦白说，我认为如果他留下，一切还能恢复到从前的样子。罗比尼奥还很年轻，是个不错的小伙子，他只是受到了别人的盅惑而已。他在皇马的队友们也和我表示过，如果留下，他依然能够找回快乐，但是最终他还是坚持离开。”与此同时，卡尔德隆还再三强调，任何时候都没有打算以罗比尼奥作为筹码收购C罗。
除了罗比尼奥以外，这次接受电台采访，卡尔德隆的话题同样涉及其他一度与伯纳乌靠近过的准新援，这其中就包括国脚比利亚：“对这桩交易说不的一方是皇马，今天（9月1日）瓦伦西亚曾经多次致电伯纳乌要求为收购比利亚开出报价，但是我们拒绝了。”在皇马主席看来，“瓦伦人索求的8000万欧元不合理”。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


