
7月3日下午，奥运圣火在陕西咸阳传递，射击运动员张波和射箭运动员张敏携手从统一广场的秦始皇雕像下跑出咸阳第一棒火炬。 中新社发 廖攀 摄
版权声明:
凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
中新网7月3日电 今天下午15时30分许，随着最后一棒火炬手、射击名将史红艳高擎奥运“祥云”火炬抵达设在陕西中医学院新校区体育场的终点并点燃奥运圣火盆，北京奥运火炬在陕西咸阳的传递顺利落下帷幕。
北京奥运圣火火种是在结束了今天上午在“农科城”杨凌的传递后，转场赶赴咸阳的。今天下午14时许，随着首棒火炬手、来自陕西的射击运动员张波和射箭运动员张敏共同举起北京奥运火炬，并跑出设在统一广场的起跑点，北京奥运火炬在咸阳的传递拉开了帷幕。
奥运火炬接力在从统一广场出发后，途经了渭阳中路、秦皇南路、咸阳桥、陈阳寨世纪大鼎、世纪大道，并于15时30分左右抵达设在陕西中医学院新校区的体育场。有113名火炬手参加了今天下午的火炬传递活动，总路程约为6.9公里。 
最后一棒火炬手史红艳生于1972年，是国家射击队队员。在2002年第48届射击世锦赛上她曾获得女子飞碟双向团体金牌，在06年的广东清远飞碟射击世界杯上，破女子双向世界记录并获金牌。她在点燃圣火盆后激动的表示，能够在自己的家乡传递奥运圣火，是一生的荣耀。
“作为一名运动员，我将奋力拼搏，让五星红旗在赛场飘扬，以此答谢全国人民、三秦父老，中国加油，陕西加油！”史红艳激动的说。
今天下午的咸阳虽然有些阴天，但当地市民的热情却依然炽热。数十万民众涌上街头排成长龙，挥舞着国旗和北京奥运会会旗，夹道欢迎奥运圣火的到来。“中国加油”、“好运北京”的呐喊声与欢呼声响彻传递的沿途。
随后，奥运火炬运行团队将转场至西安，“和谐之旅”明天将在古城西安上演。 

(本文来源：中新网  )


