在99：103惜败给东部“老大”凯尔特人之后，火箭碰上了西部最强的对手湖人时也表现低迷，竟然以82：111输给湖人30分这是谁也不曾想到的。本来和凯尔特人的比赛呈现势均力敌的话，本次比赛却呈现出了一边倒的局面，备受瞩目的“火箭三巨头”在湖人强大的攻防体系下“土崩瓦解”，虽然火箭本场大比分失利的部分原因是由于板凳深度不如对方，但是如此以如此大的分差告负，三巨头还是要负主要责任。如果他们继续如此表现，火箭三巨头组合只能是有名无实。
目前火箭状态起伏很大，前景让人揪心
从火箭三巨头在新赛季的几场表现，可以说出现的问题很多，形势越来越严峻。姚明在内线上被克制的局面仍然没有得到很好的解决。究其原因主要还在于心态。也许姚明还没有完全走出伤病的阴影，不知道是不是害怕旧伤复发，让他在比赛里始终无法全身心地投入比赛。作为NBA的正印首席中锋，姚明表现的不够硬气，而且失误频频。麦蒂的防守做的也不是很好，阿泰斯特的进攻欲望依然强烈，但是在比赛中进攻效率低下的毛病始终未能得到很好的改善。三人在配合和对势头转换方面做得不好，应变能力也得不到加强和改善。目前火箭的进攻主要靠个人，如果遇到对方的集体防守就会暴露出很大的问题。

