网易体育7月8日消息 皇马凭什么在下半赛季逆转巴萨夺得西甲联赛冠军？“银河战舰”主席卡尔隆德认为，将罗纳尔多卖给米兰是他们赢得联赛冠军的主要原因之一。
“令球员重新努力训练，无私为球队奉献是至关紧要的，但是罗纳尔多根本不合作。”卡尔隆德在当地时间周日接受西班牙媒体《国家报》的采访时说道：“我很享受看他比赛，但是我们必须改变更衣室中的气氛，让他继续留在球队中，对改变更衣室的气氛毫无帮助。”
在被问到卖走罗纳尔多对皇马最终逆转夺冠的影响有多大时，卡尔隆德的回答很简单，“很大。”
皇马在今年1月份以750万欧元的“低价”将罗纳尔多卖给米兰，当时“银河战舰”在西甲联赛排名第3，落后领头羊巴萨4分。在赛季的后半阶段，皇马显示出强劲的气势，最终他们与巴萨同积76分，凭借胜负关系的优势，皇马力压巴萨赢得4年来首个联赛冠军。
在带领皇马夺冠后的第11天被俱乐部解雇，卡尔隆德认为，舒斯特尔是皇马新主帅的合适人选。
“在我眼中，舒斯特尔带领的球队的表现很好，他们踢出快乐足球。”卡尔隆德继续说道：“他了解俱乐部，了解如何控制群星汇聚的更衣室。”
“我认为他应该给我们一封信，告诉我们，他与赫塔菲的合同已经终止，但是我们仍然未收到这样的一封信。一旦他说他已经自由，那么我想与他交谈一下，看看他想以怎样的方式执教球队。” 


