网易体育3月28日讯：因为被ATP禁赛，近二年来卡纳斯一直在家里看着费德勒(wiki)如何横行霸道男子网坛。在去年底复出的那一刻，他恐怕怎么都不会想到自己竟然会成为历史上仅仅第五个能够连续两次击败费德勒的人。
瑞士快车去年在硬地上一共只输掉过两场比赛，自从2004年起，费德勒的成绩为令人不可思议的261胜16负，其中更是包括了35个冠军头衔。能够战胜这样一个一直被称作为“历史上最伟大的球员”连续两次，卡纳斯将此形容为“梦幻般的经历”。
“我太走运了，因为这两场比赛我都打得很好。”面对记者们的簇拥，卡纳斯显得非常高兴，“能够连续两次击败世界第一，这简直太神奇了，今天我打出了最佳状态，对于我而言，这就像是一场梦。”
当被问及对付费德勒有何秘诀时，这位曾经因为被查出服用禁药而被ATP禁赛及仇视的阿根廷人说，“我不知道击败他的要诀是什么，我只是每分必争，我告诉自己要去击败他。事实上我不知道我做了些什么，我只知道自己打出了漂亮的网球。”
通过资格赛才闯入正选赛的卡纳斯再一次证明了自己，这位被禁赛前曾经排名世界前十的29岁老将将在后天的四分之一决赛中和6号种子西班牙名将罗布雷多(wiki)相遇，后者今天苦战三盘以7-6(4)，5-7，7-6(3)击败了24号种子捷克人斯特潘内克，让坐在一旁观战的斯特潘内克未婚妻--瑞士公主
伤心不已。


