输给韩国、又败给日本，本届东亚四强赛志在卫冕的中国队在两连败后，收获的只是一地鸡毛。糟糕的成绩下，下月底又将迎来世界杯预赛的中国队，也在低迷中面临一轮新的调整。知情人士透露，“拉杜”权责不清的事实已经改变，杜伊正式上位，而福拉多则“退居二线”。同时，杜伊暗示国家队人员也将调整，昆明集结时国家队有望补充进新鲜血液。
杜总终于走上前台
20日与日本队的比赛，杜伊首次走上前台亲自指挥，这也是他正式上位的标志。但他在比赛中的战术和调整，并没有赛前所期待的那样神奇。
早在足协确定杜伊为国足和国奥总教练后，关于他和福拉多在国足的定位，就一直含糊不清。“到底听谁的？到底应该去适应谁？”这样的质疑，在国家队内外一直不断。而两连败后，也让“拉杜”的定位，又到了一个不能不重新调整的地步。“我和福拉多在任何问题上都没有分歧。”21日上午国足训练结束后，针对和福拉多的关系，杜伊如此解释说。
然而，没有人会相信“拉杜”之间没有任何分歧。其实分歧并没什么，最主要的是两人如何利用优势互补来提高国足水平。但足协急于将杜伊推到前台，却只收到相反的效果。延续不胜韩日的宿命证明，“拉杜”并肩没有起到很好的作用，杜伊的冒进战术，在中国队身上证明行不通，他和福拉多之间如果不重新定位，国足在未来的世界杯预赛上，面对更强大的澳大利亚队，就可能像这次东亚四强赛一样翻船。
因此，杜伊上位虽然是众望所归，但能否给国家队带来胜利还值得怀疑。
旧将新人再进国足
“拉杜”战术上的分歧并没公开化，但在比赛中却可见端倪。一个主攻、一个主守，教练之间思路的抵触，让国脚在本次赛事中也难以真正地表现自己，从而让球队三条线上多个位置暴露出诸多问题，也让“拉杜”增添“新鲜血液”的想法日益强烈。
“拉杜”之前就曾一再强调，本次四强赛是为世界杯预选赛做准备，其中考查队员就是一个主要目的。中日之战前，国家队一度辟谣，表示李雷雷、陶伟将进国家队的消息是假新闻，但事实证明，这一消息并非完全空穴来风。两连败后，“拉杜”想补充旧将、新人进国家队的想法更加迫切。
据悉，除了传言中的李雷雷、陶伟，一度被开除的杜威、张耀坤等人都有望回归球队。而昨天杜伊更是在接受采访时坦言，肯定会有更多年轻球员进国家队。这也意味着，本次赛事结束后，在国家队到昆明备战与澳大利亚队的比赛时，在阵容上补充多名旧将、新人将成为定局。 
(本文来源：半岛晨报  作者：迟凤利)


