网易体育9月25日报道：
上个赛季开始前，赵永刚被山东黄金男篮挂牌，赵永刚不得不离开山东加盟了北京，在北京的一年，赵永刚全面爆发，而本赛季，赵永刚回到了山东，他期待在山东重新证明自己。
2006-2007赛季结束后，赵永刚一直在努力的训练着，但是在摘牌大会前夕，赵永刚被告知他已经被俱乐部挂牌，这个消息对赵永刚来说无疑是晴天霹雳，因为他不想离开自己的战友们。后来，静下心仔细想了想的赵永刚表示自己确实有很多的缺点，而黄金俱乐部相关领导也表示送他出去只是为了让他变得成熟，在外面打球可以得到更多的机会。
赵永刚随后加盟了北京首钢，他的表现很快得到了北京主帅闵鹿蕾的赏识，在参加的29场比赛中赵永刚有12场比赛首发出场，平均每场比赛出场时间达到了25.5分钟，场均可以得到8.6分，当然他的投篮命中率不错，达到了46.3%，外线投篮命中率是35%，得分是他职业生涯的最高。
除了得分，赵永刚在外围的拿球组织能力也得到了不少的提高，场均1.4次是助攻同样是他生涯的最高，而场均1次的抢断也是生涯最高。在北京的一年，赵永刚无论是球技还是心理都变得成熟了不少。
上赛季后期，赵永刚因为伤病发挥有些不尽如人意，但是目前赵永刚的伤病已经痊愈，目前已经积极的参加球队的对抗性训练，相信赵永刚本赛季会在山东重新证明自己。毕竟山东队在小前锋的位置上人员缺少，邹易霖和李林过于年轻，赵永刚表示：“我感觉我对山东还有用，我要利用上赛季的经验来帮助球队。” (本文来源：网易体育  作者：易佳之)


