网易体育6月6日消息：
北京时间6月6日晚20：10分，广东佛山上演赈灾义赛。广东宏远青年队对阵四川金强男篮队，本场比赛佛山市民可免费观看，同时义赛所得，包括赞助、现场募捐等所有收入，均将通过佛山市慈善会捐给地震灾区，帮助灾区人民重建家园。比赛中双方球员都非常积极，希望为球迷奉献精彩对抗。而广东宏远青年队实力明显，四川金强队一直被压着打，双方的分差也一直在10分之上。本场比赛广东队表现出色，宏远一队助理教练张博雨也来观战，也许在为一队考察人选。最终宏远青年队以86-75轻松取胜四川金强。
四节比分：28-17，57-38，68-49，86-75（宏远在前）
比赛开始后，广东宏远二队首先进攻得分，开局以8-0领先四川金强。开场后，广东宏远青年队全场紧逼防守非常积极，而且进攻的效率很高。随后广东队14号任骏飞突破篮下双手扣篮，被对手犯规。反过来，四川金强队12号李俊罚球线中投命中，得到首次进球。广东宏远青年队一直掌控比赛的局面，而且突破犀利让对手很难防守。比赛还有6分38秒，四川金强男篮外线命中三分。而广东宏远这面利用自己的进攻速度和内线方面的明显优势掌控比赛。比赛4分50秒，13号任骏威替补出场。广东宏远队的双胞胎兄弟同时出战，此前他们曾带领广东工业大学队夺得了大超联赛的冠军。
首节比赛中，广东宏远青年队频频换人，体力方面占有明显的优势，13号任骏威上场后防守也非常积极，四川金强在开局不利后，这段时间突破很多，比赛1分30多秒，四川金强队抓住对手传球失误，抢断后，快攻将球打进。第一节比赛尾声，广东宏远青年队快攻上篮未中，随后四川队长传反击，篮下5号无人防守，轻松将球送入篮筐。首节比赛广东宏远以28-17领先11分。
第二节比赛，四川金强队快攻突破分球，8号王春海外线得到传球，外围命中三分，随后宏远青年队邵天罡还以三分。而四川队外线队命中率也有提升，但宏远青年队的突破和快攻依然让对手很难招架。比赛还剩4分50秒，四川金强队王春海突破进攻造犯规，两罚全中，拿下11分。比赛还剩2分58秒，广东宏远进攻，篮下连续拼抢三个篮板，将球补进，随后宏远再次抢断抓住快攻得分。第二节比赛结束，广东以57-38领先。
下半场比赛，由于此前广东宏远队已经大比分领先对手，第三节比赛中，打得非常有信心且积极，但可能对对手的轻视，防守有些松懈，出现了几次失误，广东宏远队也防慢了进攻节奏。第三节比赛中段，双方球员的进攻命中率都很低，多次投篮，比分也有几分钟没有变化。比赛还剩2分44秒，广东宏远队进攻，投篮未中，随后连续抢下3个篮板球，很好的控制比赛。第三节末段，随着四川金强队外线压哨不中第三节结束，广东宏远队以68-49领先。
末节比赛开始，四川金强首先命中一记三分。本节比赛双方球员又恢复了快速的打法，而且也采用了全场紧逼防守。本节开始后，四次男篮似乎找到外线手感，连续命中三个三分球。比赛还剩6分02秒，四川队外线王春海再次命中。本场比赛中王春海多次命中三分，外线手感不错。比赛2分40秒，广东队抢断，快攻篮下得分。而四川队并没有放弃，11号刘力强外线超远距离命中三分。比赛最后10秒，广东控球将比赛结束，最终广东宏远以86-75战胜四川金强队。
(本文来源：网易体育  作者：Eleven)


