英国王室威廉王子日前被报道与女友凯特-德尔顿分手，这个消息传出之后，英国威廉-希尔等著名博彩公司均陆续开出赔率，猜测谁会成为现年24岁的威廉王子最终的结婚对象，美国明星小甜甜布兰妮和澳洲明星凯莉-米诺成为猜测的热门人物。2004年在温网以17岁年龄夺冠而一举成名的莎拉波娃(wiki)也榜上有名，赔率为1赔33（注：下注100元，如果赢了，可以净赚3200元）。此前曾公开向威廉王子示爱、说“我会等着你”的法国姑娘格洛文榜上无名。

每年的温网大赛期间，如今最美丽的网球宝贝莎拉波娃都是赛场上最亮丽的风景线，2006年莎拉波娃曾身穿英国足球队的球服表达队英国的喜爱，英国全英俱乐部温布尔登是莎拉波娃的成名福地，莎拉波娃当然对这个国家很有好感。而英国王室历对温网大赛非常捧场，从女王、到查尔斯王储再到威廉王子和哈里王子都有过在温网现场看球的经历。
谁会成为威廉王子最终的结婚对象？一些赫赫有名的女明星或者名声不太好的明星都榜上有名。如英国社交名媛、王室的朋友塔拉-帕尔默-汤姆金森，赔率为1赔8；澳大利亚流行歌星凯莉-米洛、美国社交女王酒店业豪门女星派里斯-希尔顿，赔率均为1赔14。 
据称，行为无常的歌星小甜甜布兰妮曾在2002年与威廉王子互发电子邮件，威廉王子也公开表示过对布兰妮的好感，她的赔率为1赔20；除此之外的热门人物还包括英国模特基莉-海泽尔，赔率1赔22；俄罗斯网坛美女名将玛丽亚-莎拉波娃，赔率1赔33，莎拉波娃的可能性进入了世界前10。
赌“威廉王子将和同性男友结为民事伴侣关系的”的赔率为1赔100。 传闻称，威廉王子的弟弟--22岁的哈里王子将比他先结婚。威廉-希尔博彩公司以2赔1的赔率赌哈里王子会早订婚，威廉王子的为4赔6。威廉-希尔公司以1赔2的赔率赌威廉王子将在28岁至30岁之间订婚，以1赔10的赔率赌他到35岁仍是单身，以1赔20的赔率赌他将继位时仍未结婚。据威廉-希尔公司介绍，如果威廉王子继续与前女友凯特-德尔顿结婚，他们将赔上5万英镑。 


