网易体育3月14日消息
现在全世界的目光全部都聚焦在欧冠抽签之上，但是利物浦前锋库伊特表示，红军必须把注意力放到争取英超联赛前四名之上。
利物浦现在正与同城死敌埃弗顿争夺英超第四名，红军十分渴望获得下赛季冠军联赛的参赛资格。利物浦本赛季在冠军联赛已经闯进八强，但是库伊特认为，在联赛取得前四名比冠军联赛更加重要。
本周末利物浦将对阵雷丁，红军希望全取3分继续在第四名争夺战中占据主动，库伊特很清楚，获得下赛季冠军联赛入场券比任何事情都更重要。
“我们当然想闯进冠军联赛决赛，但是同时我们必须确保我们获得下赛季冠军联赛的入场券。利物浦必须获得冠军联赛的参赛资格，这是我们最大的目标。”库伊特承认，获得前四名比闯进冠军联赛决赛更重要。
“我们必须不断前进，我们要击败雷丁，我们要确保我们在赛季结束时排名在前四名之内，这几乎比其他任何事情都更重要。”
红军后卫奥雷里奥也同意库伊特的这个观点，这位左后卫希望利物浦全体球员踢好每场英超比赛。奥雷里奥说：“现在我们必须在英超联赛不断获胜。进入冠军联赛八强后，我们给予了自己更艰苦的赛程，但是我们知道取得联赛前四名是至关紧要的。如果我们无法取得前四名，那么我们下赛季就不可以参加冠军联赛了。”
利物浦和埃弗顿目前同积56分，红军凭借净胜球较多的优势力压“太妃糖”排名第四位，本周末，利物浦将在周六主场迎战雷丁，而埃弗顿将会在周日作客富勒姆，如果红军可以顺利击败雷丁，那么这肯定会增添埃弗顿的压力。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


