网易体育5月15日消息
四川汶川县发生7.8级大地震后，国内足坛的各界人士都伸出了援助之手，为灾区人民送去了自己的一份爱心。远在瑞士卢加诺俱乐部踢球的陈涛，通过当地媒体得知四川地震的事情后，马上给父亲陈岳顺打去电话，询问四川地震的具体情况。
 
当父亲告知陈涛，汶川那边的情况很紧张、死亡人数在日益增加时，陈涛感到十分惊讶。为此，陈涛告诉父亲，他现在还不能回去，但是，他一定要为灾区的人民做一些事情，要把自己的一份爱心传递给四川受灾的人民。陈涛让父亲替他捐1万元钱给红十字会，待陈涛回到国内后，陈涛还要继续向四川灾区捐款。
陈涛的父亲表示：“陈涛在给我打电话时，几乎每句话都是有关地震的话题。当我告诉他死亡的人数和房屋倒塌的情况后，陈涛感到十分震惊。嘱咐我，一定要替他捐款，要把他的那份爱心传递到四川灾区。过些日子，陈涛回国后，他自己还会给灾区捐款。”
据悉，陈涛目前仍在瑞士的卢加诺俱乐部踢球，球队的主帅十分器重陈涛，对于陈涛的技术和意识，队友也都表示了充分的认可。但是，意甲的热那亚俱乐部却还没有让陈涛正式加盟，不过，热那亚俱乐部还是非常看好陈涛的。
这次中国足坛的捐款赈灾，大连实德集团董事长徐明可谓居功至伟，个人捐助了500万。而长沙金德的老板张澎也不示弱，个人捐助200万元。当记者提到张澎捐助200万元的事情时，陈涛父亲表示，听说张总捐的很多，对于地震这样的自然灾害，有能力的、条件好的，应该多献点爱心。只有大家都伸出了援助之手，灾区人民的未来生活才有希望。
此外，记者从陈父那获悉，国奥主帅杜伊还是非常牵挂陈涛的，陈涛在卢加诺试训期间，杜伊多次给陈涛打去电话，希望陈涛保持好状态，北京奥运会还会给陈涛留位置的。 
(本文来源：网易体育  作者：轩然)


