网易体育5月3日讯
国际米兰在还剩3轮比赛的时候，在积分榜上领先罗马队6分，而这场米兰德比也成为了国米本赛季夺冠的赛点。
国米主帅曼奇尼在发布会上表示，适当的排解压力，保持冷静头脑将是德比取胜的关键。
在主力阵容方面，蓝黑军团在本场德比中仍将使用斯坦科维奇作为前腰来为两名前锋克鲁兹和17岁的小将巴洛特利来输送炮弹，以前呼声较高的吉门内斯将不会出现在主力阵容当中。
每次的米兰德比都面临激烈的争夺和紧张的气氛，曼奇尼表示AC米兰现在正处在一个非常好的状况中，比几个月前的德比时候的状态好很多，有的时候足球非常讲运气，一次失误有的时候就会葬送整个赛季的努力。
尽管如此，他仍满怀信心的指出球队会全力以赴的去争取比赛的胜利，在德比战中举起冠军奖杯，对于任何人来讲都将是梦幻的经历。但是球队要摆脱比赛胜利就将夺冠的压力，在比赛中保持良好的压力，而不是被压力所击倒才是球队的取胜之道。
曼奇尼在发布会中也回击了一些关于他和球队不利的新闻，对于上个周末他没有出现在赛后新闻发布会后，而引发的对其下赛季去留的猜测，他表示人和人都有必备的权力，人们不能因为他一次发布会的缺席而对他进行一系列的抨击。而对于AC米兰中场大将西多夫指责国米丑陋足球，并宣称国米最多只是连续两年捧杯的言论，他表示每次他张口辩解都会引来的大量的争论，所以现在他选择保持安静。 
国际米兰20人大名单：

门将：1-托尔多、12-儒利奥-塞萨尔
后卫：4-萨内蒂、6-马克斯韦尔、13-麦孔、16-布尔迪索、23-马特拉齐、24-里瓦斯、26-齐沃
中场：5-斯坦科维奇、11-吉梅内斯、14-维埃拉、19-坎比亚索、21-索拉里、28-马尼切、30-贝利、
前锋：9-克鲁斯、18-克雷斯波、29-苏亚索、45-巴洛特利
《米兰体育报》预测双方首发：

米兰（4-3-2-1）：卡拉奇/博内拉、内斯塔、卡拉泽、法瓦利/加图索、皮尔洛、安布罗西尼/西多夫、卡卡/因扎吉
国米（4-3-1-2）：儒利奥-塞萨尔/麦孔、马特拉齐、里瓦斯、齐沃/维埃拉、萨内蒂、坎比亚索/斯坦科维奇/克雷斯波、巴洛特利
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


