网易体育12月14日报道：
虽然缺少了霍华德，但奥兰多魔术队仍在客场强势反弹。面对缺少了布泽尔的犹他爵士队，刘易斯和特科格鲁均有不俗表现，他们联手得到50分，依靠第三节攻击波魔术队在客场以103-94击败爵士队，爵士队的两连胜被终结。
魔术队的刘易斯得到27分、9个篮板和3次助攻，特科格鲁得到23分和5次助攻，尼尔森得到17分和6次助攻，博甘斯得到10分，库克得到9分。爵士队的威廉姆斯得到17分、11次助攻和4个篮板，基里连科得到17分和6个篮板，科沃尔得到15分，米尔萨普得到14分和14个篮板，奥库得到12分和6个篮板。
爵士队已经取得两连胜，虽然阵容不整，他们在主场仍然拥有极强的战斗力，布泽尔今天仍未复出，他们需要德隆和奥库有更好的发挥；魔术队的连胜在菲尼克斯被终结，霍华德因为左膝扭伤生涯第一次缺阵，他连续351场的参赛纪录作古，魔术队在客场需要其他球员更多的帮助。
特科格鲁、格塔特和刘易斯各得两分，魔术队开场后就以6-2领先，米尔萨普打3分成功，德隆和阿尔蒙德分别命中3分，爵士队以11-8反超3分。刘易斯命中3分扳平比分后，阿尔蒙德和迈尔斯合力得到5分，爵士队再次取得领先。双方之后各打成几次进攻，特科格鲁三罚全中，魔术队以23-22反超1分。奈特和库弗斯分别进攻得手，爵士队在首节过后以26-25领先1分。
科沃尔用3分球开始第二节，一轮7-2的攻击波让爵士队领先6分。库克外线命中3分，特科格鲁也连得5分，他们率队回敬一波8-2的反击高潮，魔术队将比分扳为35平。基里连科连得4分，德隆和奥库也各得两分，爵士队重新取得6分领先，两队之后各得几分，奥库跳投命中，德隆又是一个3分命中，爵士队在半场结束时以56-46领先10分。
爵士队的威廉姆斯和基里连科上半场各得到10分；魔术队的刘易斯得到15分，特科格鲁得到12分。
尼尔森第三节开始后独得4分，博甘斯外线命中3分，他们率队以9-0的反击高潮开局，魔术队将分差缩小到1分。德隆两罚一中，特科格鲁又是一个3分命中，刘易斯和尼尔森各得两分，一轮7-0的反击高潮让魔术队反超5分。米尔萨普两罚一中，刘易斯连得5分，他率队打出一轮10-3的攻击波，本节还有3分45秒时魔术队以72-61领先11分。双方各打成三次进攻后，约翰逊扣篮得手，李两罚一中，魔术队在前三节过后以80-68领先。
库弗斯第四节开始后连得3分，库克连续命中两个3分，魔术队以86-71领先。基里连科独得7分，他率队打出一轮12-3的反击高潮，终场前5分钟时爵士队以83-89落后6分。博甘斯底角命中3分，奥库和米尔萨普均两罚全中，爵士队以87-92落后。刘易斯关键时刻连得5分，尼尔森也后仰跳投命中，终场前1分25秒时魔术队以99-89领先10分。
威廉姆斯突破上篮得手，特科格鲁先是一个3分命中，接着他又两罚一中，魔术队最终以103-94获胜。
魔术队首发阵容：尼尔森、博甘斯、特科格鲁、刘易斯、格塔特
爵士队首发阵容：威廉姆斯、阿尔蒙德、迈尔斯、米尔萨普、奥库
(本文来源：网易体育  作者：小柳)


