网易体育4月9日讯：总奖金额为60万美元的WTA二级赛事博士伦锦标赛北京时间今天凌晨在阿美利亚岛收拍，赛会8号种子法国美少女格洛文在最后的决赛中令人意外地以6-2，6-1横扫头号种子卫冕冠军俄罗斯名将佩特洛娃(wiki)，勇夺个人职业生涯的第一个WTA单打冠军头衔。
19岁的格洛文此前曾三度闯入WTA决赛，但三次均与最后的冠军失之交臂，不过今天，命运终于垂青了这位成名已久的法国美女。面对世界前十的佩特洛娃，格洛文凭借着稳健但不失主动的进攻控制住了场上局势，而她最成功的战术便是等待操之过急的佩特洛娃出现失误。
“我逼迫我自己要打得更为主动，并利用我的正手向她施压。”格洛文赛后说，“我让她觉得必须要尽力一拍打死我，而这也是她频繁出现失误的原因。”
此前四轮没有丢掉一盘的佩特洛娃在今天却出现了多达27次主动失误。自从自己的前两个发球局被格洛文破发并在2-3落后时错过几个关键的反破发点后，俄罗斯人便彻底崩溃，无谓的失误使他丢掉了比赛最后10局中的9局从而遭遇了一次刻骨铭心的惨败。
“我能说的就是今天自己完全没有全身心投入比赛，在很多关键分的处理上自己有些急于求成。”佩特洛娃在赛后显得很沮丧也很无奈，“今天我没有足够的精力去打持久战，也没有求胜的欲望，总之一切都很糟糕。”
取胜的格洛文不但赢得一张95500美元的支票，还有她许久以来都欠缺的一种自信，“这个星期击败大威廉姆斯和伊万诺维奇的经历给了我许多信心，尤其是击败伊万诺维奇，你知道我过去从来没有战胜过她。今天我知道自己可以击败佩特洛娃，知道用什么武器可以取得比赛的胜利。”
去年在北美泥地上取得博士伦和家庭圈杯背靠背冠军的佩特洛娃今年将跳过本周在查尔斯顿进行的家庭圈杯，这位俄罗斯猛女表示自己有些罕见地疲惫，“我很意外自己会感到累，当我热身的时候状况还很好，但一到比赛中我就筋疲力尽，希望这只是身体上的疲倦造成的。另外我精神上也感觉很累，或许是时候好好休息几天了。” 


