VS纽卡斯尔
本场比赛目前澳彩亚洲让球盘开出平手盘兼且主队博尔顿是低水的1.8，澳彩标准盘开出博尔顿取胜是2.3，平局是3.2，纽卡斯尔取胜是2.83。本赛季博尔顿继续精打细算的经营方式，在英超其它俱乐部大手笔转会不断的情况下并没有太大动作，最昂贵的一笔收购仅是以150万英镑从阿斯顿维拉引进了前卫麦卡恩，其余的球员多为自由转会。但成功留下阵中第一射手阿内尔卡使得球队的实力在本哈姆离队之后不至于继续下降，球队基本维持了与上赛季差不多的水平。
反观纽卡斯尔联队本赛季从博尔顿转投而来的主教练阿勒代斯入主之后，分别引进了史密斯、维杜卡、巴顿和格雷米等实力派球员，并且从巴黎圣日尔曼引进了捷克后卫罗泽纳尔，这使得纽卡斯尔联队上赛季为人所诟病的后防线得到了很大改善，在此前的一系列热身赛当中6场比赛仅失3球也印证了这点。但有传闻声称射手欧文的伤势加重，这样势必影响纽到卡斯尔联队的进攻组合搭配，不过新加入的史密斯在一定程度上可以弥补欧文受伤对球队所产生的影响。此战博尔顿虽然拥有主场之利，但是阿勒代斯对博尔顿相当熟悉，本场比赛双方握手言和的可能性较大。
开赛时间：2007年08月11日(星期六) 22:00
预计首发阵容：
博尔顿：尤西.雅斯科莱宁、萨姆埃尔、阿卜杜拉赫.梅特、尼基.亨特、迪亚恩.法耶、伊万.坎波、加里.斯皮德、凯文.诺兰、尼古拉斯.阿内尔卡、R.华斯迪、艾尔.哈吉.迪乌夫纽卡斯尔联队：谢伊.吉文、斯蒂芬.卡尔、拉马治、罗斯拿尔、诺尔贝托.索拉诺、尼基.巴特、詹姆斯米尔纳、格雷米、阿尔贝托.卢克、佛鲁瓦索拉.阿梅奥比、奥巴费米.马丁斯
澳彩参考指数：
让球指数：博尔顿1.8 平手 纽卡斯尔联队2.05
标准指数：博尔顿2.3 和局3.2 纽卡斯尔联队2.83 



