网易体育4月14日消息
的两个进球帮助巴塞罗那两次领先，但是维尔瓦前锋鲁文的梅开二度顽强扳平比分。最近里杰卡尔德的队伍在联赛中屡屡一筹莫展，不管是面对马德里竞技、阿梅利亚还是皇家贝蒂斯都无力打开胜利之门，本场与维尔瓦的平局则是延续了这一糟糕的表现。
赛后普约尔拒绝承认本赛季已经夺冠无望，但是他又无奈地承认队员们都发现目前的形势十分困难。巴萨队长表示：“我们不会放弃联赛冠军，但是局面已经变得越来越困难了，我们觉得赢下一场比赛真的非常困难，如果接下来不能有个两连胜那就无法夺取本赛季的西甲冠军了。”
本场比赛中，维尔瓦的第一个进球倍受争议，当时鲁文的头球攻破被巴尔德斯牢牢压在身下，不过边裁却认定此球已经越过了门线，这让巴萨门将极为不满。不过普约尔表示不应把这个糟糕的结果归咎于裁判的误判，他认为巴塞罗那浪费了太多的进球机会，而对方却是在比赛中不断改善了状态。
巴萨队长称：“第一个失球非常遗憾，很明显那是裁判的一个失误，第二个失球则是有点诡异。在球场通道里我和边裁交流了一下，他表示他也会犯错，我说那没什么但是你不能做出那样的决定。我们不能责怪裁判，维尔瓦表现得比贝蒂斯更好一些，他们有一些不错的机会。如果不能把握住进球良机，我们就无法得到三分，很显然，巴萨又丢掉了极为重要的分数。”
本场比赛过后，巴塞罗那已经在联赛积分榜上落后于领头羊9分，而西甲这个赛季还剩下6场就将结束，里杰卡尔德的队伍似乎已经积弱难返。

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


