网易体育1月11日消息：
在本赛季以1000万欧元的转会费签下丹麦中场鲍尔森，被认为是一笔失败的引援，眼下，尤文有了早些将丹麦人转让的机会。
周日出版的《都灵体育报》称，英超纽卡斯尔联队和德甲的沙尔克04队，都向尤文开价，希望能在1月份得到鲍尔森
。
据悉，德甲的沙尔克04开价650万欧元，英超的纽卡斯尔则开价800万欧元，显然对于尤文来说，纽卡斯尔是更为理想的选择。
尤文图斯还没就此官方表态，鲍尔森方面却有了动静。鲍尔森的经纪人波内森在周六接受采访时表示：“我听到媒体上有一些传言，但可以肯定的是，我还从来没有得到尤文图斯想卖掉鲍尔森的消息。即便是真有这么回事，鲍尔森也不会考虑转会，他和尤文的合同到2012年结束，在那之前，他不会考虑离开。”
鲍尔森从塞维利亚转会到尤文图斯时，年薪飙升到了税后300万欧元，有这样的收入做保障，恐怕很多球员打不上比赛都心甘情愿，当然没有离开的可能了。无论是选择沙尔克04还是纽卡斯尔，鲍尔森的年薪势必遭到大幅度削减。
话说回来，实际上鲍尔森加盟尤文后，表现还是相当不错的，只不过他的技术特点和西索科过于雷同，而且在进攻中确实没有什么长处，才会为人所诟病。鲍尔森本身没有什么错，错在于尤文，在已经拥有了西索科和马尔基西奥两位纯防守型中场的情况下，还要引进鲍尔森这样擅长防守的球员，本身就显得盲目。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


