网易体育4月5日消息
前锋劳尔已经有一年多没有入选过西班牙国家队了，但是他仍未放弃代表西班牙参加08欧洲杯的希望，劳尔希望继续保持当前在皇马的良好状态打动西班牙国家队主帅阿拉贡内斯。
“我更大的心愿是去参加欧洲杯而不是盼望，当你这么长时间没有入选国家队后，情况变得十分负责，当前的阵容帮助球队顺利通过预选赛，主帅很自然会信任当前的阵容。”虽然知道自己重返西班牙国家队有难度，但是劳尔仍未放弃。
“尽管国家队的名单只能有23人，但是我相信，如果我可以保持现在的水平，那么我仍有机会入选国家队。”
自从西班牙在2006年9年2-3爆冷不敌北爱尔兰后，阿拉贡内斯就再也没有把劳尔选入国家队了。但是由于劳尔最近在皇马表现出色，呼吁劳尔重返国家队的声音也越来越多，这令阿拉贡内斯面临极大的压力。
30岁的劳尔在上轮3-1击败塞维利亚的比赛中打进一球，这使得他在皇马的总进球数达到290球，跟桑迪亚纳并列的皇家马德里历史第二射手。劳尔本赛季已经打进16球，现在他还差17球就可以追平斯蒂法诺307球的记录成为皇马历史最佳射手。
“我不需要再证明任何东西。我现在只想享受比赛，这正是我过去几个月一直在做的事情。我需要证明自己的时间已经过去。”劳尔觉得自己已经不需再证明什么。
除了08欧洲杯，劳尔甚至希望参加2010的南非世界杯，他说道：“我很期待参加自己的第四次世界杯，但是这是一个很遥远的目标，不过我仍不知道几个月之后我能否参加欧洲杯。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


