高高举起自己的双手，本特·诺德比用力地鼓着掌，在她前面的看台上，是一群身穿红色球衣挥舞着国旗的挪威球迷。昨天下午与美国队的比赛中，这名今年已经33岁的老将无疑是一个失败者，她把守的大门四次被对手洞穿，下半场更是在短短十二分钟内被对手连进三球，这名曾经代表挪威国家队参加过五次世界杯比赛的门将，以这样一种近乎耻辱的方式完成了自己在世界杯赛场上的告别演出，泪水抑制不住地从她眼中流下。
与诺德比一样想不明白为什么会输得这么惨的，还有挪威队主教练本特森，这个自从2005年上任后已经将习惯了高举高打的挪威队改造成为颇具技术含量的球队的教头，眼睁睁地站在场边看着自己的球队被美国队的“闪电战”在瞬间击溃——当奥雷利的铲射将比分改写为4比0的那一刻，本特森用手捂住了自己的眼睛。
不过，就连本特森自己也承认，昨天挪威队的状态尤其是体能确实不如美国队，输球并不让她觉得意外。“今天的比赛充分显示了体能和力量方面的差距。美国队做得非常好，而我们在体能上出现了问题。一支队伍想要取得好成绩，没有充足的体能是不可能的，因为再好的技术和战术，没有体能做保证，一切都无法变成现实。明年的北京奥运会，每场比赛之间只有两天的休息时间，这就对球员体能的要求更高。本届杯赛，挪威的技术发挥良好，但是在后程的体能出现了问题，这也是影响我们取得好成绩最关键的问题所在。”


