　　巴西国家队主帅邓加心水最清，他最近不止一次明确表明自己的观点，巴塞罗那球星罗纳尔迪尼奥必然加盟AC米兰。小罗转投AC米兰对邓加最有利，红黑军团将免费为他演练全巴西进攻组合小罗、卡卡和帕托。如果配合效果好，邓加可以把这套组合原封不动搬进国家队；如果效果一般，邓加还可以用罗比尼奥或法比亚诺等强人对这个组合进行修补。
　　自从巴塞罗那宣布可以出售小罗之后，争夺他的两支球队主要是AC米兰和曼城。邓加早就为AC米兰推波助澜，他说：“小罗必将为AC米兰效力，球员的意愿是转会成功与否的决定因素，AC米兰现在拥有得到小罗的一切有利条件。”
　　邓加同时担任巴西国奥队主教练，他把小罗以超龄球员身份招进国奥队参加北京奥运会。外界普遍对小罗的状态表示担心，邓加则坚决投了信任票，他说：“媒体显然过于夸大了小罗的体重问题，他只不过重了几公斤，我认为他会很快瘦下来并且成为北京奥运会最闪亮的明星。”
　　很可惜，无论巴塞罗那还是AC米兰都反对球员参加北京奥运会。当小罗还是巴萨球员时，就被否决了参加奥运会的申请。AC米兰态度更强硬，他们禁止队中的卡卡、因扎吉和博内拉参加奥运会。小罗到底能否参加北京奥运会，恐怕还需要邓加到AC米兰斡旋，比如开出以后不招小罗打无关痛痒热身赛的优惠条件。
　　(刘毅)
　　

