里尔VS洛里昂
本场比赛目前澳彩亚洲让球盘开出主队里尔让半球兼且极低水位的1.75，澳彩标准盘开出里尔取胜是较低的1.72，平局是3.1，洛里昂取胜是甚具冷味的4.7。里尔上赛季取得13胜11平14负的成绩，排在联赛积分榜第十位。球队无论进攻还是防守的能力，在联赛中都只能算是中等水平。上赛季球队高开低走，明显后劲不足。今夏球队在转会市场上也没有多大动作，球队实力没有得到加强。不过球队主场战绩还算不俗，主场面对实力不及自己的对手还是有较大取胜把握。
洛里昂上赛季以12胜13平13负的战绩排在联赛积分榜第十四位，球队整体实力平庸，上赛季也曾客场0比1败于里尔脚下。今夏球队进行了一些调整，不过从其近期友谊赛来看，并没取得效果，球队1胜1平2负的表现不如人意。本轮远征客场，恐怕难以全身而退。
开赛时间：2007年08月05日(星期日) 02:00
预计首发阵容：
里尔：东尼沙华、泰科尼奥、C.艾马逊、法兰哥亚特、列治史迪拿、J.马干、杜蒙特、迪保治、米高巴斯图斯、乔纳、米拉拿斯 
洛里昂：L.卡邦尼、J.摩尼尔、积尼特、米高施安尼、马查尔、曼索利、尼宾、F.艾比尔、伊禾路、华希路亚、沙尔菲 澳彩参考指数：
让球指数：里尔1.75 让半球 洛里昂2.05
标准指数：里尔1.72 平局3.1 洛里昂4.7 



