南方日报：想集体死亡就去南非世界杯?
昨天,参加非洲杯的多哥队在安哥拉境内的路途中遭遇枪击。非洲治安之乱,使得今年6月在南非举行的世界杯,也十分令人担忧。
“想集体死亡吗?欢迎来到安哥拉!”这是多哥队遭遇武装袭击后,《每日邮报》用调侃的口吻指责安哥拉的安保。瞬间,在国外的论坛中就流传出这样一句话:“想集体死亡吗?欢迎来到南非世界杯!”
据报道,南非是世界上犯罪率最高的国家之一。因为在这个国家,非法枪支总数高达300万支左右,平均每天就有50人被谋杀。根据官方统计,2007-2008年间,南非共发生了36190起强奸案和14201起抢劫案!这仅仅是官方数字,如果加上那些未被记录在案的犯罪活动,估计这些数据将更加恐怖。
现在,很多犯罪的枪口都瞄准了大型体育赛事。仅仅是和南非世界杯有关的枪杀案,现在曝光的已经有两起:2007年11月25日,一名在奥甲效力的球员皮特·布尔格斯塔勒应贝肯鲍尔之邀前往南非参加抽签仪式,结果在一个高级高尔夫球场遭枪击死亡；今年的1月4日,南非足协副主席莫拉拉在家中遭两蒙面男子枪杀。而就在去年12月的南非世界杯决赛阶段分组抽签现场,也曾传出抽签现场放有炸弹的消息。
去年6月,负责南非世界杯安保工作的奈杜针对外界对治安问题的质疑介绍:“南非世界杯期间,每个球场都将有700名警官巡逻,另外还有将一支私人保安队伍混杂在观众中。南非政府为世界杯安保工作总共投入了1.62亿美元。”
尽管投入1.6亿美元来提高世界杯期间的安保,但是组委会真的能够保证每一位前往世界杯的球员、教练、球迷、记者甚至游客的安全吗?激进分子对于南非政府承办世界杯的不满情绪能够在短时间就平和吗?毕竟,在非洲,来自各个方面的激进组织太多了,恐怖分子可选择的袭击目标也太多了,南非政府不可能保证做到每一个人身边都有警察的保护。所以,南非世界杯组委会发言人里奇·姆孔多还是要提前找一个台阶:“我们要求人们一切都要小心。我们不可能守着所有呆在自己房间和汽车里的人。”
多哥队遭受武装袭击,即使恐怖组织声称“这仅仅是个开始”,但非足联依旧坚持非洲杯如期进行。也许,这是非足联的一次豪赌,赌非洲杯能够顺利进行,进而让外界对南非世界杯的安全问题产生信心。毕竟,到了现在这个时间,临时更换世界杯赛地,似乎是不可能的事情。
正如德罗巴说的那样,“在生命面前,足球一文不值”!无论安哥拉政府也好,南非政府也好,现在应该好好想想,如何去保障大家的安全；如果没有真正有效的安保措施,放弃非洲杯和世界杯并不会被人耻笑。如果震惊世界的“慕尼黑惨案”在非洲杯甚至世界杯再次重演,那你们才是历史的罪人。
文字记者 邱江剑

