昨天，新川足在南充进行了2008年第一场正式比赛，最终他们以3∶1击败刘春明带领的国青队。对于一场热身赛来说，比赛结果并不重要，关键的是，通过本场比赛四川足球俱乐部看到了在二级城市取得成功的希望——这场普通的比赛，吸引了近1.5万名球迷到场观看，同时也引起了当地政府和企业的极大关注。
球迷 金牌球市现雏形
这样一场普通的热身赛，如果放在成都进行，就算是赠票也很难吸引到球迷。但在南充就不一样了——虽然比赛是下午3点进行的，但仍有1.5万名球迷来到现场。而且在整个比赛过程中，球迷都保持高度的兴奋状态，即使在新川足落后时，他们也热情不减。比赛结束后，数千名球迷在看台上高喊“加油”、“雄起”，而在体育场外也云集了数千球迷，每当有教练组成员或球员走出来，他们都鼓掌欢呼。
经历过四川足球最辉煌时期的四川足球俱乐部董事长助理魏群感动地说：“我仿佛回到了以前四川足球最辉煌的日子。”而分管俱乐部经营工作的副总经理刘斌看到这种场面也表示：“今年的中甲，我们要力争将新川足主场的比赛打造成南充市民的节日。”
赞助 本地企业蜂拥来
让人没想到的是，这场热身赛竟然获得了南充本地企业的冠名，而赛场上更是悬挂了多幅当地企业的广告。四川足球俱乐部工作人员向记者透露，现在已有多家当地企业向他们表达了赞助的意愿，其中甚至包括去年冠名中超联赛的金威啤酒。
这位工作人员表示，现在很多俱乐部招商都很困难，主要的原因就是将目光瞄向了大企业，而中国足球现在又处于低潮期，很难引起这些大企业的兴趣。相反很多二级城市的企业偏偏又缺乏这样的宣传载体，而新川足的到来也让南充当地企业找到了一种新的宣传方式，因而纷纷争抢这个“香饽饽”。
思路
黄勇智：看到整合商业资源的机会
对美联蜀公司来说，足球是个陌生的行当，但是昨天的比赛让他们尝到了甜头。比赛结束后俱乐部总经理黄勇智说：“这是被迫走出来的一条新路，如果不是成都已经有了成都谢菲联这支中超球队，我们也不会将主场定在二级城市。”
谈到比赛，黄勇智说：“赛场内的成功只是一小部分，更大的成功在赛场外，这场比赛我看到了整合南充本地球迷资源和商业资源的机会。在省会城市足球渐渐淡出大家视野的时候，像南充这样的二级城市足球热才刚刚开始。对我们来说，第一步是要让南充的球迷熟悉我们，认可我们，随后才是利用球队和球员的影响培养本地的球迷文化，打造金牌球市。”
记者述评
向下向下再向下
新川足在南充的首场比赛取得了成功，与其说是一种偶然，不如说是一种必然，因为其中蕴含着足球以及市场发展的必然规律。
一项运动要得以发展，最重要的是普及，这种普及不仅包括了参与人群的多少，也包括其覆盖地域的多少。现在，很多足球俱乐部仅仅把目光瞄准在省会城市，而没有注重足球市场的扩宽。随着中国经济的迅猛发展，很多一级城市的市场已接近饱和。相比之下，二级城市正处于发展期，这也是很多大型企业将发展的目光瞄准二级城市的一个主要原因。对足球届来说这便是很好的借鉴。在很多省会城市，虽然有中超、有五人制足球、有业余联赛，但人们对职业足球越来越不感兴趣了。而二级城市的职业足球发展几乎是空白，且这些城市不乏足球运动的爱好者和好苗子，只是因为没有一个好的平台表现自己。这个时候，新川足的“被迫下嫁”正好给了南充激活足球市场的机会。而中国像南充这样的二级城市数不胜数，如果都能有新川足这样的球队入驻，都能拥有属于自己的球队和基层培养体系，那么中国的足球从业人数是不可估量的，中国足球辉煌的一天也就指日可待。
中国足球要发展，对足球从业者来说，需要向下向下再向下的精神，职业足球不仅要到二级城市去，甚至应该走向城镇、乡村，让所有对足球有兴趣的人都参与进来，才能获得最大限度的发展。

(本文来源：四川新闻网-成都日报  作者：胡锐凯)


