新华网北京5月31日电(记者公兵)中国皮划艇队31日凌晨从北京出发，前往匈牙利塞格德参加世界杯赛，目的在于了解对手情况，检验自身水平并为确定奥运阵容考察选手。
据介绍，中国皮划艇队一行30多人将参加塞格德站(6月5日至7日)和德国杜伊斯堡站(6月13日至15日)的世界杯赛。由于奥运会之前只有通过世界
杯赛才能更好地检验自身水平，了解对手状态、战略战术、配艇等情况，因此各国和地区大都派出强手参赛，中国队此番参赛带有同样目的。
雅典奥运会男子双人划艇500米冠军孟关良／杨文军随队前往，他们今年才开始重新配合，但在外教马克的调教下，两人状态提升很快，同样希望通过世界杯赛检验一下自己。这是两人重新配合后参加的第一场世界大赛，此前5月9日至11日的亚洲区资格赛是他们重新配合后参加的第一场国际比赛。
同样，中国队也面临一个奥运会配艇的问题--要通过世界杯赛看对手的报名和配艇情况，然后参考中国队运动员的实力再决定奥运会如何报名和配艇。
有配艇问题的主要是双人和四人项目，包括徐琳蓓和王凤(女子双人皮艇500米)，陈忠云和张志武(男子双人划艇1000米)以及拿到女子单人皮艇奥运资格的钟红燕是否充实到女子四人皮艇上等。
北京奥运会之前共有三站皮划艇静水世界杯赛，由于通过前两站世界杯赛基本能够实现既定目标，因此中国队将不参加第三站即波兰波兹南站比赛(6月27日至29日)，他们将于6月17日左右回国，随后进行奥运会前的最后备战。

(本文来源：新华网  作者：公兵)


