锋线重组原因：上赛季成绩差需要换血
米兰上赛季在意甲仅获得第五名失去了冠军联赛的参赛资格，而在冠军联赛他们又被阿森纳淘汰，上赛季对米兰来说是一个惨痛的教训，为了卷土重来，米兰在今夏在今夏花了大笔资金引援，小罗的加盟和舍瓦的回归使得米兰的攻击力有所提升。
攻击线成员（小罗、卡卡、帕托、西多夫、舍瓦）
互补性：6分
米兰阵中的四名主力小罗、卡卡、帕托和西多夫的类型都比较相似，从互补性上来说，他们之间并不足以弥补对方的缺点，因此在互补性方面，米兰的攻击线并不算高。
配合度：7分
三名巴西人应该可以有不错的配合，但是西多夫与小罗见的矛盾是一个隐忧，而且卡卡和小罗的共存也是一个安切洛蒂需要解决的难度。不过由于这四人的是技术出众的球员，相信他们之间应该很快可以找到默契。
威慑力：9分
卡卡和小罗这两位来自巴西的足球先生已经具备足够的威慑力，再加上一老一少的西多夫和帕托，米兰这条攻击线绝对能令对手感到恐惧。
杀伤力：8分
在意甲首轮，小罗已经证明自己距离巅峰状态不远，一个健康的小罗的杀伤力绝对不容忽视，再加上卡卡等人，米兰这条攻击线的足以攻陷任何防线。
持久力：6分
舍瓦状态如何暂时仍是一个未知数，而帕托和卡卡都比较容易受伤，因此在持久力方面，米兰这条攻击线算是偏低。
综合评分：36分 
赛季前景预测：★★★★☆
在引进了小罗和舍瓦后，米兰的攻击力得到提升，而且本赛季“红黑军团”不需要参加冠军联赛，专心踢好意甲也许会令米兰能再次称霸亚平宁半岛。

