网易体育3月24日昆明消息：卡希尔、肯尼迪、麦克唐纳德、相继因伤缺席中澳之战后，澳大利亚主帅维尔北科为此头痛不已。而目前队内最大牌的球星利物浦的科维尔在抵达昆明后两天也并没有跟队训练引起了外界的诸多猜疑。难道科维尔也是有伤在身？
今天下午5点，澳大利亚队主帅维尔贝克带领着19名球员在昆明红塔基地进行了抵达昆明后第二次训练，在进行了跑圈、压腿等例牌的热身活动后，让人意想不到的情况发生了。澳大利亚队中球星科维尔与一工作人员慢步走出训练场，然后乘坐着组委会的接待车回酒店休息了。科维尔离开时并没有和主帅维尔贝克打招呼，这么看来这里的提前离开是早有安排。还有一天时间就要开始比赛了，科维尔缘何会在抵达昆明两天后还不与球队一起合练呢？因为澳大利亚方面拒绝了任何的采访要求，因此外界纷纷猜疑本已多名主力受伤没能来华的澳大利亚，目前队内最为大牌的球星科维尔是否也有伤在身。
与昨天刚抵达昆明时只有11名球员训练对比，今天澳大利亚共有19名球员训练已是相当不错。但与科维尔提前离开一样，效力意甲的布雷西亚诺也在热身后简单的碰了两下球射了几次们，马上也与几名也是今天才到达的队友提前回酒店休息。
过半球员提前离开后，维尔贝克并没有让其他球员也提前回酒店，而是继续训练到6点30才收队。但因为人员的严重不足，其余球员也只是在红塔基地简单的传球和射门练习而已。这与中国国家队每天的封闭技战术训练对比，显得相当的“业余”。

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


