网易体育1月10日消息：
不知不觉间，冬季转会市场已经打开了10天，在过去10天中，除了皇马大手笔地签下了亨特拉尔和L-迪亚拉外，其他欧洲豪门都没有大动作，曼联签下了数名年轻球员，曼城则从切尔西罗致了布里奇，AC米兰租借得到贝克汉姆。
英超大势
1月上旬英超的转会市场的主角是曼联、曼城和热刺。红魔先是签下塞尔维亚双星托西奇和拉贾季奇（拉贾季奇明年才正式加盟），然后又突然从斯托克城租借了防线新星德莱特，不过由于曼联引进的全部都是年轻球员，所以引起的轰动不大。
在1月上旬最轰动英超的的两宗转会是布里奇加盟曼城以及迪福重返热刺。布里奇在切尔西一直被阿什利科尔压住苦无上阵机会，现在他终于“逃出生天”，他以1200万英镑的价格转投曼城，这也是曼城在冬季的首笔交易，相信曼城将会在冬季继续引援。迪福重返热刺的转会经过漫长的拉锯之后终于完成，迪福在1年后重返白鹿巷，这位英格兰前锋的转会费是1500万英镑。朴茨茅斯在1月上旬接连卖走L-迪亚拉和迪福，相信在之后的转会市场中，得到充足资金的朴茨茅斯将会“入市”引进新球员。


意甲大势
意甲1月转会市场的焦点自然是贝克汉姆租借加盟米兰的转会，不过除了这宗转会外，意甲基本没有其他大转会，国米、尤文等豪门都是传闻多，真实行动少。也许到了1月中旬，意甲的转会就会变得频繁。


西甲大势
皇马是冬季转会最疯狂的俱乐部，由于球队受到严重的伤病影响，早在冬季转会打开前，皇马就提前锁定了亨特拉尔和L-迪亚拉，两人的身价分别为2700万欧元和2000万欧元，截止目前为止，皇马是在冬季转会投入最大的俱乐部。然而，除了皇马外，西甲其他俱乐部都没有动作，领头羊巴萨对冬季引援似乎并不热衷。


德甲大势
德甲的转会市场在1月上旬算是比较忙碌，拜仁从洛杉矶银河租借得到多诺万，此外还跟奥利奇达成协议，这位克罗地亚国脚将在今夏自由转会加盟拜仁。不莱梅从斯图加特签下了伊肯，还从帕纳辛纳科斯租借得到奇奥利斯。斯图加特用320万欧元从慕尼黑1860签下了盖搏哈特。 



(本文来源：网易体育  作者：文礼)


