昨天，2008年国际泳联美的世界跳水系列赛南京站的比赛进入第二天的争夺。在昨天下午进行的女子三米板半决赛B组比赛中，奥运冠军郭晶晶由于第一跳出现重大失误，最终无缘决赛，取而代之的是，晚上的决赛中师妹吴敏霞以377.50分取得女子三米跳板的冠军。
现场：郭晶晶两跳重大失误
昨天下午，女子三米板预赛中，郭晶晶第一跳和第五跳出现重大失误，导致最终无缘决赛。其中，郭晶晶失误的动作是205B(向后翻腾两周半屈体)，第一跳郭晶晶选择的是难度系数为3.0的205B，走板时就出现了问题。为了弥补走板的失误，在空中郭晶晶运用自己的经验在翻腾时非常用力，但是重心有些过了，于是，整个动作没有完全打开即落入水池并激起大片水花。这一跳，七位裁判中三位打出了2.0分，两位打出2.5分，最高分只有3.5分，总分只有21分，排名B组三位选手最后一位。第四跳后，郭晶晶曾将总分追至与第二名只有不到四分之差，但最后一跳5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)中，这位老将再次出现入水问题，只获得60.00分，最终这位近几年鲜有败绩的中国跳水大姐大以总成绩311.55分排名第三，无缘当晚的决赛，爆出了南京站开赛以来的最大冷门。不过，对于“跳水公主”郭晶晶来说，如此的失误并不会影响自己的心情。赛后，她还耐心地给在酒店等候她的跳水迷们签名。
于芬：这种低级失误无法理解
“对于郭晶晶这种老队员来说，这两组动作跳了十几年，是绝对不应该出现失误的。”赛后，郭晶晶的昔日恩师于芬对弟子的失误表示相当不理解。由于没有看到直播，所以于芬对于郭晶晶失误的情形还不太了解。她表示，不同身体部分的入水，原因也不相同。于芬说：“如果是肚子入水的，那就说明是起跳高了，翻过了，但像郭晶晶这种经验丰富的队员肯定能自己控制住；如果是背部入水，那就说明是起跳不够，这个更不应该发生，这个动作她都练了十几年了，怎么会失误呢？”除此之外，于芬大胆猜测郭晶晶有可能在起跳的时候，脚磕碰到跳板，导致最后出现失误，仅得到了21分。不仅是205B上出现失误，最后一个动作难度系数为3.0的5152B（向前翻腾两周半转体一周屈体）也出现失误，最后仅得到了60分。对此于芬表示：“今天比赛的5个动作，郭晶晶向前和向后的动作都出现失误了，这样的情况真的还没有发生过。”对于郭晶晶的失误，恩师也是无法理解。
郭晶晶：频繁出赛导致体力不支
虽然前天面对记者提到“怀孕”事件就立刻变脸，也有人将她的失误与“躲避媒体”联系在一起，但是这些也许并非是郭晶晶失利的最主要原因。近一个月以来中国跳水队频繁参加了四站比赛，在四月底开始，郭晶晶连续参加了墨西哥和加拿大站大奖赛的比赛，在这两站比赛中她发挥得非常正常，在队友纷纷意外失利的情况下，她连续完美发挥，连续地获得了单人和双人三米板的冠军，也被人称之为中国跳水队的“定海神针”。虽然她随后并没有参加美国跳水大奖赛，但在上周她又去英国参加了谢菲尔德站国际泳联系列赛的比赛，结果又是赢得了单人和双人两枚金牌。这样稳定的表现与年轻队友们不稳定的表现形成了鲜明的对比。然而在连续参赛以后，郭晶晶的体能也明显下降，尽管她一向以能力强著称，但一个月内连续参加了四次比赛对一位27岁的老将而言也是很大的消耗，出现一些失误也就在情理之中了。
(本文来源：新华报业网-扬子晚报  作者：赵晨彦)


