网易体育3月11日消息
相比于巴萨深陷危机，皇马却在近期不断收获好消息。联赛逆转西班牙人后取得两连胜，积分榜上与巴萨的积分差距继续扩大到8分，劳尔攻入联赛200球，卡西利亚斯完成西甲300场……可是最让皇马球迷高兴的无疑是范尼的伤愈，荷兰人本周将在联赛复出，他可能会替补登场出战。
荷兰射手范尼由于右脚脚踝发炎已经错过了最近两轮联赛和欧冠主场与罗马的关键战役，虽然皇马联赛取得两连胜走出低谷，可是攻击力疲软的问题依然困扰着舒斯特尔。劳尔虽然兢兢业业，但是这位传奇队长孤掌难鸣。罗比尼奥伤愈后打得比赛过于疲劳，巴西小子上轮半场就被换下。伊瓜因虽然上轮成为英雄，可是表现始终起伏不定。皇马上下都期待范尼早日康复，可以和劳尔继续双剑合璧。
本周范尼的恢复情况非常好，对于乐观的估计，如果荷兰人继续按照这样的速度恢复，本周痊愈没有问题。队医表示，范尼如果恢复正常，周末随皇马出征里亚索对阵拉科也不是完全没有可能。当然由于荷兰射手刚刚恢复，即使周末复出也只能替补出战最多几十分钟而已。队医表示，荷兰人将肯定赶上23日与瓦伦西亚的恶战，届时他首发的可能性极大。
除了范尼之外，轻伤在身上轮最后时刻被排除在比赛名单之外的卡纳瓦罗已经基本痊愈，周末参加比赛没有太大问题。罗本和梅策尔德依然有伤在身，两人尚需时日才能康复。

(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


