网易体育3月26日消息
北京时间3月26日下午2点，中国国家队在自己的高原主场昆明迎来了世界杯亚洲区预选赛20强赛小组赛阶段最强劲的对手澳大利亚队。经过90分钟的鏖战，双方以0：0握手言和。其中，效力于英超曼城队的孙继海出现在首发后腰的位置上，打满全场，表现不俗。
体能充沛打满全场
孙继海从英伦长途跋涉回到中国，据他自己说，"3天只睡了12个小时"，而且来到的又是昆明的高原主场，这让人们对他的体能储备是否充分产生了疑虑。但比赛开始后，人们很快打消了这一疑虑。继海在后腰位置上表现得相当稳定，处理球沉稳冷静，抢断凶狠，还用自己的积极奔跑来最大程度地限制对手的进攻。在三名"海归"球员中，继海是唯一一名打满了全场的球员，相比于上半场发挥出色、下半场体力略嫌不支的郑智和替补上场20多分钟却显得极度疲软的邵佳一，继海的体能状况显然是最好的。虽然表现不及郑智抢眼，但其坐镇后腰的稳定性却是中国队本场获得1分的基石。
成功冻结对方进攻核心
在继海与周海滨组成的双后腰的干扰下，澳大利亚队在整个上半场只完成了两次射门，其中一次还是利用中国队的解围失误，而在阵地战中并没有创造出很好的得分机会。澳大利亚队的前场核心布雷西亚诺几乎被冻结，尽管完成了本队上半场仅有的两次射门，但却时常遭到继海的英超式的贴身逼抢，在组织进攻方面几乎没有任何建树。除此以外，继海的补防也十分到位，有几次成功的解围，其中以上半场布雷西亚诺禁区右肋射门导致宗垒脱手后的那次解围最为关键。
双脚飞铲"很猛很英超"
比赛进行到80分钟，澳大利亚队8号球员维尔夏克右路边线附近拿球，继海拍马杀到，一记飞铲导致对手痛苦倒地。从慢镜头回放来看，继海这个动作铲到了球，但也确实有些大，双腿都离开地面，很容易对对方球员造成伤害，客观地说应该被出示黄牌警告，但裁判并未出示黄牌，只是口头警告了继海。继海也很快恢复冷静，友好地上去拍了拍对手的肩膀。这一记铲球的凶猛程度已经达到了英超的水准，也让拥有大批欧洲联赛球员的澳大利亚队不再敢小视中国队的防守。
参与进攻不多仍有亮点
可能是与教练的指示有关，中国队本场比赛的两名后腰都极少参与到进攻中去，而进攻主要通过两名边后卫和两名边锋发起，中路的接应则主要依靠郑智和韩鹏，而孙继海和周海滨的位置都相对靠后，以防守为第一要务，并不像往常一样在中路为进攻提供支持。即便如此，向来以助攻能力出色著称的继海依然有亮点。上半场比赛后半段，继海在中路拿球，发现对方队员没有上前逼抢，于是带球长驱直入，从中线一直带到对方禁区的左边角上，迫使对方后卫犯规，赢得了一个位置非常不错的前场任意球。此外，几次中后场的长传也能够准确地找到前场的进攻球员。如此全面的表现，我们还能再要求他更多吗？

(本文来源：网易体育专稿  作者：大宝)


