里贝里伤势让范帅发疯 将无缘下半赛季揭幕战
网易体育1月8日报道：
在膝伤治愈后，里贝里又被脚趾的问题击倒了，原本两个血肿的脚趾看起来没太大影响，但现实却是法国人为此付出了惨重的代价，拜仁冬歇期后首轮主场对霍芬海姆的比赛，他将无法出战。>>>>>里贝里本赛季已有5处伤8次 
抵达迪拜的前两天，里贝里还对自己的情况非常乐观，能够围着球场跑步似乎也表明他的问题并不严重，消息灵通的《图片报》甚至透露，最迟周四，里贝里就能恢复与全队的合练，不过，到了周五，人们却听到了一个意想不到的消息：里贝里将无缘对霍芬海姆的比赛！
这个消息出自于主教练范加尔口中，接受《慕尼黑日报》采访时，被问及里贝里能否出战霍芬海姆时，范加尔的回答很干脆：“不，他不会参加那场比赛。”很明显，他的脚趾的恢复程度没有预期的好。
里贝里的这种情况让范加尔非常郁闷，荷兰人表示：“我要疯掉了，因为他没法参加这样好的一个训练营，我们没有机会让他融入球队中。这原本是我们的一个目标。”让范加尔稍感欣慰的是，至少现在其他人都健康无忧，即便是伤病不断的罗本，“他们令我很满意，我们训练得很刻苦。”
对于里贝里，短期内范加尔或许不需要那么忧虑，因为在磨合方面，里贝里从来不需要多少时间，今年夏天，他也因伤缺席了很长时间，但主场对不莱梅复出后，里贝里的作用立刻就体现了出来，之后与罗本的配合更是天衣无缝。但问题在于下半赛季还很漫长，在欧冠中，拜仁要想与巴萨、曼联等豪门抗衡，需要里贝里的助阵，但以里贝里目前的伤病频率，他们到时能否派得上里贝里，还是一个问号。
 


