网易体育3月25日消息：
在前几天结束的CBA联赛委员会仪上，下个赛季，联赛的外援使用规则和南北分区球队的具体划分成为了最主要的讨论议题。对于有内部人士透露说，新赛季的联赛在外援使用上将采用“四节六人次”的新规定，会议上引发了委员们的大争议，目前对于该新规定，委员们的支持与反对意见各持一半。
外援“四节六人次”规定引发诸强争议
目前对于下赛季外援开放选的问题已经达成共识，意味着下赛季将会有更多的俱乐部将越来越多得钱花在外援身上，俱乐部要求提出给予外援更多的上场时间也就成为了“四节六人次”提议主要原因。减少外援使用的限制，能够使俱乐部所花的雇佣外援的费用得到更大化的体现，同时也可以提高联赛的观赏水平，增强比赛的对抗强度。
而对于那些依靠球队梯队建设的既得利益者自然不愿意因此面临更大的威胁，他们对此提议反映意见最大，强烈的反对。这其中不乏一些强队，其中在上个赛季季后赛被辽宁队双外援打爆的八一队反映自然最大。在被辽宁队击败以后的发布会上主教练阿的江就公开表示对外援的过分依赖对中国篮球不是件好事。可见当时阿指导就已经尝到了外援对他们的冲击。
外援自由选俱乐部已着手寻强援
下赛季开放外援的选择。对于一些势力偏弱的球队而言，引进更加出色的外援似乎比自己球队漫长的梯队人材培养要简单了许多。某队主教练如此爆出“买两个好外援，再弄一两个国内的好球员，配几个能拼的苦力球员，比赛就不难打了。这比自己培养队员来得快多了！”。在这样的情形下已经有许多球队开始着手引援工作，更有甚者，打算将球队拉到美国集训，依此方便寻找出色的外援。据悉，曾在云南效力、有“CBA史上最强外援之称”的李-本森已经被四、五家俱乐部盯上。
恢复分区广厦东莞化为北区重点对象
另一个重要的议题就是恢复南北分区的计划，同时下个赛季，联赛也将扩充球队数量，对于球队集中的南区将会有部分球队被规划到北区。目前有两种说法，一就是按照地理位置来看，江苏南钢由于地理位置更偏于北部，将被划分北区。而另一种说法便是由于南部的部分省有两支球队，在议会对于该提议已达成共识，如果南区哪个省有两支球队代表省队的球队不动，另外一支球队则成为划到北区的重点对象。按此说法，下个赛季，浙江广厦和东莞新世纪，有可能成为北区球队。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Eleven)


