米兰VS利沃诺前瞻：米兰盼反弹 内斯塔或复出
网易体育1月29日报道：
北京时间1月21日晚22点，意甲第22轮将展开新一轮的征战，在其中一场比赛中，联赛排名第二的AC米兰将主场迎战排名第16的利沃诺。两支球队共交战38次，其中米兰以17胜12平9负占有优势。在本赛季首轮交锋中，客场作战的AC米兰0比0闷平利沃诺，新赛季球队标王亨特拉尔首次代表红黑军团首发踢了55分钟毫无亮点，下半场替补出场的皮尔洛曾经任意球击中门柱。
看点一：遭遇两连败 米兰期待反弹
上轮联赛中，AC米兰在国际米兰被罚下2个人的情况下AC米兰不但没有取得半点便宜，甚至连进球也没有几个，最终米兰以0比2不敌同城对手，本赛季被国际米兰双杀，并且积分差距在少赛一场的情况下被拉大到了9分。而在意大利杯的四分之一决赛中，替补阵容出战的AC米兰锋线无力后防却犯错不断，最终成就了迪纳塔莱的个人精彩，此前状态神勇的米兰现在已经遭遇了两连败。而对阵联赛两连败的利沃诺则正是米兰借此反弹的机会，本赛季利沃诺表现平平，以6胜3平12负积21分徘徊在降级区边缘。
看点二：后防问题暴露 内斯塔可能复出
在德比之前，米兰的后防线仅丢19球，与国际米兰并列为联赛丢球最少的球队，而近两场比赛米兰一共丢掉3球，并且若不是对手运气不妙，米兰还将有更多的失球。这些问题其实可以归结为一个，那就是内斯塔的缺阵，而米兰没有可靠的中卫替补。之前有消息传出内斯塔可能需要更久的消息，本周周末将不会复出。不过根据米兰内洛传出的最新消息，内斯塔的伤情恢复情况十分理想，很可能进入本周周末联赛的大名单，但为了保险起见，很可能将作为替补登场。从另一个方面来说，利沃诺的攻击力十分有限，本赛季至今意甲进球数仅为13个，为意甲最少，卢卡雷利老矣不足为惧，相信他们不会给红黑军团的防线带来太多麻烦。
看点三：贝克汉姆状态不佳 莱帅会否变阵
顶着万千光芒回归米兰的贝克汉姆在前两场惊艳后却归于黯淡，连续几场比赛中他并没有拿出太多亮眼的表现，他所在的右路也进而哑火。贝克汉姆的平淡表现跟他所踢的位置有很多的关系，由于帕托的受伤，他被顶到了边锋的位置上，速度、过人等并不是他的强项，而由于过于靠近球门，他的一手传球绝技不能完全发挥，莱帅的阵型因此不能达到最大的效果。在观察了几场后，莱帅不知道有没有勇气用“鱼腩”利沃诺摸索下新阵型，使得小贝能得到更好的利用。
看点四：魔鬼赛程间隙 红黑能否抓紧机会拿分
接下来米兰将会面对3个较为轻松的对手——利沃诺、博洛尼亚和乌迪内斯。接下来他们又将迎来一段比较艰难的赛程，巴里、佛罗伦萨、罗马与曼联都在等待着他们的挑战。从理论上来说，少赛一轮差国际米兰9分的AC米兰并没有丧失夺冠希望，但他们必须把握住每一个机会，因此从利沃诺开始，他们就没有了能掉以轻心的资格，全力以赴并且等待国际米兰犯错，是他们最后的希望。
双方伤停：
AC米兰：帕托（伤）、奥多（伤）、奥涅乌（伤）、阿迪亚（参加非洲杯）、内斯塔（伤）
利沃诺：米利奥尼科（伤）、加兰特（伤）、迪尼斯（伤）、莫扎特（禁赛）、德卢西亚（禁赛）
双方预计首发：
AC米兰（4-2-1-3）：迪达/阿巴特、蒂亚戈-席尔瓦、法瓦利、安东尼尼/加图索、安布罗西尼/皮尔洛/贝克汉姆、博列洛、罗纳尔迪尼奥利沃诺（3-5-2）：贝努西/佩尔蒂科内、里瓦斯、克内泽维奇/莱蒙迪、菲利皮尼、莫罗、博格沃德、皮耶里/塔瓦诺、卢卡雷利

