网易体育2月20日消息，
北京时间今天晚上18：15分钟，东亚四强赛第二轮比赛打响，中国队在重庆奥体中心迎战近邻日本队，尽管中国队在场面上占据一定优势，但由于一次后防的集体“短路”葬送好局，最终以0-1输给对手，中国队未能打破逢日10年不胜的尴尬。值得一提的是，被杜伊和福拉多委以重任的两名球员吕征和肇俊哲替补亮相，失误频频，特别是吕征最后时刻的一次传球失误被央视解说员评价为“中学生水平的球员”。
肇俊哲替补表现平平 换人失误国足陷被动
赛前，日本队损兵折将，志在卫冕的中国队誓言要打破逢日10年不胜的尴尬历史。比赛刚开始，占据天时地利人和的中国队敢打敢拼，攻势有声有色。一次后防线上的集体“短路”被日本队反击偷袭得手。尽管一球落后，中国队在上半时后半段依然攻势不减，而亚泰双子星杜震宇和王栋的表现更是可圈可点，杜震宇频频突破多次形成杀机，而王栋的一脚劲射更是惊出对方门将一身冷汗。面对落后局面，福拉多不断换人，寻求突破，第54分钟，肇俊哲将表现出色的王栋换下令人费解，然而，肇俊哲却一如既往地表现平平，失误频频，正是这一愚蠢的换人让攻势如潮的中国队将进攻优势拱手让给对手。
吕征献致命失误 国奥悍将失快马本色
比赛进行到地60分钟，国奥队小将吕征替补登场。然而，速度见长有快马之称的鲁能悍将并没有发挥自身优势，相反却在比赛的第87分钟出线致命失误，他直接将球传到了中国队禁区前沿，险些让日本队扩大比分。而这一鬼使神差的防守失误也引起了央视解说员刘建宏的极度不满。他说：“吕征失误被对手就地反击，这样的失误只会出现在中学生联赛中。”言外之意，吕征充其量也就是中学生水平。尽管速度是吕征驰骋绿茵场的法宝，然而球员光有速度却无头脑是不能成大气候的。

(本文来源：网易体育专稿  作者：王小文)


