昨天营口的天气格外晴朗，即使如此，红运体育馆附近仍旧显得异常冷清，如果不注意体育馆外墙上红底黄字的横幅，丝毫看不出CBA总冠军将于今晚在此诞生。
虽然总决赛赛制为7场4胜，但前三场宏远已经力克对手，只要今晚再下一城，华南虎就可以时隔一年后再度问鼎。据悉，总冠军宝鼎已于昨天下午运抵营口。
总冠军宝鼎亮相营口
按照惯例，只要有一方球队拿到赛点，总冠军宝鼎将会立刻被运往比赛地，此次当然也不例外。
昨天下午，篮管中心的领导以及联赛办公室的工作人员抵达了营口，而一同带来的还有华南虎为之拼搏了一个赛季的总冠军宝鼎。据悉，除了颁发宝鼎之外，每位队员还将获得一枚奖牌。此外，赞助商还为大家测量了指围，一切似乎在预示着，宏远队历史上的第四次总冠军将在今晚诞生。
当然，毕竟比赛尚未打完，队员并没有被即将到来的胜利冲昏头脑。昨天上午，李春江带领队员进行了训练，战术方面的要求已经不在老李的日常训练当中，因为此时此刻，队员的心态才是最重要的。
“大家都很放松，每个人的状态都调整得不错，”李春江说，“当然比赛肯定会比较艰苦，我们仍旧会全身心去准备。”
外援“临阵缴枪”
连续输掉三场后，辽宁主帅郭士强并没有完全放弃的意思，而是誓言要“打回广东”，但恰恰屋漏偏逢连夜雨，其外援桑普森表示，自己肩部受伤，最后一场能不能打要看伤势恢复的情况。
虽然桑普森能否登场尚未确定，但在第一场中受伤的刘相韬已无大碍。“他应该可以打，当然出场时机要根据场上的具体情况来安排。”郭士强表示。刘相韬也表示第四场自己肯定会力拼，“肯定是拼了，不拼就没有机会了。”据悉，刘相韬的伤情恢复良好，肿胀也基本消退。
算上常规赛阶段宏远和辽宁两队相遇的次数，目前双方已交战了五场，正如李春江所言大家彼此已十分熟悉，即使如此，昨天下午辽宁队90分钟的训练课，仍旧在全封闭的状态下进行。不难看出，辽宁队上下均不想在主场品尝到被“横扫”的味道。 
(本文来源：东莞日报  )


