网易体育2月14日消息 
刚刚找到了进球感觉的欧文向东家纽卡斯尔发出了通牒，他表示纽卡斯尔要提供他一份价值2000万英镑的新合同才能把他留住，因此主帅基冈计划在夏天和欧文谈谈合同的事情。
05年八月欧文从皇马以1600万英镑的身价加盟了纽卡斯尔，这比他一年前加盟皇马的身价要高出几乎一倍。但来到多灾多难的喜鹊后，昔日的英格兰和利物浦金童似乎也染上了霉运，大腿骨折，韧带撕裂等严重的伤病屡屡“光顾”他。至今为止，28岁的欧文才会纽卡斯尔首发25场联赛，另外6场担任替补，共打进了11球。
基冈二进宫后，给予了欧文充分的信任和支持，并把纽卡斯尔的队长袖标交给了他。欧文似乎也找到了一些状态，他在过去的两轮英超联赛中打进了两球。但在薪金待遇的问题上，欧文却容不得俱乐部丝毫商量的余地，他表示不会接受少于现在五百多万年薪的薪水。欧文的合同到09年六月结束，纽卡斯尔当然不希望他们昔日的巨额投资在明年一月就免费走人，而且为了给他疗伤，纽卡也花费了不少资金。
据说曼联还保持着对欧文的兴趣，但他们面临其他一连串英超俱乐部的竞争，曼城，西汉姆，甚至欧文的老东家利物浦都在关注着事态的发展。
纽卡斯尔主席麦克-阿什利会在夏天拿出巨额资金支持基冈重建球队，再为欧文提供一份新合同，那对阿什利来说是沉重的负担。因此如果欧文在合同剩余的赛季还能保持状态和进球，纽卡斯尔有可能选择出售他，收回差不多1000万英镑的转会费。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Avril)


