网易体育2月14日消息
今天凌晨，AC米兰1-1战平利沃诺的比赛中，罗纳尔多下半场替补登场，四分钟后就因重伤被担架抬下。因为左膝剧烈的疼痛，让这位久经沙场的老将留下了泪水。赛后，米兰队友纷纷对罗尼的伤势表示关切，而作为本场对手的阿梅利亚也对罗尼的伤势深表遗憾。队医米尔瑟曼认为罗尼需要进行手术。
AC米兰队医米尔瑟曼表示罗纳尔多需要进行手术，“罗尼受伤之后，我们当即决定将他送往米兰当地的加莱亚兹医院。这是欧洲最为著名的外科医院之一。现在，我们无法对罗尼的伤势发表更多的评论，唯一可以确认的是他的左腿膝盖韧带撕裂。他需要进行手术，我们都在焦急的等待进一步的消息。”
作为本场比赛利沃诺门将阿梅利亚，罗纳尔多的受伤就发生在他眼前，“你无法想象罗纳尔多受伤时发出的惨叫，尽管我当时听见了。”
而AC米兰的三位队友博内拉、卡拉奇以及卡拉泽在接受采访时，纷纷对罗尼的伤势感到了担忧。
博内拉：你当时就可以看到他伤得有多么严重，罗尼当时的情形和他对拉齐奥受伤时一样，我希望情况不要太糟糕，但是我很担心，我们都非常失望，他那么优秀，我们真的希望他能重新站起来。罗尼是一个重要的球员，经常起决定性的作用，一些关于他的传言是奇怪而不真实的，他总是愿意为球队做出贡献，他是个优秀的职业球员。”
卡拉奇：“我当时没有看到谁倒在地上了，但我立即就明白了，我非常伤心，罗尼是一个优秀的人，他不应该遭受如此伤痛，很难说现在会怎样，但当你的膝盖韧带断裂了，肯定会非常严重的。”
卡拉泽：“我为罗尼感到伤心，现在我们必须支持他，当时你就可以看到他伤得很重，这太糟糕了，当他跳起来时他就感到了疼痛，这真是太不幸了。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


