中新社伦敦一月二十二日电 (记者 李鹏)伦敦奥运建设项目融资遭遇困难，英国政府将动用四点六一亿英镑应急基金为两个在建奥运场馆项目提供援助。
预计造价九亿英镑的奥林匹克村将获得三点二六亿英镑，两个共耗资三点五五亿英镑的奥运媒体中心将获得一点三五亿英镑。
据悉，因为上述项目没有吸引到私营企业的支持，英国政府不得不动用总额为二十亿英镑的伦敦奥运应急基金，以确保奥运场馆的顺利建设。
英国奥运大臣乔维尔说：“由于全球经济衰退，现在很难获得私营企业的融资，因此我们采取措施确保项目顺利进行是正确的。”她保证，伦敦奥运的预算仍将保持在九十三亿英镑内。 
伦敦奥林匹克村的开发商原计划以奥运会出售村内部分公寓的方式，从私人企业融资四千万英镑资金，但这一计划目前很难实现。
英国影子内阁奥运大臣休·罗伯逊说，由于二0一二年的竣工日期无法更改，动用应急资金因此是“无法避免的”。另一反对党自民党的奥运事务发言人则表示，现在应该取消奥运媒体中心项目，否则伦敦又将留下一个巨大的累赘。 
伦敦奥运场馆建设主要位于东伦敦，其最初预算为三十四亿英镑，后来暴增至九十三亿英镑。(完）
(本文来源：中新网  )


