网易体育7月15日消息
皇马球星卡纳瓦罗告诉C罗，他应该履行与曼联的合同。这显示了皇马大部分球员对C罗转会的看法，是持反对意见。
意大利后卫在评价布拉特的C罗“奴隶论”时说，“无论是谁，签了合同就应该履行。”而C罗与曼联去年所签的5年合同，仅仅过去了12个月。
卡纳瓦罗的话，代表了皇马更衣室对C罗转会闹剧的厌恶。他们担心皇马将因此回到弗罗伦蒂诺巨星时代的黑暗中，当时的“银河战舰”屡次一无所获，而且C罗成为球队最高收入者，可能导致球员因为工资而造反。
上赛季结束后，皇马主席卡尔德隆曾向球队资深球员征询转会意见。这些球员对于他们的看法遭到主席的完全忽视感到生气，当时球队队长劳尔曾经力劝卡尔德隆不要用出售球员的方式筹款买人，打破球队的平衡。然而，在C罗转会传闻中，罗比尼奥和迪亚拉据说都曾被皇马提出当作交换C罗的筹码，但都遭到曼联拒绝。
罗比尼奥本人甚为厌恶成为添头，他说：“我希望今年留在皇马，我不打算被卷入引进克里斯蒂亚诺的转会中。”
皇马的工资结构，如果C罗到来，也会被打破。劳尔的合同规定，他必须是俱乐部最高收入球员。如果C罗高价加盟，而且拿到传闻中的20-30万镑周薪，劳尔和其他球员也非常有可能要求加薪。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


