曝贾秀全涉案被抓 申花高层确认在走司法程序
网易体育1月20日报道：
今天晚上，又有中国足坛重量级人物被证实卷入反赌风暴，这便是上赛季申花主帅贾秀全。贾秀全被拘捕的消息很快传开，知情人介绍贾秀全实际上在上周便被警方拘捕。【延伸阅读>>>>申花撇清与贾秀全关系 "这已不是他工作单位"】
就在所有人都以为反赌风暴将接近尾声之时，公安机关反赌行动进展再次被曝光。前申花主帅贾秀全已经被警方拘捕，接受调查。今天上午，国内某知名媒体爆料，足协两位副主席南勇和杨一民已经神秘失踪近一个星期的时间，尽管不能证实目前的去向，但是很可能和本次反赌风暴有关。
当晚，再次出现重磅消息，知情人爆料前申花主帅贾秀全已经被警方拘捕。随着申花新任主帅布拉泽维奇的上任，贾秀全也渐渐淡出了人们的视线。除了贾秀全可能与深足联姻的消息外，几乎没有贾秀全的动向。就在此时，公安机关的反赌进展再次被曝光，贾秀全已经在上周便被拘捕，目前正在接受调查。
作为国产教练的代表人物之一，贾秀全一直以一副玩世不恭的态度面对媒体。去年在申花执教期间，他也是负面新闻不断，尤其是成为了老板朱骏的傀儡。作为国内知名教练，贾秀全有着国字号执教经历，执教过河南和申花两支中超球队。
据申花高层透露，贾秀全的调查正在按照司法程序进行，一旦情况属实将会有更多人被牵连。



