西甲第12轮伤停：梅西伊布复出 皇马铁卫或缺席
网易体育11月28日报道：
西甲12轮的国家德比万众瞩目，梅西和伊布伤愈复出，阿尔维斯也无大碍。皇马则不是那么乐观，虽然C罗复出，可是阿尔比奥尔在欧冠受伤极有可能缺席，古蒂、范尼和梅策尔德因伤无缘出征。
巴塞罗那VS皇家马德里
巴萨 伤停 米利托（后卫）
皇马 伤停 古蒂（前卫）范尼（前锋）梅策尔德（后卫） 伤疑 阿尔比奥尔（后卫）
梅西和伊布两位巴萨大将当地时间周五恢复了正常训练，两人几乎肯定可以参加国家德比大战，可是能否首发还不得而知。在欧冠对阵国际米兰比赛中受伤的阿尔维斯也基本痊愈，巴西国脚首发机会不小。
皇马方面，后防大将阿尔比奥尔周中欧冠对阵苏黎世右侧膝盖韧带受伤，至今还未能伤愈，可能将缺席与巴萨的德比大战。拉莫斯同样在与苏黎世的欧冠赛事中肌肉受伤，但是他已经痊愈可以出战与巴萨的巅峰对决。古蒂、梅策尔德和范尼还在恢复当中，三人也无法随队出战。
希洪竞技VS维拉里尔希洪竞技 伤停 劳尔（门将）佩德罗（前卫）马特奥（前卫）
维拉里尔 伤停 文塔（后卫）卡索拉（前卫）
VS马洛卡
瓦伦西亚 伤停 米格尔（后卫）维森特（前卫）费尔南德斯（前
马洛卡 无
VS马拉加
塞维利亚 伤停 埃斯库德（后卫）帕洛普（门将）德拉古蒂诺维奇（后卫）阿德里亚诺（后卫）阿科斯塔（前卫）杜舍尔（前卫）德穆尔（前卫）科内（前锋）
马拉加 停赛 罗布森（后卫）伤停 阿波尼奥（前卫）华尼托（前卫）赫尔德（后卫）
巴拉多利德VS特内里费
巴拉多利德 伤停 哈科沃（门将）普列托（后卫）
特内里费 伤停 科梅（前卫）贝尔特兰（后卫）
赫塔菲VS赫雷斯
赫塔菲 伤停 加维兰（前卫）马内（后卫）
赫雷斯 无
萨拉戈萨VS奥萨苏纳
萨拉戈萨 停赛 帕雷德斯（后卫） 伤停 乌切（前锋）阿里斯门迪（前锋）布劳略（前锋）
奥萨苏纳 停赛 潘迪亚尼（前锋）M弗拉诺（后卫）伤停 德尔波特（前卫）蒙雷亚尔（后卫）塞尔吉奥（后卫）奥耶尔（后卫）
阿梅利亚VS毕尔巴鄂
阿梅利亚 伤停 鲁兹（前卫）戈伊通（前锋）巴尔加斯（前卫）
毕尔巴鄂 伤停 托克罗（前锋）
桑坦德竞技VS拉科鲁尼亚
桑坦德 伤停 阿拉纳（前卫）埃杜（前卫）
拉科 伤停 安古洛（前锋）博迪波（前锋）儒卡（前卫）
马德里竞技VS西班牙人马竞 停赛 桑塔纳（前卫）伤停 乌伊法鲁西（后卫）佩尼亚（后卫）
西班牙人 伤停 德拉佩纳（前卫）塔穆多（前锋）

