本报讯 （记者潘天舒）“鉴于上赛季外援管理上出现的问题，新赛季CBA基本确定将采取外援强制经纪人政策，以确保经纪人押金制度的执行。”昨天，篮协联赛部主任张雄说。
多年来，篮协一直实行国内经纪人须交10万人民币押金才有资格介绍外援到CBA的制度。上赛季的“官秀昌事件”是个特例，因为官秀昌并无经纪人介绍而来，因此有关“10万元经纪人押金”就无法实施。对此，张雄表示：“由于新赛季将不组织统一选援，因此俱乐部选援时将实行强制经纪人政策，即每名外援必须由经纪人帮助办理手续。这在一定程度上可以解决俱乐部约束外援普遍不强的问题。如果是国外经纪人，押金可能会更高，具体数额还要等联赛委员会会议上定。”
本月末，篮协计划在浙江召开下赛季的工作会议，会议内容包括分区、外援、扩军等众多议题。正在地方观看CBA下级联赛———NBL的张雄说：“现在可以肯定外援选择、联赛扩军方面会有新动作。无论如何改革，篮协的目的只有一个，那就是把CBA办得更精彩。”
经纪人：选援放开好处多
下赛季CBA将改革外援制度，“姚之队”经纪公司经纪人张沛中对此表示：“如果开放选援政策，增加上场时间，我们完全有能力运作来水平更高的外援。”
张沛中说：“作为经纪公司，我们当然愿意为俱乐部介绍优秀外援，不仅是美国的，还有欧洲的高水平球员，来繁荣CBA外援市场。”他还强调，“由于过去选择空间不大，再加上上场时间规定，不少俱乐部在这一项上的花费比较谨慎。如果篮协下赛季真能放开外援政策，不排除出现运作上的大手笔，没准能找来NBA大牌”。

(本文来源：京华时报  )


