网易体育10月26日报道：
北京时间今天晚上10点开始了第8轮的争夺，目前领跑积分榜的国际米兰在主场迎战热那亚，上半场比赛结束，国际米兰0-0平热那亚。
前7轮意甲过后，国际米兰5胜1平1负，积16分排名积分榜首，而热那亚4胜3负，积12分排名第9，不过客场从未取得胜利，两队在此前均取得了两连胜，近来状态都很不错。在首发中，穆里尼奥派出了夸雷斯马、伊布、阿德的三叉戟，而热那亚进攻方面由打入5球的阿根廷人米利托领衔。
开场刚刚2分钟，国际米兰就发动了一次有威胁的进攻，夸雷斯马右路传中，门将鲁比尼奥出击未能得到球，而后点的伊布将球回敲中路，可惜阿德包抄没有到位，被对方后卫解围。第4分钟，米利托左路高速带球连续突破了国米两道防线，可惜最后一步带球稍大，将球直接带出底线。2分钟后，米利托再次制造威胁，左路传中后点球员头球回点，可惜罗西的射门稍稍偏出右门柱。
第11分钟，蒙塔里中场一次恶劣的犯规，吃到了本场的第一张黄牌，第15分钟，斯坦科维奇尝试外围远射偏出了左侧立柱，第21分钟，斯库里边路传中，米利托的头球被塞萨尔得到。第23分钟，蒙塔里中路直塞给了伊布，后者反越位后，形成单刀球，不过一记推射偏出立柱。第28分钟，齐沃右侧主罚任意球，但落点一般，让门将没收。4分钟后，麦孔中路分球给了伊布，后者卡住身位后转身劲射高出门粱。
第35分钟，米利托中路接应分球，转身突破后劲射让塞萨尔扑出，梅斯托补射空门，居然打高，错过了率先破门的绝好良机。1分钟后，梅斯托接应分球，转身一记35米的劲射，皮球打中了横梁。上半场双方0-0结束。
双方阵容：
国际米兰（433）：12-塞萨尔/13-麦孔、2-科尔多巴、16-布尔迪索、26-齐沃/4-萨内蒂、20-蒙塔里、5-斯坦科维奇/77-夸雷斯马、8-伊布、10-阿德里亚诺热那亚（343）：83-鲁比尼奥/25-比亚瓦、13-费拉里、15-帕帕斯塔托普洛斯/20-梅斯托、88-莫塔、28-尤里奇、4-克里斯西托/14-斯库里、22-米利托、7-罗西 (本文来源：网易体育  作者：peiru)


