精华提点
1、奥萨苏纳在6次迎战前6名球队中只取得3平3负。
2、巴萨近4个主场上半场3次打平，半和/全主值博率高。
3、上周末西甲主队7胜1平2负、盘路赢6走1输3，有5战主队都是零封对手。
盘路形势
上周末西甲主队在此前创造了本赛季主队战绩最差记录之后知耻后勇，交出一份7胜1平2负、盘路赢6走1输3颇为理想的成绩单，这7场胜利里有5场比赛主队都是零封对手，其中又以巴萨主场5比0横扫拉科一役最为“阔绰”，主客队进球总数之比为22比8。
上轮比赛结束之后，巴萨继续以12分的优势领跑，皇马和塞维利亚同积38分分列第2和第3，第3名塞维利亚的积分已和排名第4的瓦伦西亚有4分的差距，巴萨、皇马和塞维利亚逐渐形成第一集团。在榜尾方面，后3名的球队依次为西班牙人、马洛卡和奥萨苏纳，3队里排名最高的西班牙人与倒数第4的努曼西亚的差距也已经有5分之多，这3支老牌球队在目前赛程已过半的情况下如果不能及时走出近期的低迷，很有可能品尝降级的滋味。
本周西甲将进行第20轮，上周末坐镇主场的球队本周除了毕尔巴鄂之外，其余9队全部继续主场作赛，主队能否延续上轮的强势值得关注。本赛季以来，除了赛季初一直到第9轮主队胜率不足5成外，第10轮至今主队一直保持着平均6成左右的胜率，尽管出现过两次的整体低迷，但总体表现还是值得信赖。而且本轮巴萨、皇马、塞维利亚和维拉利尔都是连续“坐庄”，其中巴萨和皇马都迎来“复仇之战”，两队在本赛季首轮均窝囊地输给对手，本轮回到主场目标肯定直指胜利，尽管两队让步都较大，能否顺利实现球路和盘路双赢还不得而知，但胜利似乎并不遥远。
本周中，西班牙杯1/4决赛首回合开战，西班牙人、瓦伦西亚、马洛卡和毕尔巴鄂率先坐镇主场，分别应战巴萨、塞维利亚、皇家贝蒂斯和希洪竞技。网易彩票独家专稿，谢绝转载！
西甲近期新闻
1、当地时间本周一，西班牙和葡萄牙足球管理机构19日正式签署协定，决定联合申办2018年世界杯。西班牙足协主席维拉和葡萄牙足协主席马代尔在里斯本进行正式会谈后完成签约，但是双方并未透露具体细节。
2、迫于外界压力，皇马主席卡尔德隆在当地时间周五（16日）下午宣布辞职，俱乐部第一副主席博卢达将暂时担任俱乐部主席。博卢达在上任后不久即表示不会参加今年夏天进行的主席竞选，外界普遍看好曾经打造“银河战舰”的弗洛伦蒂诺会重回皇马担任主席。
3、本周一，西班牙人俱乐部正式宣布解除主帅马内的职务，马内成为本赛季第2位被西班牙人解雇的教练，此前丁丁·马克斯也因为带队成绩不佳被解雇。据了解，俱乐部将聘任前西班牙人队的后卫波切蒂诺担任“救火主帅”，直到本赛季结束。
4、从本月19日开始，巴塞罗那一线队正式入驻甘珀体育城，不再回到陪伴俱乐部31年的拉玛西亚训练基地。拉玛西亚训练基地在近年来出产了包括
西
、哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、普约尔在内多名世界级球星。
5、瓦伦西亚后卫莫雷蒂的经纪人即他的哥哥E·莫雷蒂在周中表示，不排除莫雷蒂在本赛季结束后回到意大利的可能。 
 (本文来源：网易体育  )


