网易体育8月27日消息：
直到目前，关于比利亚的去留仍有悬疑，虽然瓦伦西亚并不打算将他出售，可由于皇马的追逐仍旧强烈，并且马德里人的报价随时都有可能上调。因此，瓦伦西亚俱乐部需为比利亚有可能的离开提前作好准备。据《阿斯报》最新披露，萨拉戈萨锋线双星迭戈-米利托、塞尔吉奥-加西亚、前里昂巴西射手尼尔玛、尼日利亚高中锋奥多姆文吉均已有望成为收购目标。
不过，想要收购这些新援，瓦伦西亚首先需要在球会内部达成统一意见。主帅埃梅里与副主席费尔南多-戈麦斯公开支持收购新援。今天早些时候，费尔南多-戈麦斯在接受《阿斯报》采访时还曾指出：“俱乐部目前仍在关注8到10名球员，我们暂时不会退出转会市场”。然而，俱乐部第二股东现就任主席一职的索里亚诺却对引援持反对意见。因此，埃梅里等人必须说服索里亚诺，球队才有可能签下新援。
在瓦伦西亚有可能签下的这四名射手当中，迭戈-米利托的实力是最为受到埃梅里、费尔南多-戈麦斯所青睐的，而米利托的锋线搭挡，今夏曾随同西班牙国家队一起赢得欧洲杯冠军的本土射手塞尔吉奥-加西亚同样也是瓦伦西亚非常喜欢的一名球员。在俱乐部看来，这名多才多艺的加泰罗尼亚小伙其发挥稳定性远远强于华金，既能出任前锋又能客串右前卫位置的塞尔吉奥-加西亚显然是对球队进攻体系的一种绝佳补充。
除去上述二人，现效力于莫斯科火车头队的尼日利亚高中锋奥多姆文吉也是俱乐部重点考查对象，这名27岁的前锋在北京奥运会上曾有过出色的发挥，而他所在的尼日利亚国奥队最终杀进决赛。与此同期进入收购名单的还有前里昂射手巴西人尼尔玛，现年24岁的尼尔玛早在四年前便已登陆欧洲，虽然此后又被里昂租回巴西，但这名射手近两个赛季总是成为诸多豪门的关注目标，因此他的实力不应小视。在《阿斯报》的这篇报道中，帕夫柳琴科的名字也被提及，不过考虑到这名俄罗斯射手随后很可能将被热刺签下，因此瓦伦西亚没有必要在他身上浪费太多时间。(本文来源：网易体育  作者：热内)


