网易体育1月10日消息：
急着引进一位得分能力强的射手和伊布搭档，于是意大利媒体抓住了这个机会，开始恶搞国际米兰的引援。
最离谱的一条消息，出自意大利《慢镜头》网站，该报竟然声称，国际米兰会拿克雷斯波去换拉齐奥的队长罗基，而且这还不算，国米很可能还要倒贴上900万英镑
。
明眼人一看就知道，这是一条彻头彻尾的假消息。“大光头”罗基能力不俗，但他已经31岁了，而且经过了奥运会上的重伤后，状态也开始走下坡路，这样一名老将很难值得上900万，更不要说同克雷斯波交换，而且还要国米倒贴钱了。
这样一条假消息出自《慢镜头》这样的网站，也不会令人感到意外。
翻看《慢镜头》最近一周的报道：国际米兰4将换迭戈-米利托，国际米兰卖维埃拉卖迪亚比，国际米兰2人换卡萨诺，巴洛特利接到英超俱乐部的邀请，马蒂奥尼将加盟尤文图斯……转会消息除了国米就是尤文图斯的，AC米兰的几乎没有。显然，作为贝卢斯科尼旗下的网站，《慢镜头》将注意力更多的放在国米身上，在联赛下半程开打之际扰乱国米军心，对AC米兰追分有好处。
恶搞归恶搞，事实归事实。国米虽然不大可能考虑罗基，尤其是不可能考虑用克雷斯波加钱换罗基，但是在1月引进新前锋的可能性还是存在的。比如目前在国米和桑普多利亚之间，真正存在着交流，如果双方能就各自的利益分成达成最终的一致，卡萨诺在1月登陆国米的可能性还是存在的。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


