网易体育3月28日消息
和澳大利亚队的世界杯预选赛，中国队本来有希望在主场全取3分，但是从德国归来的邵佳一在比赛的最后时刻罚丢了曲波创造的点球机会，这样只能接受主场0-0的平局。比赛结束之后，罚丢点球的邵佳一成为了媒体和球迷抨击的对象，赛后接受采访的时候邵佳一也把责任揽到自己的身上，"如果中国队最后因为这个点球不出线，最后的责任全部都归我"。今天邵佳一再次在自己的博客上向全国的球迷道歉，再次强调了自己会承担责任，不过他也表示这次事件不会打垮自己。
在博客中邵佳一回忆了主罚点球的那一个时刻，"
在那样紧张的赛事里，门将不敢不扑，他只能向旁边扑去赌一边，所以我肯定要打中路。而打中路的话如果是半高球，可能会被他抬腿挡了，因此我打了地滚球。没想到被他贴地的腿挡了出来。"
这是邵佳一首次在正式比赛中罚丢点球，包括俱乐部、国家队，在代表国家队参加的40多场国际A级赛事中，邵佳一一共为国家队打进了8球，其中两个就是点球。2007年亚洲杯预选赛中国队主场对阵新加坡，眼看着比赛将要0-0结束，这个时候邵佳一创造了点球机会并亲自主罚命中，这场比赛的胜利对于中国队小组出线意义重大。
对于当时的情况，有的媒体认为邵佳一是立功心切，抢了队友主罚点球的机会，对此邵佳一进行了澄清。"从阿里·汉带队开始，到朱广沪指导带队的这几年，国家队的点球一般一直都是郑智和我在罚，还有肇俊哲，我们三个罚的多一些，而当时只有我在场上，况且以前我也没有失过手。"正是这种自信才让邵佳一主动去罚这个点球，可惜他没能再次成为中国队的英雄。
中澳之战对于邵佳一来说应该在职业生涯中留下重大的印迹，但是邵佳一表示这次挫折不会击垮自己，下次如果有安排，他同样还会继续去主罚点球。同时邵佳一还把这次罚丢点球看作是一个契机，"我今年在联赛中已经两次被门将扑了必进球，还有一次门柱，加上这次的点球不进，该转运了，但愿这吉言真的能成真吧。" 
(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


