网易体育2月18日消息：
边强也许是辽宁诸多外线中最沉默的一个，但确实最实用的。
这场比赛，边强拿到全队最高的21分，但可惜的是，却没有为球队换来胜利。
“我个人没问题，大家都看到了，刘相韬有伤病，轮换不像以前那样，换得人少了，体能上自然付出多一些，”总结比赛败因时，边强将球队的体能问题作为一个原因。
提到第二个败因，边强说：“虽然我们球队打进总决赛，但状态却不是最好的，主要是缺乏打整体篮球的节奏。现在球队伤病比较多，外界压力也比较大。”
心态，在边强眼里，也是一个大问题。
此前两场比赛，虽然边强的得分都过了双，但投篮却只有22投5中，不尽人意。对于自己的手感问题，边强说：“他们做了一个针对性的防守，他们也看了我们前几场比赛，对我们的进攻特色有了了解。而我给自己设计了太多东西，很多时候就会事与愿违。第二场心理压力小了一些，只是机会把握得不好而已。这一心态保持地比较平稳，投得比较开，但球队却输了球。”
在郭士强眼里，边强无疑是最值得信赖的人。这场比赛，郭士强不止三次把爱徒叫到身边，想把自己的战术思想通过边强带到场上，可惜这一招并没有起到作用。
边强对郭士强也很尊重，接受采访前，他还特意给郭士强打了电话，请示一番，然后态度温和地接受采访。其实边强是一个很随意近人的球员，他接受采访，嘴里还吃着果冻，煞是可爱。
最后，边强还谈到了裁判问题，他说：“他们毕竟从2003年培养到2008年，打了很多国际比赛，在比赛中寻找机会和把握的机会肯定比我们强。我们只限于打CBA，很少有球员都国外大赛的经验。所以我们球队对三个外籍裁判很不适应，我还比较好，去年打了亚锦赛，其他人就对会裁判很敏感，特别一些手上动作，让我们的年轻球员无所适从。”
只是，这场比赛三名国外裁判的判罚几乎没什么争议，输球，纯粹是输在了自己。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


