网易体育1月6日报道
法布雷加斯重伤，温格还在媒体前否认了签下阿尔特塔和因勒的可能性，如果单凭如今的人马，阿森纳很难在下半赛季有所斩获，如果操作不慎，阿森纳很可能被维拉碾过，无缘欧冠比赛。如此以来，找寻小法替身成为了阿森纳下半赛季能否振作的关键，《太阳报》透露，温格真正欣赏的球员是朴茨茅斯的克罗地亚中场克拉尼察，这位克罗地亚国脚从特点到位置上都与小法相似。
温格希望在冬歇期将克拉尼察带回阿森纳，由于克拉尼察在去年夏天刚与俱乐部更新了合同，所以这回阿森纳必须要付出1000万英镑才能得到这位创造力极强的中场。不过庞贝军团并不想如此轻易的放走自己的中场舵手，毕竟球队已经失去了L-迪亚拉，而迪福也将会在未来几天内离开球队的境况下，连续失血很可能造成球队下半赛季三线疲软。
温格引援的眼光一向挑剔，在昨天接受采访时他还强调，球队的引援策略不仅仅是为了下半个赛季，而是要着眼于未来，这样的以来，24岁的克拉尼察加盟阿森纳就变得顺理成章。克罗地亚人自己也清楚的认识到，在英超中游球队打拼，终究也不能成长为顶级球员，适时的接受阿森纳这类豪门的邀请，才能完成球员到球星的蜕变。
克拉尼察在朴茨茅斯表现稳定，而在克罗地亚国家队中，他也做出了突出的贡献，如果是莫德里奇的突破更锋利，那克拉尼察就是比利奇手中的中场遥控器，他曾帮助克罗地亚一举攻陷温布利，让英格兰人彻底与2008年欧锦赛无缘，如果英格兰人对他怀恨在心，那法国人温格则早已将其列入考察名单之中。
此外，阿森纳已经向西汉姆联提出了一项十分具有诱惑力的转会交易，球队交出本特纳，外加500万英镑，换得英格兰国家队的中卫厄普森，这样以来，阿森纳可以继续与曼城商讨科洛-图雷的转会问题，并可以进一步的“敲诈”曼城。
此外，阿森纳昨天稍晚些时候还与球队的未来威尔希尔签下了一份职业合同，据悉，这份合同的年限在3年以上，威尔希尔的收入也有了大幅度的上涨，他的周薪可以达到1万英镑。对于自己爱徒的签约，温格表示：“我们很高兴感到威尔希尔签下了合同，他拥有极大潜力，他能够助攻，也能够直接得分。杰克不畏惧铲断，他会未来几年展现出惊人的能力，大家也期待着他能够在未来几年成为球队的重要一线球员。”
克拉尼察资料：
出生日期：1984年8月13日（23岁）
出生地：萨格勒布
身高：1.85米
体重：80公斤
场上位置：前腰
现效力：朴茨茅斯(本文来源：网易体育  作者：存在)


