费德勒透露已与伍兹通话 坚信好友必将重回巅峰
网易体育1月16日报道：
2010年的澳网比赛即将开幕，正在积极备战的瑞士天王费德勒也不忘关心一下正陷入桃色丑闻之中的好友伍兹。据法国《队报》报道，费德勒已经与老虎伍兹通过电话，瑞士人相信伍兹能够尽快从阴影中走出来，重新回到世界顶尖高手的行列。
伍兹在发生那期离奇的车祸之后就一直没有露面，近期关于他去向的传闻很多，不过没有一家媒体能够联系上当事人。近日，法国著名的体育报纸《队报》刊登了费德勒的一篇采访，他在文章中表示离奇的车祸以及随后连篇累牍似的跟风报道对老虎伍兹及其家人伤害很大。
虽然自己的好友犯了错误，但是费德勒仍然支持伍兹，认为这次的婚外情具有很强的“教育意义。”费德勒表示：“所有的小报都陷入了疯狂，而赞助商开始接连解除合同。我十分清楚作为一名伟大的运动员，整个生涯精心树立起来的形象有可能在一分钟内就完全毁灭，这么说听起来可能有些夸张，不过现实便是如此。”
自从2009年11月15日夺得澳大利亚高尔夫名人赛冠军之后，老虎伍兹就没有再参加过任何比赛。从澳大利亚返回美国两个星期之后的一个深夜，伍兹发生了车祸，这桩离奇车祸引来了八卦媒体的广泛关注，有关他私生活的报道层出不穷。去年12月11日，老虎伍兹承认自己确有“不忠”行为，并且表示将无限期离开高尔夫赛场，以使自己成为更好的丈夫和父亲。
这起意外发生之后，老虎伍兹就一直没有在公众场合中露面。这位高尔夫世界第一的一些朋友说曾试图联系他，但是都联系不上。不过，瑞士天王表示自己已经与老虎伍兹通了电话，遗憾的是他并未透露更多的细节。“伍兹需要平静。用不了多久的时间，我们熟悉的那个出色高尔夫球手就会重新回来。”

