网易体育3月16日消息 2008年科威特乒乓球公开赛北京时间今晚落幕，男单决赛陈玘0-4惨遭萨姆索诺夫横扫，中国队获得三项冠军，张怡宁夺取女单桂冠并与王楠合作拿下女双金牌，马琳/王皓获得男双冠军。
男单决赛在陈玘和萨姆索诺夫之间展开，陈玘此前连续淘汰朱世赫和尹在荣两位韩国名将，萨姆索诺夫则连胜王皓和马龙两位中国选手闯进决赛。此前陈玘和萨姆索诺夫曾经交手两次，双方各胜一场平分秋色。
开场后陈玘攻势凌厉一度取得领先，不过萨姆索诺夫很快在中远台的相持中占据上风。尽管陈玘在被动情况下顽强地将比分追至10平，但萨姆索诺夫还是拿下关键的2分以12-10先取首局。第二局陈玘在优势的情况下没有把握住机会，被萨姆索诺夫挽回劣势。双方从10平战至12平，最后阶段还是老萨表现的更加稳定，陈玘失误增多以12-14再丢一局。
第三局陈玘依旧没有摆脱困境，再次在领先的情况下丧失好局，萨姆索诺夫表现十分沉稳，无论是相持进攻中的对峙还是发球的变化，都给陈玘施加了很大的压力，翻盘取胜以11-7再拿一局。第四局陈玘依旧没有太大起色，萨姆索诺夫甚至没有给对手领先的机会，白俄老将一路领先以11-4终结陈玘，总比分4-0取胜获得男单冠军。
中国选手包揽女单四强，提前将该项冠军收入囊中，张怡宁和李晓霞在半决赛分别击败王楠和郭跃后顺利会师。比赛伊始双方就陷入苦战，虽然张怡宁一度领先，但李晓霞还是顽强地追平比分。双方一路胶着直到14平，张怡宁抓住机会连取2分拿下首局。第二局张怡宁在2平后连得5分，李晓霞稍作抵抗后即以4-11告负。
连失两局后李晓霞在第三局的表现有所提升，不料在6-2领先的情况下被张怡宁追成8平。此后张怡宁完全控制住局势，连得3分以11-8再取一局。第四局李晓霞展开绝地反击，以11-9扳回一局。第五局李晓霞开局顺利取得5-2的领先，并将优势保持，以11-7再胜一局。第六局张怡宁没有再给对手机会，一路领先以11-8拿下关键一局，总比分4-2击败李晓霞成为本届科威特赛的双冠王。
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


