网易体育11月1日报道
西甲本周末将进行第9轮角逐，巴萨客场挑战马拉加，瓜迪奥拉的球队有望冲击11连胜；皇马客场遭遇阿梅利亚，舒斯特尔的球队希望摆脱尽快摆脱近两轮的“裁判阴影”。其他几场比赛，马竞在卡尔德隆球场迎战马洛卡，魔鬼赛程之后的床单军急需一场胜利；瓦伦西亚主场对桑坦德，有望继续领跑积分榜；此外毕尔巴鄂VS维拉里尔、巴拉多利德VS塞维利亚也值得关注。
马拉加VS巴塞罗那
 (2日3:00，CCTV-5、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播)
赔率：8.60 4.70 1.43 推荐：巴萨
两队的实力不在一个档次上，已经在各条战线上10连胜的巴塞罗那不希望终止前进的步伐，马拉加主场作战但虽然实力有限，恐怕很难阻挡加泰罗尼亚军团。双方近10次交手记录，巴萨以7胜2平1负占据压倒性优势。
毕尔巴鄂VS维拉里尔
 (2日3:00)
赔率：3.30 3.40 2.26 推荐：维拉里尔
毕尔巴鄂本赛季表现糟糕，近期更是遭遇联赛4连败，本轮迎战实力不俗的维拉里尔，获胜的机会非常渺茫。
马德里竞技VS马洛卡
 (2日3:00)
赔率：1.57 4.20 6.20 推荐：马竞
床单军团的魔鬼赛程终于过去，他们上一轮在少一人的情况下客场4-4战平维拉里尔，强大的攻击力发挥得淋漓尽致，本轮主场迎战实力平平的马洛卡，马竞是时候去的一场胜利了。
瓦伦西亚VS桑坦德 
(2日5:00，香港有线足球、泰星59、超级体育7直播)
赔率：1.40 4.70 9.60 推荐：瓦伦西亚
蝙蝠军状态正佳，主力前锋比利亚进球不断，他们目前以1分的优势领跑积分榜，桑坦德竞技的状态正处于低谷，本轮客场作战，恐怕凶多吉少。
希洪竞技VS努曼西亚
 (3日0:00)
赔率：2.06 3.25 4.00 推荐：希洪竞技
希洪竞技5联败之后迎来3连胜，反弹势头非常猛烈；努曼西亚上轮也刚刚用一场胜利终结了6轮不胜的尴尬，主场2-1胜桑坦德这3分来的非常及时。两支升班马彼此再熟悉不过，从两队的近期表现来看，主场作战的希洪竞技势头更强劲。
西班牙人VS奥萨苏纳
 (3日0:00)
赔率：2.00 3.30 4.20 推荐：西班牙人
西班牙人已经是连续6轮不胜，不过这几轮的对手包括了塞维利亚、巴塞罗那、皇家马德里以及维拉利尔等强队，战绩糟糕也情有可原；奥萨苏纳联赛开赛至今还没有开和，卡马乔接任后更是遭遇两连败。平局对双方都没有意义，主队的赢面更大一些。
巴拉多利德VS塞维利亚
 (3日0:00，广东体育、香港有线足球、超级体育7直播)
赔率：3.35 3.30 2.26 推荐：塞维利亚
主队瓦拉多利德连续4轮联赛不胜，状态非常低迷；塞维利亚显然状态也不好，上轮主场0-1被马拉加击败爆冷。不过从双方实力来看，客队塞维利亚值得高看一线。
维尔瓦VS赫塔菲 
(3日0:00)
赔率：2.68 3.20 2.82 推荐：赫塔菲
维尔瓦换帅之后两连平，上轮主场逼平强敌领头羊瓦伦西亚，状态慢慢回升，不过急需一场胜利来证明自己；赫塔菲本赛季表现依旧稳健，目前排名联赛第7。从两队交战记录来看，维尔瓦没有任何优势可言，看好赫塔菲全身而退。
阿梅利亚VS皇马 
(3日2:00，广东体育、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播)
赔率：5.60 3.70 1.70 推荐：皇马
皇马近期联赛取得6胜1平，状态相当不错，不过最近两场比赛遭遇裁判误判，赢得都不轻松；主队阿梅利亚并非不堪一击，他们曾在主场逼平瓦伦西亚，球队目前在联赛中排名第9。从双方实力来看，皇马显然高出一个档次，不过上赛季阿梅利亚曾在主场2-0击败皇马。
VS拉科鲁尼亚 
(3日4:00，CCTV-5、香港有线足球、超级体育7直播)
赔率：2.02 3.35 4.10 推荐：贝蒂斯
贝蒂斯迎来了联赛的两连胜，这两场比赛打进5球一球未失，本轮对手拉科上轮则是刚刚0-3主场惨败在希洪竞技脚下，球队士气受到打击。从状态来看，显然主队值得高看一线，不过双方近10次交手记录，拉科以3胜5平2负稍占优势，可见平局的可能性也不小。 
(本文来源：网易体育  作者：一直很安静)


