北京时间7月6日，2008年温布尔登草地网球赛将迎来巅峰之战。最终费德勒被步步紧逼的纳达尔以3-2击败，无缘温网卫冕。费德勒以温网六连冠纪录超越博格的梦想破碎，而纳达尔却成为博格之后第一位法网-温网背靠背夺冠的选手。费德勒尽管在这场不容失守的卫冕战中与纳达尔奋力抗争到底，但他终究还是丢掉温网草地霸权，他最值得骄傲的功勋之一。然而这场比赛他丢掉的不仅是胜利和一连串纪录，更是自信、自尊。
08年伊始，费德勒迎来了职业生涯最严峻的考验：费德勒在上半赛季尚只有2个冠军进账，分别是自己最擅长的哈雷草地赛和埃斯特利尔红土赛，不过这两个冠军都算不上很有份量：哈雷赛上费德勒在五场比赛中击败的对手没有一位的世界排名在前十名；而红土赛夺冠在一定程度上得感谢达维登科中途退赛。截至目前费德勒在本赛季的战绩是37胜8负，他在汉堡大师赛和罗兰-加洛斯接连败给纳达尔两次；在罗马大师赛1/4决赛输给了发上选手斯泰潘内克，捷克人当时的世界排名在27位。此前的蒙特利尔大师赛决赛费德勒两个5-7憾负给纳达尔。而北美背靠背大师赛迈阿密和印第安维尔斯站，费德勒分别输给了一直苦于无法战胜自己的罗迪克和费什。迪拜福地费德勒首轮被身材孱弱的穆雷淘汰出局，澳网半决赛被一直虎视眈眈地望着自己世界第一王位的德约直落三盘淘汰。也就是说费德勒今年输过的对手不仅仅局限于克星纳达尔、新秀德约，还包括一直被他压迫着的十连败俱乐部成员们，都近乎揭竿而起造反了。
上半赛季费德勒很罕见的在冠军积分排行榜上只占第三的位置，而世界第二的纳达尔和世界第三的德约却分列头两名。2007-2008两个赛季，一直是费德勒、纳达尔和小德三个人垄断大满贯，然而费德勒在08年还未曾染指大满贯，甚至08赛季已经结束了的五个大师赛，除了迈阿密站被达维登科所斩获，其余四个都被纳达尔和小德瓜分。
当费德勒在两周前的法网男单决赛中惨遭纳达尔送蛋血洗后，温网就成为他不容失守的领地。当他在罗兰-加洛斯再度输给那位叫纳达尔的家伙后，费德勒只能带着满腔的遗憾和最后一丝自尊奔赴伦敦，期冀在那里捍卫自己最后的尊严。但是他的自信随着比赛过程的退役一点点丧失，看着纳达尔一点点入侵自己的领土他努力过也挣扎过，但无济于事。最终费德勒只能目送本属于自己的温网奖杯被纳达尔揽入怀中，此刻他的内心充满了痛苦、失落？只有他自己知道。
费德勒已经27岁了，而纳达尔和小德则有的是年轻人的资本。纳达尔在连续两年冲击温网冠军未果后，终于用不懈的努力创造了一个奇迹——一位典型的红土选手在快速的草地大满贯赛中击败了当今世上最强的草地高手。接下来，他还会向费德勒证明点什么，那就是世界第一的宝座该挪挪位置了。
(本文来源：网易体育  作者：大象)


