网易体育2月15日消息
在巴萨阵中，多斯桑托斯等新星受到多家欧洲豪门的追逐，小罗、梅西及德科等正处于当打之年的球星也不乏追求者，而老将图拉姆也不甘示弱，两家英超豪门阿森纳和利物浦正准备为这位法国后卫展开一场激烈的争夺战。
图拉姆是在2006年夏天，意甲爆出“电话门”丑闻后从尤文图斯转投巴塞罗那的，当时图拉姆与巴萨签订了一份为期两年的合同，这份合同将会在本赛季结束后到期，这意味着，图拉姆可以在今年6月自由选择新东家。
昨天，有媒体指出，阿森纳主帅温格有意在下赛季向图拉姆开出一份球员加教练的合同，温格希望图拉姆在今年夏天加盟枪手后，踢一个赛季就退役改而担任教练。
然而，西班牙媒体《每日体育》在今天报道，利物浦主帅贝尼特斯也对图拉姆十分感兴趣，他有意抢在阿森纳之前与图拉姆达成协议。
利物浦本赛季饱受中卫荒的困扰，阿格尔受伤后，贝尼特斯一直都只能用卡拉格及海皮亚支撑防线，尽管在冬季转会以破俱乐部后卫转会费记录的身价引进了圣彼得堡泽尼特的斯洛伐克国脚什克特尔，但是贝尼特斯仍然觉得图拉姆的经验会对巩固球队防线有所帮助。
目前在巴萨阵中，几乎全部球员都有转会传闻，本赛季迅速崛起的多斯桑托斯引起了切尔西及曼联的注意，而状态不佳的小罗更受到包括米兰双雄及切尔西在内多家豪门的密切关注。梅西、德科、伊涅斯塔、赞布罗塔及古德约翰森等人也不时传出转会传闻，甚至连刚刚在去年夏天才加盟的亨利也得到纽卡斯尔的青睐。
虽然图拉姆已经36岁，但是丰富的经验使得他成为转会市场的香饽饽，再加上他与巴萨的合同即将到期，不用花钱就可以得到一位强援对阿森纳和利物浦来说都十分吸引，而且相对于多斯桑托斯等人，图拉姆离开巴萨的机会更大。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


