里贝里再被钉上替补席 范加尔：赢下去就不变阵
网易体育1月29日报道：
一想到美因茨，范加尔的脑海里就是那些不好的记忆，本赛季上半程，拜仁曾在客场1-2负于美因茨。不过即使这是他心里一场必须拿下的比赛，范加尔也还是没打算让望眼欲穿的里贝里首发。
“我一听到美因茨这个名字，马上就想到上一回合的失利。那场比赛一直让我很恼火。”范加尔说，“那是我和拜仁一起输掉的第一场比赛。那也是唯一一场我的队员没有百分之百投入的比赛。我非常失望。”
这个周六，范加尔酝酿着拜仁的复仇，不过他的计划里，里贝里不是主角。法国人伤愈复出后，在上轮对不莱梅的比赛里踢了22分钟，周二的热身赛又踢了60分钟，范加尔这次还是只打算让他踢替补。
范加尔在重复着他上轮让里贝里坐板凳时的理由：“我想他还没完全恢复。这还需要一点时间。球员只有完全恢复了，才能比赛，这也是对其他人的尊重。我也不想一直重复，因为一直在报上读到说自己没恢复，这对里贝里不好。他自己知道没恢复就行了。”
在周二的热身赛之后，里贝里虽然说过，自己还没达到100%的状态，但他表示只需要找到对抗的节奏就行。法国人还明确说，自己希望能在对美因茨的比赛里至少踢半场。
范加尔能否满足里贝里这个愿望？“这是整个球队的事情，不能只看个人。我每周都必须决定，哪11个人上场比赛。可如果我们一直赢下去，也踢得这么好，我没兴趣去改变什么。”
本轮联赛，范加尔不会变阵，但他深信，上一回合那样的失败不会再出现：“我们现在已经在另一个层次上了。所有球员都被激起了斗志。”只是不知道里贝里的斗志让他还能在替补席上安静地呆多久。

