网易体育2月20日消息
今天晚上CBA联赛总决赛第四回合的比赛拉开战幕，已经三连败的辽宁盼盼在主场营口迎战广东队，本轮被逼到悬崖边上的辽小虎已经无路可退，队长刘相韬在受伤后首次首发出场，她的上依然没有好彻底，但是在球队严峻的形势下，他已经顾不了那么多了，最终在他的这种精神的鼓舞下，辽宁队展开了绝地反击，主场105：93拿下广东队扳回一城，获得了宝贵的喘息机会。刘相韬全场仅有一次投篮机会，也只由一次助攻和2次抢断，相对于上一轮替补出场的14分，表现尽管很一般，但是他的精神确实是其他球员特别是队友桑普森应该学习的。
首节比赛一开始，刘相韬打的积极主动。在他的带领下，辽宁队进入状态较早，一度领先广东队。刘相韬在比赛刚开始就抢到一个篮板策动攻势，可惜队友将这次机会浪费掉了。随后积臣高吊球被刘相韬断了，传球给队友奥德杰，可惜后者将这次机会浪费掉了。之后刘相韬左侧远投三分，可惜不中,接着刘相韬左侧零度角投篮不中，但是手感较差，本节结束刘相韬没有得分，而辽宁队30：28以微弱优势领先，这也是辽宁队总决赛以来第一次以领先形势结束首节。
次节比赛开始后刚刚伤愈复出的刘相韬并没有出场
下半场比赛刚开始，刘相韬也没有出场。在辽宁65：53领先广东以后，刘相韬终于再次上场。不久刘相韬断球,妙传队友张庆鹏，但后者投篮不中，将机会浪费。
最后一节比赛，带伤上阵的刘相韬早早的下场休息了。
最终，凭借着全队的共同努力和队长刘相韬“轻伤不下火线”的鼓舞，辽宁在主场105：96拿下广东队扳回一城，获得了宝贵的喘息机会，也将夺冠的悬念留到了下一场。

(本文来源：网易体育专稿  作者：报喜鸟)


