12年的光阴如白驹过隙，贝克汉姆说他至今记得1996年第一次被召入英格兰国家队时候的情景，在那里和希勒、加斯科因共用一个更衣室让人难忘，而他第一场比赛就获得首发并助攻一球；100场比赛，球场、对手、主帅、队友、号码，一切的一切都在发生变化，唯一没变的，只有David Beckham这个名字……
号码之变
1996年9月1日，年仅21岁的贝克汉姆第一次代表英格兰出场比赛，队服上的号码就是后来让他一直引以为豪的7号。在曼联队贝克汉姆穿过24号，穿过10号，然后才是坎通纳留下来的7号，在转会皇马和洛杉矶银河之后贝克汉姆穿的都是23号。但是在英格兰国家队他一直就是身披传奇的7号，从1996年的第一场比赛一直到2006年世界杯结束时宣布退出国家队。之后贝克汉姆重返国家队，身上的号码还是7号，但是在对克罗地亚的生死大战中，贝克汉姆因为打替补，身上的队服变成了17号，这也是贝克汉姆在英格兰国家队第一次穿上非7号的战袍。
对手之变
贝克汉姆的第一场国家队比赛对手是摩尔多瓦，那是英格兰在1998年世界杯预选赛中的第一场比赛，结果英格兰客场3-0轻松获胜，贝克汉姆由此揭开自己跌宕的国家队生涯。其间贝克汉姆随英格兰征战3届世界杯和2届欧洲杯，与世界上几乎所有强队都有过交手，而法国队也应该是小贝百场纪念的最好对手之一。
队长之变
2000年11月，贝克汉姆在都灵与意大利队的一场友谊赛中首次被选为队长，当时临时教练泰勒将队长袖标给了贝克汉姆，结果小贝这一戴就是6年，随后的主帅埃里克森更是彻底奠定了贝克汉姆在英格兰的领袖地位，2006年世界杯后贝克汉姆退出国家队，队长袖标也随之易主，之后小贝重返国家队已经和队长无缘。
主帅之变
1996年，格伦-霍德尔第一次将贝克汉姆招入英格兰队，其后由于霍德尔在1998年世界杯期间对于贝克汉姆红牌下场之后的冷遇，贝克汉姆和这名前英格兰球星的关系并不是太好，在他自己出版的自传中曾经就表示“霍德尔让自己感到恶心”。之后贝克汉姆历任基冈、埃里克森和麦克拉伦三任主帅，而巧合的是，如今第100次将贝克汉姆招进英格兰的卡佩罗和他的私人关系也不太好，当初在皇马那次公开的矛盾让两人的交情不算深厚，不过无论如何，这次两人再续师徒缘分，至少在外人看来还算融洽，贝克汉姆希望100场不是终点，卡佩罗也随即给予了肯定的回应。
球场之变
第一次为英格兰出场，贝克汉姆在摩尔多瓦一个名叫奇基诺的球场为希勒送上一记助攻，当时那块凸凹不平的场地现场观众不足万人。第100次为英格兰出场，贝克汉姆脚下是法兰西大球场舒坦的草皮，这个球场的级别也够得上贝克汉姆为英格兰作出的贡献。在英格兰12年间，小贝的足迹遍布世界各大著名球场，1998年圣艾蒂安的红牌、2001年老特拉福德的神奇任意球，2004年里斯本点球点上不平的草皮，当然，还有2006年盖尔森基兴的泪水……
发型之变
在代表国家队100场比赛的12年时间内，变化最多的恐怕就是贝克汉姆的发型。1996年的贝克汉姆的发型还是在当时极为迷人的金发分头，乍看之下和泰坦尼克里面的杰克颇有几分神似，之后的莫西干头、光头、胭脂鱼、“金马桶盖”，几乎小贝的每个发型都引领了最新的时尚潮流。
(本文来源：网易体育专稿  作者：马可范)


