网易体育7月15日消息 
当地时间本周一晚，巴萨高层再次“召见”罗纳尔迪奥及其转会经纪人、也就是他的哥哥罗伯托，此次为时一个半小时的对话旨在最终明确巴西人新赛季归属。西媒体最新报载，巴萨方面向小罗下达的最后通牒是本周四――周四走不了人，就必须归队听命瓜迪奥拉。
巴萨备战新赛季已于周一全面启动，当日下午，瓜迪奥拉在诺坎普更衣室召开集体会议，除了贝希里斯坦和竞技总监Raül Sanllehí以外，与会者还包括小罗和他的哥哥。在《阿斯报》15日带来的最新报道中，小罗当日拒绝参加体检，目的就是给高层施压，加速转会米兰。
周一晚，巴萨高层已经从罗伯托口中探出米兰同曼城争购小罗的确不是空穴来风，诺坎普想知道的是，这次圣西罗报给罗伯托的价码究竟是多少。同时与会各方达成一致，未来两三天之内，必须了断小罗这笔转会交易。买方急于了解的是米兰人到底肯为巴西人开出多少钱。截至目前，在包括洛杉矶银河、曼城和米兰在内小罗这三大绯闻情人当中，以官方形式肯定收购的只有曼城一家，英国人开出的是3200万欧元。与此同时，曼城也是周一拉波尔塔面见记者承认的、小罗的唯一买家。在《阿斯报》的报道中，米兰与小罗达成的协议，是税后年薪650万欧元，为期两个赛季，但圣西罗有言在先，很难在1500万欧元的收购价位上作调整。
罗纳尔迪奥和罗伯托飞抵巴塞罗那之后，滞留当地的还有米兰方面的转会代表－－球会副主席加里亚尼以及转会中间人布隆佐蒂。米兰特使是在第一时间掌握了曼城开出的3200万报价之后，飞抵加泰罗尼亚的，有消息称，意大利人此行目的就是升级在巴萨看来“不足挂齿”的首轮报价。
相对于曼城，小罗的理想是米兰，而巴萨成全小罗其实只有一个条件，就是米兰能够持平曼城的开价。单就利益因素而言，巴萨当然愿意接受曼城，让诺坎普不能理解的是，米兰人简直吝啬得让人发指，从90年代末开始，从雷齐格、到杜加里、到克鲁伊维特、再到博加德，哪一回从圣西罗买人，诺坎普不是慷慨出手、当了大头。
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


