2008年5月12日下午14点28分，是一个应该被全国人民都记住的时间，四川汶川发生7.8级强烈地震，目前死亡人数正在不断增加，这是一个国难日，我们应该为在这场灾难中逝去的灵魂默哀。作为中华民族的一份子，每个还活着的人都得为灾区做点贡献。今年又是奥运年，主角---体育界更应该当仁不让，责无旁贷地做个抗震救灾的楷模。
在奥运倒计时的88天，我泱泱中华大地遭此横祸，天灾不可抗，整个中华在恸哭，泪飞顿作倾盆雨，多少中华的儿女，或许就长眠于斯，就在奥运即将来到的时刻。不在地震区的人是很难感受到震区的那种惊慌和灾难。不过从一个在震区旁边重庆朋友描述中，我们大概揣度当时的境况：“当时感觉头很晕，整个大楼都在晃，跑下楼之后，很久以后自己的心还是平复不下来，后来才发现自己后脊梁都是冷汗，昨晚都不敢回家……”通过这段描述，可以感受到这场地震带来的灾害了吧。我们应同时痛心：因为还有那么多的同胞在震区里还等待着我们的帮助，等待着我们拯救鲜活的生命。
当15军的飞机盘旋在汶川的上空的时候，当温家宝总理眼眶中流露焦急的时候，当全国各地的捐款源源不断的时候，当全国人民都把爱心聚焦到四川地震的时候……我感受到了一种中华民族的特质——团结，就像7号在广州火炬传递时候那滚滚的人流，就像在伦敦巴黎保卫火炬传递时海外游子们勇挡藏独的身体；就像每次抢险救灾时候子弟们那坚毅的脸庞。每每这个时刻，凡是黑眼睛黄皮肤的中国人，体内就涌动着爱国的血液，此时此刻，所有所有的炎黄子孙不再是一个独立的个体，而是一体的同胞，灾区人民身上每淌下一滴血，就在我们的心里划下一道伤痕。
同胞们，我们在这个时刻还能坐的住吗？同胞们，这个时候还是各扫门前雪的时候么？同胞们，该让世界知道我们中华民族是一个密不可分的时候了！拿出你的爱心，交出你的温暖，通过绵延的56个民族的纽带，让还在灾区里的同胞感受到祖国的温暖，感受到我们和他们的心是一起跳动的。
2008，是体育年，是一个让世界最好认识和感受我们的年份。作为体育界的人士，应该拿出自己的热情为灾区的民众实实在在地做点什么。远在大洋彼岸的姚明自掏腰包50万，中国足协决定将明天的中超比赛延期并商讨组织义赛，羽毛球总教练李永波也拿出了10万赈灾，相信从现在开始，还有更多更多的体育界人士或是其他各界人士，将通过各种渠道来表达自己对救灾的爱心，无他，因为我们中华民族是最团结的民族，最优秀的民族，是历史最悠久的民族。
浩瀚中华大地，上下5000年，走过多少大风大浪，跨过多少阻拦沟壑，地震无情人有情，在奥运年这个特殊的年份，在受到地震灾害这个特殊的时刻，我们更应该为灾区人民做点什么，像姚明，足协，李永波等就是最好的楷模，他们已经开始在做了，我们还在等什么呢？
一起行动起来吧，用自己的实际行动支援灾区，为08奥运保驾护航。中国加油，奥运加油。
(本文来源：网易体育  作者：罗克)


