网易体育2月16日消息
西班牙当地时间本周六（16日），巴塞罗那前锋萨穆埃尔-埃托奥收到了西班牙足协发出的一份迟到的罚单。因为在2005年巴萨夺得联赛冠军的庆典上公开侮辱死敌皇家马德里，喀麦隆“猎豹”被罚款12000欧元。
时光倒回到3年前。2005年，埃托奥率领巴塞罗那一举夺得西甲冠军。2005年5月15日晚上9点，刚刚在一百万球迷的簇拥下完成夺冠大游行返回诺坎普的巴萨，开始了冠军的宣言。每一名球员和教练一一上台致辞，十万观众的欢呼声在诺坎普不停回响。
就在这个时候，穿着红色冠军T恤，披着一幅喀麦隆国旗的埃托奥上场了。“马德里，浑蛋们，向冠军致敬吧！”（Madrid, cabron, saluda al campeon）这句话，埃托奥说了整整六遍，而说完一遍，诺坎普的球迷们就欢呼一次。就在这个时候，主席台上拉波尔特的脸色变了，里杰卡尔德脸色也变了。荷兰人悄悄捅了一下赫拉德，结果赫拉德在埃托奥说完第六遍准备继续“复读”下去时，将喀麦隆人手中的话筒夺了过去……
巴萨的庆祝夜，埃托奥用“浑蛋”这个词形容皇马，彻底点燃了巴萨球迷压抑了6年的怒火。从那时候开始，诺坎普开始像一口炸开的锅，庆祝气氛里突然增加了许多对皇马的憎恨。与此同时，在诺坎普外庆祝胜利的巴萨球迷，行为也开始极端起来。有些人甚至在大街上当众焚毁皇马的队旗，甚至还袭击了皇马某球迷协会在巴塞罗那的据点。
埃托奥的这一疯狂举动引发了强烈的反响。而事后不久，喀麦隆人很快就意识到了自己言行的严重性，并立即向皇马道歉，“我说那些话完全是无意的，我从来没有想过要侮辱皇马，是他们把我带到了欧洲，我会永远感激这支球队，我为自己的言行感到抱歉，我犯了不该犯的错误。”
事情过了2年半，西班牙足协终于发出了罚单，“埃托奥的行为非常严重，这可能潜在地煽动暴力，而在冠军庆典上的这些话增大了引起后续反应的可能性，这些话有可能在未来成为暴力的根源。”
考虑到12000万欧元仅仅是埃托奥周薪的1/4，这位巴萨射手应该不会因为此次罚款而心烦意乱。而令人匪夷所思的是，西班牙足协在历时2年半之后才最终惩罚埃托奥。
埃托奥出自于皇马青训营，但他仅仅为皇马一线队出场2次。2000年，埃托奥转投马洛卡，并一举成名。2004年，喀麦隆“猎豹”加盟巴塞罗那，并跻身世界顶级前锋行列。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


