网易体育8月19日消息
北京奥运会男足半决赛即将拉开战幕，同巴西和阿根廷相比，4强中的比利时队算是一匹黑马，虽然该队在欧洲青年锦标赛上拿到了季军，是绝对的实力派，但人们仍然对这支球队3-2击败意大利队的壮举感到不可思议。
比利时能在少打一人，两度被判罚点球的情况下3-2逆转意大利，中场大将徳姆贝莱打进两球，成为球队挺进奥运会4强的最大功臣。而这位射杀意大利队的21岁比利时新星，在近来颇受意大利媒体的关注。
当地的《全体育》说：“看看这个孩子的表现，如果塞科和布兰克注意到了，他们就不会再去考虑引进什么斯坦科维奇。意大利最好的年轻球员吉奥文科，在他面前都那样黯淡无光。”《米兰体育报》则说：“奥运会上表现最好的3个攻击手，一个是莫拉蒂的梦想(梅西)，一个已经是国际米兰的了(奥比纳)，令一个看起来要比同龄时的夸雷斯马要成熟的多，国际米兰应该考虑这个来自比利时的年轻人。”
徳姆贝莱目前效力于荷甲的阿尔克马尔俱乐部，加盟球队两年来，在荷甲联赛中出场33次打进6球。从奥运会上的表现来看，被荷兰媒体称为能打前场所有位置的徳姆贝莱能力确实相当前，各个位置上都能看到他的身影，这样出类拔萃的年轻人，确实是意甲豪门应该考虑的。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


