足协为世界杯保“金哨” 知情人:陆俊也有问题
网易体育1月28日报道
中国足球出了大事，不值得惊讶，因为中国足球长期以来就是被一批无知、无畏且善于伪装的人掌控。前裁判委员会主任出事了，更不值得惊讶，足球职业化以后，裁判就成了过街老鼠。前不久获悉，一度被认为是“不可收买”的金哨陆俊也被指有问题。
 
龚建平2002年被判入狱，成为那场“反黑风暴”的唯一战果。而不为人所知的是，中国足协掌握的、后来按照“行规”处 理的那份17人大名单。这份名单里有2名裁判员死不认账，最后被中国足协处以“终身禁哨”，其余的都按事先制定的“政策”退出了中国足球。前不久,杭州拜访反黑斗士、前浙江省体育局局长陈培德，谈起那场“反黑风暴”过后从中国足坛“蒸发”的裁判，陈老有意或无意地说了一句：“陆俊有吧。”陈老的这句话很有学问，点到为止，留下供他人探寻事 实真相的线索。
事实上，陆俊早有不利的记录，1998年广州松日俱乐部副总经理利彪给媒体爆料，称陆俊“受贿20万元”，官司最终以陆俊打赢告终。从此，陆俊成为中国裁判的一面旗帜，裁判的学习楷模。表象上看，陆俊2002年参加过韩日世界杯的裁判工作，一直干到国际足联规定的45岁红线才隐退。
但前不久一位中国足球老同志证实：“陆俊确实有问题，只是他被国际足联选为世界杯执法裁判，中国足协保了他。”这位老同志揭露：“1997年到1999年是假球黑哨最泛滥的时候，一个裁判一赛季做完，弄四五十万跟玩一样。多的达到一百多万，比如某场比赛跟夺冠或保级有联系，那一场球怎么也得给裁判15-20万。”
 
另一个具有讽刺意味的细节是，1994年职业联赛揭幕战成都1比1战平辽宁的比赛，主裁判是陆俊，而边裁恰恰是龚建平。据说，两人的私交不错。
金哨有问题，这看起来又似乎是件平常事，连足球运动管理中心党委书记都有问题，谁能说自己在中国足球大酱缸里混这么多年就一定 是清白的？不过是多与少，深与浅而已。

(本文来源：网易体育  作者：蒋至龑)
      

