网易体育4月26日消息
《太阳报》在周六透露，热刺已经用2000万英镑的价格锁定了萨格勒布迪纳摩中场卢卡-莫德里奇，这位克罗地亚天才中场将会在今夏加盟白鹿巷。
莫德里奇是克罗地亚新一代超级球星，包括阿森纳、切尔西巴塞罗那、国米和拜仁等多家欧洲豪门都对他十分感兴趣，在冬季转会期间，切尔西就曾出价尝试引进这位克罗地亚国脚，但是遭到萨格勒布迪纳摩的拒绝。
在昨天纽卡斯尔还曾向萨格勒布迪纳摩开出1850万英镑的出价，不过同样遭到这家克罗地亚俱乐部的拒绝，直到热刺开出2000万英镑的价格时，萨格勒布才同意放人。
一名萨格勒布迪纳摩内部高层在昨天晚上透露：“双方已经达成协议，莫德里奇将会加盟热刺。所有详细资料都已经准备好，转会费是2000万英镑。”
莫德里奇将与热刺签订一份为期5年的合同，而2000万的转会费也将成为热刺俱乐部的新转会费纪录，之前热刺的转会费纪录是在去年夏天创造的，热刺以1650万英镑从查尔顿罗致了英格兰前锋达伦-本特。
热刺可以击败切尔西等众多欧洲豪门抢先签下莫德里奇，除了2000万英镑的高价外，主帅拉莫斯的决心也是另一关键，拉莫斯坚信这位克罗地亚国脚会在2008欧洲杯有闪光的演出，如果在欧洲杯之后再出价引进莫德里奇，那么他的身价可能已经不止2000万英镑，因此拉莫斯决心在现在就解决这宗转会。 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


