



网易体育1月24日报道：
巴萨复仇升班马
在西甲历史中，巴萨与努曼西亚共交战7场，巴萨2胜4平1负占据优势，然而唯一的失利却恰是在本赛季联赛首轮，当时瓜迪奥拉的球队在小鸟球场0-1不敌升班马，因此明天凌晨的较量对于巴萨来说将是一场复仇之战。
瞄准联赛5000球
联赛第19轮以5-0击败拉科鲁尼亚后，巴萨的西甲总进球数达到了4994粒，如果能够在明晨6次洞穿努曼西亚的球门，巴萨的联赛历史进球数就将达到5000粒，对于19轮比赛打入59球，曾经先后以6-1击败希洪竞技和马竞，并且6-0斩获巴拉多利德的巴萨来说，进努曼西亚6球完全有机会。
谁能够成为5000球先生？
如果巴萨有幸在明晨打入第5000粒西甲进球，那么谁更有机会享受这份幸运呢？从目前的球迷投票结果来看，首发三叉戟
西
，亨利和埃托奥都不太被看好，理由很简单，“5-0的时候，他们可能都下场休息了”，目前呼声最高的是加泰罗尼亚之子博扬，其后是伊涅斯塔与哈维，普约尔位居第四位。
哈维将在诺坎普过生日
巴萨与努曼西亚的比赛被安排在巴塞罗那当地时间22点开球，比赛结束之时将是1月25日，而1月25日恰是巴萨副队长哈维的29岁生日，一场胜利是队友们给哈维的最好礼物，同时球迷们也期待着哈维能够像古蒂一样成为5000球先生。
预计双方首发阵容：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔，普约尔，皮克，阿尔维斯/图雷，布斯克茨，哈维/亨利，埃托奥，梅西
努曼西亚（451）：巴布罗/贝尔比斯，鲍里斯，塞尔吉奥，胡安拉/纳格雷，迪马斯，巴克罗，布里特，德尔－皮诺/格里亚(本文来源：网易体育  作者：三一)


