网易体育2月24日讯 第49届世界乒乓球团体赛今日在中国广州展开首日争夺，女子团体B组刚刚结束了首轮争夺，新加坡和匈牙利队以3:1的相同比分战胜各自对手，罗马尼亚也以3：2战胜中国台北，迎来首场胜利。
新加坡3：1波兰
新加坡女队由李佳薇和王越古领军，实力强劲，波兰队同样拥有两位中国选手--李倩和徐洁。首盘比赛由王越古迎战李倩，第一局开始后，双方僵持不下，比分战至7：6后，王越古突然发力，连续得分，以11：7赢下首局，此后一局王越古依然取得良好开局，但战至中盘后被李倩连续得分，以11：7扳回一局，第四局比赛双方均发挥出高水平，战至9平后，王越古连得两分，以3：1为新加坡队先拿一分。
第二盘比赛由冯天薇对阵徐洁。冯天薇技高一筹，以11：6，11：9，11：8连下三城，把大比分改写为2：0。
接下来轮到李佳薇出场对阵帕提卡。首局趁李佳薇立足未稳，帕提卡以11：7和11：4先下两局，李佳薇随即以11：6和11：8扳回两局，决胜局中李佳薇未能实现逆转，以7：11败下阵来，波兰将大比分扳为1：2。
第四盘冯天薇再度出场，迎战李倩。冯天薇率先赢下前两局，李倩随后扳回一局，但第四局冯天薇没有再给对手逆转的机会，以12：10取胜，帮助新加坡队以3：1锁定胜局。
匈牙利3：1乌克兰
第一盘比赛匈牙利队派出老将多特，多特以两个11：9和一个11：5干净利落的连下三局，为本队拿下第一分；
第二盘比赛由匈牙利队的波塔对阵乌克兰的索罗钦斯卡娅，两人实力相当，前四局战成2：2平，索罗钦斯卡娅以11：5赢下决胜局，将大比分扳平。
接下来出场的匈牙利选手洛瓦斯和多特又以两个3：0战胜各自对手，帮助本队以3：1战胜对手。
罗马尼亚3：2中国台北
双方旗鼓相当，比赛进行得相当紧张激烈，双方在前四盘战成2：2平后，进入决胜盘，最终罗马尼亚技高一筹，赢下决胜盘，以3：2赢来开门红。
本组将于明天上午进行第二轮比赛，具体对阵为新加坡VS中国台北，匈牙利VS罗马尼亚，波兰VS乌克兰。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


