网易体育8月24日消息
由于卡卡膝伤不见好转，仍需调养半个月，AC米兰又重新回到了求购舍瓦的轨道上来。意大利当地时间本周六（23日）晚19点，米兰官方发表声明，“米兰证实与切尔西达成共识，舍甫琴科将重披米兰战袍。球员明天将来到米兰接受例行体检。与切尔西之间达成的经济条款对外保密。”
虽然米兰和切尔西两家俱乐部都对转会细节秘而不宣，但根据《罗马体育报》披露，米兰此番是租借舍瓦一年，并且拥有赛季末将其买断的优先权。值得一提的是，与此前蓝军方面要求的不同，红黑军团并没有09年夏以2000万欧元买断舍瓦的义务。《罗马体育报》同时指出，在卡卡、博列洛双双倒下后，乌克兰人有望在下周日新赛季意甲首轮就登场亮相。
米兰官网以“欢迎舍瓦回归”为题发表文章，“求购舍甫琴科的谈判出现转机。现在，我们可以说：舍瓦回归米兰。经过数天的等待，乌克兰冠军可以再次微笑，他将重新披上属于他的战袍。”
舍甫琴科通过《米兰频道》表达了内心的喜悦之情，“我很好，我非常开心。过去几日，我一直希望两家俱乐部的谈判能有一个积极的结果。对我来说，回归米兰就像我赢得了一座冠军联赛冠军一样。谈判中出现了一些复杂的情况，但现在一切都解决了，我非常开心。”
1999年至2006年，舍甫琴科代表米兰出战296场打入173球。不过，自从06年夏以3080万英镑天价登陆斯坦福桥后，“乌克兰核弹头”便就此失去了准心。由于对英超的极其不适应，无论是在穆里尼奥麾下，还是在他的继任者格兰特手下，舍瓦都打不上主力，神勇的德罗巴把他死死摁在了替补席上。而在新帅斯科拉里麾下，舍瓦仍然看不到曙光。
过去的两个赛季，舍甫琴科在足总杯（5次首发、2次替补）、联赛杯（6次首发）、慈善盾以及欧冠（16次出场）这些杯赛上打入13球，但是在47场联赛（30次首发）上，舍瓦仅仅贡献了区区9球。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


