网易体育3月5日消息
过去几个赛季，AC米兰凭借丰富的经验，只要在欧冠淘汰赛里先客后主，几乎肯定可以晋级，但这一次球队却在主场翻船，0-2不敌阿森纳。失利固然让人痛心，但究其根由，不外以下因素。
阵容老化
年龄大的球员比赛经验丰富，这是事实，赛前安切洛蒂就强调，“经验胜于年龄”，而效力切尔西的舍瓦也表示，自己的老东家总是可以最大程度发挥经验的作用，但世界上没有包治百病的药，尤其是面对阿森纳这样的青年军，经验就被朝气冲垮。
现在的米兰除了卡卡和帕托外，本场米兰基本以70末的球员作为骨干，甚至还有老马和卡拉奇这样的老将，这样一支平均年龄超过30的球队，在经验上固然是无与伦比，但一旦球队不能把优势转为胜势，到了下半场就很危险。反观枪手，除了门将和队长加拉外，全是清一色的80后球员，正值当打之年，再加上当初在决赛失利的教训，使得他们对欧冠有更深的渴望，这样一支球队战斗力有多强可想而知。
赛程
由于夺得了上赛季的欧冠，赛季初球队先后打了欧洲超级杯和世俱杯，虽然又多添了两座奖杯，但也让球队的疲劳进一步累积。自从圣诞过后到现在，球队全部都是一周双赛，这在英超到是司空见惯，但米兰的板凳深度远不够球队这样折腾，一群老人们已是超负荷运转。
伤病
阵容老化，赛程过密，所带来的直接后果就是球员容易受伤，上轮对拉齐奥的比赛，AC米兰就接连折了西多夫、扬库洛夫斯基和埃莫森三员大将，这和让安切洛蒂也有点措手不及，而一向很少受伤的卡卡本赛季也多次缺勤，本轮虽然匆促复出，但可以看出，他的状态并不好。
主帅僵化
安切洛蒂的排兵布阵，恐怕每个熟悉意甲的球员都知道，不外乎在4312和4321间变来变去，如今这一战术早已为欧洲其他球队所摸透。只要切断皮尔洛和前场的联系，米兰的中场立刻瘫痪，而阿森纳正是忠实贯彻了这一点，所以今晚皮尔洛的低级失误连连。
打不开局面，安切洛蒂也没有太多的办法，用吉拉迪诺换下因扎吉，基本没有起到作用，其实这时候该派上埃莫森，让他打西多夫的位置，恢复球队上赛季夺冠所用的4411阵型，或许能起到效果，但直到比赛结束，安切洛蒂也没有把剩下的牌打出去，最终只能吃下失利的苦果。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


