韦迪其人：连创水军历史 曾是南勇最大竞争对手
网易体育1月22日报道：
北京时间1月22日上午，国家体育总局召开媒体通气会，正式宣布原水上运动管理中心主任韦迪接替南勇，担任足球管理中心主任兼党委书记。一时间，韦迪这个名字成为了关心中国足球的人所关注的焦点。自从2001年3月韦迪担任水上运动管理中心主任以来，中国皮划艇队、赛艇队以及帆船队取得了巨大的进步，接连在2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会上取得了突破，这其中韦迪功不可没。

奥运会连创历史
 
作为体育总局水上运动管理中心的最高领导，韦迪在总局内部一直都被认为是一位“学院派”的代表。雅典奥运会孟关良和杨文军为中国水上项目带来历史性的第一金后，韦迪并没有表现出太大的激动，依旧是一副温文尔雅的学者风度，但他的话语却远非自己的情绪那样普通：“这枚金牌来之不易，甚至可以说是非常珍贵。因为水上项目是‘119工程’中的一重要组成部分，如果这届奥运会不能实现夺取第一枚金牌的突破，不捅破那么一层窗户纸，那么中国水上运动在2008年奥运会上很难有大的作为。”韦迪说。
到了北京奥运会，中国水上运动项目表现出色，一共夺得３金１银１铜，　谈到北京奥运会后一年来中国水军的整体状况，韦迪说：“作为国家队来讲，我们没有后奥运一说。事实上，我们每天都在积极备战下届奥运会。目前我们已经完全进入到下一个奥运周期的紧张备战中，现在来看，整体效果还是不错的。”
致力两岸合作交流
 
2009年8月，首届“海峡杯”帆船赛成功举行，此次赛事具有特殊的意义，早已超越了体育范畴，而这就是在韦迪手上一手操办的。韦迪说：“首届海峡杯帆船赛的意义早已超越了体育比赛的范畴，在短短的一天航行中我们看到，来自海峡两岸的运动员们携手扬帆，共同跨过海峡，他们既是运动员，也是创造历史和见证历史的人，同时也是两岸交流的使者。”
首届“海峡杯”帆船赛之后，韦迪表示要将该项赛事办成一项传统赛事，以增进两岸人民日益紧密的交流和合作，并成为合作的桥梁和纽带。
对兴奋剂零容忍
 
去年的第十一届全运会上，，河南省代表团女子赛艇运动员郭林娜在兴奋剂检测中尿检成阳性，时任水上运动管理中心主任的韦迪表示，对运动员的违规服用兴奋剂，水上运动管理中心将采取“零容忍”的做法，一旦发现必将处罚，显示了铁腕作风。
曾是足协掌门人热门人选
 
2008年12月，在南勇出任足球运动管理中心主任之前，韦迪曾经被传是热门人选之一，当时韦迪表示跟足协的人非常熟，但成为足协的领导却是“不可能的事”。“对于中国足球，我相信会有比我更合适的人选。 ”这是一年前韦迪的话，然而一年后，他真的成为了足协掌门人。
韦迪个人资料：
姓名：韦迪(Wei Di)
性别：男
生日：1954.12.13
出生地：辽宁省丹东市
原从事项目：赛艇
原工作单位：国家体育总局水上运动管理中心
个人介绍：
 
韦迪，男，中共党员，1954年12月出生，1970年毕业于牡一中三连三排（班任安光烈）并留校任教。后升入哈尔滨师范学院学习，最后毕业于沈阳体育学院获硕士研究生学历。1982年9月起先后在沈阳体育学院田径教研室任讲师、体育系任系副主任、运动系任系主任，这期间曾到日本筑波大学体育系进修一年。
工作简历：
 
1971年2月参加工作，沈阳体育学院体育教学理论与方法专业毕业，研究生学历，教育学硕士。
1974年02月至1976年07月在哈尔滨师范学院体育系学习，1979年9月考入沈阳体育学院体育教学理论与方法专业研究生，1983年4月获教育学硕士学位。
1982年09月在沈阳体育学院任教，任田径教研室讲师。
1986年10月至1987年9月在日本筑波大学进修体育管理学。
1983年起，历任沈阳体育学院体育系副主任，运动系筹备组负责人、运动系主任。
1988年05月任沈阳体育学院副院长、党委副书记。
1990年06月任沈阳体育学院代院长、党委副书记。
1991年06月任沈阳体育学院院长、党委副书记。
1995年06月任沈阳体育学院党委书记
1997年3月 任国家体委拳击中心主任；
1997年12月 任国家体育总局重竞技中心主任；
2000年9月 率领中国重竞技项目健儿在悉尼奥运会上取得8块金牌，其中占旭刚、杨霞、陈晓敏、林伟宁和丁美媛分别取得5枚举重金牌；唐琳获柔道女子78公斤级金牌；袁华获柔道女子78公斤以上级金牌；陈中获跆拳道女子67公斤以上级金牌。
2001年3月 任国家体育总局水上中心主任；
前中国皮划艇协会主席、中国赛艇协会副主席、中国帆船协会副主席。
2004年8月 率领中国水上运动队实现奥运金牌零突破，在雅典奥运会上取得1金1银。其中，孟关良、杨文军获男子500米双人划艇金牌；殷剑获帆船米斯特拉级比赛银牌。
2008年8月 率领中国水上运动队在北京奥运会上取得3金1银1铜。其中，孟关良、杨文军卫冕男子500米双人划艇金牌；唐宾、金紫薇、奚爱华和张杨杨夺得女子四人双桨金牌；殷剑获女子帆板RS:X级金牌；
2008年12月 开启中国水上运动荣誉殿堂，让水上运动管理中心第一次以这种形式表彰和激励为水上运动做出贡献的人们。
2009年8月 创办首届"海峡杯"帆船比赛
2010年1月22日 被任命为足球管理中心主任兼党委书记。
现兼任中国体育科学学会理事、中国体育软式网球协会副主席、中国冰球协会副主席、中国田径理论研究地副会长、国家体委第四届学科评议组成员、国家体委直属院校专业设置评议委员会委员。多年从事运动训练理论、运动训练辅助手段及共它体育科学方面的研究，先后撰写了《肯向旋转掷铁饼技术的若干运动规律的探讨》、《针灸对人体血浆、唾液睾硐影响水平的研究》、《自由式滑雪助滑道拼块的开发研究》、《转变思想观念，加快竞体发展》等几十篇不同方面的学术论文，担任《冰雪运动丛书》主编，《田径运动高级教程》副主编。

