网易体育8月29日消息：
在冠军联赛小组赛被分在E组，同组的对手包括西甲的维拉里尔、苏格兰的凯尔特人以及丹麦的奥尔堡，对于这样的结果，红魔首席执行官吉尔表示，俱乐部感到十分满意。
曼联在最近几年都曾与维拉里尔及凯尔特人在冠军联赛交手，而奥尔堡则是一个新对手。红魔首场冠军联赛小组赛将在9月中主场迎战维拉里尔，吉尔希望曼联可以成功卫冕冠军联赛。
“总的来说，我们对这次的抽签结果感到很满意。”吉尔告诉《天空体育》。“我们没有远程旅途，而根据赛程的安排，我们首场比赛会是主场对阵维拉里尔，这场比赛刚好在我们作客利物浦和切尔西的比赛中间，这很好。”
“维拉里尔是一支优秀的西班牙球队，我们将会跟我们的前球员罗西交锋，我肯定他将会很期待重返老特拉福德。上一次对阵凯尔特人的比赛是一个美妙的场合，双方都拥有充满热情的球迷，我肯定这是精彩的比赛，我相信双方球员和球迷都会很期望比赛的到来。”
“冠军联赛的竞争十分激烈，有许多精彩的比赛，作为卫冕冠军，我们真的对冠军联赛充满期待。”
随着夏季转会市场接近关闭，吉尔强调，曼联仍在操作某宗转会，但是他拒绝透露红魔正在引进哪名球员。
“我没有任何有关曼联的转会要报告——转入、转出或者合同谈判。很明显，转会市场即将关闭，但是我们正在考虑一些事情，让我们看看会有什么事情发生吧！我操作转会已经很多年了，在转会真正完成前，这些转会不可能被确认，但是我们正在操作某宗转会。”
之前媒体一直认为曼联将签下热刺的贝尔巴托夫，但是最近这宗转会却出现新的变数，由于热刺坚持不肯降价，这增大了红魔签下贝尔巴托夫的难度，吉尔现在透露的正在操作的某宗转会可能是贝尔巴托夫，但是也有可能是其他人。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


