国米补腰伤曝真命天子 法甲新维埃拉标价1500万
网易体育1月21日报道：
在600万欧元终极报价被洛蒂托否决后，莫拉蒂明确表示将不会再对莱德斯马出价。而先前巴普蒂斯塔的交易又由于价格问题而搁浅了，加之球队中场大面积的伤病，蓝黑军团购入一名中场其实已经迫在眉睫了。
近几年，一向是以兵强马壮示人的国际米兰，居然在近几轮遇到了严重人员危机，穆帅一下子在替补席上放了5名二线队的青年球员，这在近几年还是头一次。斯坦科维奇、蒙塔里、莫塔、科尔辛相继受伤，就连坎比亚索也是刚刚恢复的，维埃拉又加盟了曼城。国际米兰的中场一下子捉襟见肘起来，据《足球市场》的消息，莫拉蒂会在转会大门关闭之前为穆里尼奥增补一名中场，而来自法甲图卢兹的穆萨-西索科将是蓝黑军团的主要目标。
20岁的穆萨-西索科是近两个年法甲赛场上涌现的最火的新秀之一，效力于图卢兹队，在场上能够司职中前卫与后腰，攻防具佳，颇有鼎盛时期维埃拉的风范，本赛季代表球队在各项赛场中出战28场，打入8球，表现惊艳。随着在联赛中的良好发挥，西索科已经入选了法国国家队，并且有过2次出场纪录。
尽管此前西索科已经与图卢兹俱乐部续约到了2013年，不过许多足球专家都看好西索科向英超、意甲发展。著名经纪人卡利恩多就指出，国际米兰与曼联已经盯西索科有一段时间了。而且，玩足球经理FM的球迷都知道，西索科是中场的妖人，法国媒体为西索科估价1500万欧元，看来，如果蓝黑军团要拿下这位法甲新秀的话，势必也要付出一些经济代价。
西索科小档案：
姓名：穆萨-西索科
英文名：Moussa Sissoko
身高：1.87米
生日：1989年8月16
国籍：法国
位置：中场
俱乐部：图卢兹
号码：22号

