网易体育5月29日消息 随着德国和意大利两站世界杯分站赛的结束，北京奥运会前，步手枪的国际比赛已经告一段落，两站比赛中国射击队分别获得4金和2金，尽管成绩尚可，但不少奥运重点的冲金项目都出现失误，中国步手枪在奥运的前景并不容乐观。
女子10米气步枪难夺首金
女子10米气步枪是中国射击的王牌项目，甚至有可能产生奥运会的首金，不过2008年以来中国选手却从未在该项目上染指过金牌。世界杯北京站，中国派出杜丽、赵颖慧、张轶三人参赛，最终只由杜丽获得一枚铜牌，其余两人均未进入决赛。德国站杜丽、赵颖慧和武柳希出战，结果杜丽名列第四、赵颖慧列第六，武柳希止步资格赛。意大利站杜丽携手赵颖慧、武柳希再次同时参赛，尽管三人最终都闯进决赛，但只有武柳希拿到铜牌，杜丽则连续两站比赛未能登上领奖台。
中国女子气步枪选手整体低迷，但国外选手的状态却可以用一发不可收拾来形容。37岁的德国老将普菲尔施福特表现上佳，连夺两站比赛的10米气步枪和三姿的金牌，米兰站甚至打破杜丽保持五年之久的世界纪录，势头极为强劲。北京站世界杯冠军埃蒙斯-库尔科娃曾追平杜丽保持的总成绩世界纪录，此后的意大利站又取得银牌，同样保持很高的水准。可以预想，北京奥运会该项目必将是一场高水平的较量，杜丽若想卫冕肯定会遇到很多困难。
王义夫师弟谭宗亮不堪重负
作为王义夫后中国气手枪的领军人物，谭宗亮肩负着夺金重任，可两站欧洲他却没有任何收获，且在两个项目上均未能进入决赛，状态持续低迷。谭宗亮的实力毋庸置疑，但每到大赛就疲软的问题一直未能得到解决。以这样的表现，谭宗亮如何能在北京奥运会上争金夺银，何况以他过往在奥运赛场的表现，能否打进决赛都是个未知之数。当然手枪项目在欧洲两站也并非一无所获，林忠仔就夺取10米气手枪冠军，不过在自己的奥运项目手枪慢射比赛中却只能排名第九。
郭文珺夺三金成最大亮点
年轻选手郭文珺在欧洲两站世界杯的表现堪称完美，在气步枪表现不佳的情况下，郭文珺在手枪项目上让中国队看到奥运夺金的希望。德国站郭文珺先获25米运动手枪冠军，接着拿下10米气手枪金牌成为双冠王。两项比赛郭文珺都是在资格赛早早确立领先地位，顺理成章地夺取金牌。意大利站郭文珺延续上佳表现，气手枪的夺冠成绩甚至超过德国站，运动手枪虽然未进决赛也不能掩盖其近来的良好状态。在任洁一直未能找回2007年的神勇表现时，郭文珺的异军突起将使中国女子气手枪在奥运会上有更大的夺金希望。
朱启南贾占波卫冕前景不一
雅典奥运会冠军朱启南在两站比赛的男子10米气步枪争夺中获得一金一银，德国站朱启南表现地中规中矩获得亚军，转战意大利朱启南和队友曹逸飞发挥出色包揽该项目冠亚军。自雅典奥运会后夺冠后，朱启南的成绩一直比较稳定，进入2008年已经两次获得男子10米气步枪世界杯分站赛冠军，蝉联这个项目的奥运金牌绝非不可能为之。
相比朱启南，另外一位奥运金牌得主贾占波的表现给人时好时坏的感觉，德国站步枪三姿的金牌竟然是他在雅典登顶后，首次在世界性比赛中夺冠，随后的意大利站他又获得该项目的铜牌。不过应该注意到的是，贾占波一金一铜的成绩都是建立在资格赛领先优势比较明显的情况下，实际上他在最终决赛中的表现并不令人信服。其实上届奥运会若非埃蒙斯最后一枪鬼使神差的脱靶，贾占波根本不会是金牌得主。在并不具备绝对实力，队友邱健状态低迷的情况下，如何保证稳定的表现，在决赛时力争将水平发挥地淋漓尽致，将是贾占波卫冕路的关键。 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


