网易体育3月8日消息 
昨晚透露，当年欧文和托雷斯一样，都是利物浦的收购目标，如今看来，收购托雷斯而放弃欧文是一个正确的决定，在欧文仍然饱受伤病困扰之时，托雷斯已经为红军攻进了24个进球，而欧文只有可怜的6个。
在欧文以1600万镑身价从皇马转投纽卡斯尔之前，贝尼特斯并没有出手，如今，这名西班牙人透露了当初自己的计划：“当时我们在寻找一个速度和力量兼备的前锋，我们有一份10人的候选前锋名单，然后从中挑出最有希望的2、3名，当时的首选就是托雷斯，因为他年轻，但欧文也是另外一个热门，但还有很多因素需要考虑，年龄以及其他条件。”
“利物浦的一些年长球员对迈科尔赞不绝口，但最后我们选择了托雷斯，我对托雷斯的加盟非常高兴，虽然我知道迈科尔同样也是一个非常优秀的前锋。”
有趣的是，这对“冤家”即将在今晚交手，23岁的托雷斯希望能够连续3场比赛在安菲尔德上演帽子戏法，而28岁的欧文本赛季仅仅在联赛中打进2球，不过，贝尼特斯仍然认为欧文仍有巨大的杀伤力：“当迈克尔身体恢复健康，他将是这个世界上最好的前锋之一，但托雷斯的速度更快，而且能够在后卫身后找到机会，迈克尔只是需要时间，当球队踢得好的时候他能够有很多的机会，伤病对谁都没有好处，希望在这场比赛之后，他能够开始进很多球。”
去年夏天买托雷斯花了2100万镑，这笔看似昂贵的转会费如今看起来非常超值，但在托雷斯获得英超二月最佳球员之后，贝尼特斯认为他的爱将仍有进步的空间：“如果他能够再上演帽子戏法当然很好，但这不会轻易做到，特别是在他已经引起人们注意的时候，在加盟利物浦的第一年就能打进这么多球非常不容易，他的身边有很多优秀球员给予他支持，他本来可以在对西汉姆时进5个球，因此他还有进步的空间，而且他仍旧非常年轻，他也知道他自己能够变得更好。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


