网易体育4月12日消息：
今年是奥运年，“超级女声”与“快乐男声”等著名的选秀节目估计都要停办。而东方卫视之前的选秀节目《加油！好男儿》也顺应时势，转型成明星竞技类综艺节目《加油！2008》 。《加油！2008》将从全国农村贫困地区挑选出10名热爱体育运动的孩子，与10位文体明星携手组成10支募捐队伍，共同去筹集高达3亿元的巨额善款，为全国14000余所希望小学配备标准化体育器材。
，黄健翔、苏有朋、郑渊洁、BOBO等8位明星被东方卫视授予“希望小学校外体育辅导员”称号。这些“校外辅导员”将分别前往贵州、陕西、河南、甘肃、黑龙江等相对贫困省份的8所希望小学代课，与农村孩子同吃、同住、同上课。陆毅、任泉、许茹芸等稍后也将陆续加入，而东方卫视的《真情实录》栏目将会对“明星下乡代课”进行跟踪报道。
5月至8月，《加油！好男儿》将进入第二阶段。这10支募捐队伍将面对更加激烈竞技挑战，也会碰上热门奥运项目的改造版比赛。募捐队伍还要面临快速智力问答等考验，从而去争取赢得现场捐助团的大额善款和全国观众的慈善投票。
“农村孩子对体育课外活动有着更多的渴望，他们应该得到更多锻炼的机会。”即将为人父的田亮如今明显对孩子充满了爱心，甚至希望为希望小学的孩子们亲自编排一套“奥运体操”。这周末田亮就将前往贵州山区一所希望小学担任校外体育辅导员，除了代课之外田亮也当然未有忘记筹款一事。“我们将去筹集3亿元善款，为全国14000余所希望小学配备标准化体育器材。 
田亮行善备忘录：
2007年，“田亮·奥康爱心病房”在第四军医大学西京医院挂牌成立。为了募集更多的善款，当时已经宣布退役的田亮重返十米跳台，为先天性心脏病患儿献爱心。在场观众再次目睹了这位跳水王子的风采。跳水表演的门票收入将全部捐给爱心病房。跳水表演结束后，田亮还将自己在2000年悉尼奥运会上获得冠军后发行的珍藏版纪念邮票等物品在现场拍卖，拍卖所得款也将捐给爱心病房。 
2005，南亚的地区发生了严重的海啸，田亮为善不甘后人，首先捐出自己在雅典奥运跳水项目夺金时所穿的幸运泳裤作为拍卖品。及后又先后向海啸灾区捐了两笔钱：第一次通过国家体育总局捐款2万元，第二次通过经纪人刘韬向中国红十字会捐款2万元。
另外，田亮还在西安成立了自己的基金会，该基金会将主要资助需要发展教育事业的地方的希望小学。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：健聪)


