网易体育12月19日报道： 
北京时间12月19日22：00，阿曼四国赛三四名的争夺，中国和代伊挂帅的伊朗国足展开较量，比赛的43分钟萨利赫点球命中，比赛的73分钟努里射门球进，最终中国国足以0-2不敌伊朗列本次四国赛的倒数第一
。
上一场比赛中国首次输给阿曼，三条线都暴露了很大的问题，而参加此次四国赛的伊朗队全部由伊朗国内联赛球员组成，在欧洲效力的众多球星如马达维基亚、哈什米安、特穆里安等并未归，双方最近一次交手是去年的亚洲杯小组赛，当时中国2-2战平伊朗。 
本场比赛国足队长依旧是杜威，国足的首发阵容和首场比赛相比有了很大的变化，比赛的第5分钟，中国队右路传中，郜林头球攻门偏出。此后郜林突破为国足获得任意球机会，杜震宇主罚直接射门高出。开场后双方的节奏都不是很快，因此有威胁射门机会不多。比赛的第12分钟，郜林再禁区前为国足获得任意球机会，杜震宇起脚射门高出。 
比赛的第15分钟，张笑非左路摆脱了防守队员后横拨给了禁区前沿的杜震宇，后者传球到后点，郜林直接讲求传给了位置更好的刘健，刘健的射门被对方门将扑出。比赛的第17分钟，伊朗左路传中，前锋萨利赫头球攻门被宗垒得到。比赛的25分钟，吴昊禁区前犯规吃到了国足本场比赛的第一张黄牌。 
比赛的26分钟，伊朗前场进攻，努里禁区前沿传出过顶球，前锋雷扎耶快速插上形成单刀球面对宗垒起脚射门偏出。此后伊朗连续利用蒿俊闵和曹阳的漏洞打反击，但没有形成实质性的威胁。比赛的34分钟，伊朗进攻中突然传出直塞球，国足造越位失误，宗垒抢在萨利赫之前得到皮球。比赛的40分钟，国足右路进攻，蒿俊闵横传被对手挡了一下后杜威左脚劲射高出。 
比赛的43分钟，拉夫哈伊左翼连续过人后直传球到禁区内，杜威防守失位，宗垒出击将雷扎耶扑倒，主裁判判罚点球，不过从慢镜头来看雷扎耶有假摔嫌疑，萨利赫主罚点球打球门左侧，宗垒虽然判断对了方向并碰到皮球，但还是无法阻止皮球进入球门，国足0-1落后伊朗。 
下半场比赛开始后，姜宁替补上场换下了杜震宇，而惠家康换下了曹阳。比赛的48分钟，姜宁左路强行突破制造角球，蒿俊闵主罚左翼角球，皮球越过了伊朗第一道屏障，姜宁背身射门稍稍偏出，此后中国队明显加强了进攻的速度，队员们得球后敢于带球突破，但临门一脚还是有问题。 
比赛的60分钟，伊朗前场突然传入一记直塞球，萨利赫插上形成单刀球，主裁判示意越位，但从慢镜头来看这是一次误判。此后崔鹏上场换下蒿俊闵。比赛的65分钟，周海滨前场挑传球到禁区，杜文辉突然插入禁区挑射，皮球稍稍高出。 
比赛的73分钟，伊朗中场传中国身后球到左侧，插上的努里突入禁区，后面的惠家康后面铲了一下没能将球解围，而左侧跟过来的杜威没有任何的防守动作，努里面对宗垒轻松起左脚射门，皮球击中右侧立柱内侧弹进球门，中国0-2落后伊朗。 
两球领先的伊朗此后连续进行换人调整，他们用凶狠的逼抢限制国足的进攻，比赛的89分钟，崔鹏接到惠家康的传球后传给杜文辉，后者禁区前射门高出，补时阶段，国足左侧主罚角球到禁区，无人防守的姜宁竟然没有碰到皮球，最终中国国足0-2不敌伊朗获得本次四国赛的倒数第一名。 
中国国足首发阵容：1-宗垒；13-张笑非、24-吴昊、2-杜威、15-曹阳；7-杜震宇、16-周海滨、6-黄博文、10-刘健、9-蒿俊闵；17-郜林 
网友评论: 
(视频)
 
(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


