网易体育5月26日消息：
北京时间5月26日下午，国际足联的网站正式公布对伊拉克足协进行全面禁赛，停止参加一切国际性赛事。同时声明中表示如果在5月29日14点之前伊拉克政府没有给伊拉克奥委会一个合法的地位，伊拉克男足将被终止参加剩下了世界杯亚洲区20强赛。对于同一小组的中国男足而言，这样的突发变故，将影响整个小组的出线形势，国足的命运也会发生变化。
目前国际足联没有在网站上公布关于伊拉克禁赛后，中国所在小组的积分算法，在此前进行完的两轮比赛中，澳大利亚队依靠一胜一平不败战绩积的4分，排名小组头名。尾随其后的是卡塔尔队，他们一胜一负积3分，中国男足依靠两场平局，排名第三位，而此次引起事端的伊拉克队则以与中国的一场平局积1分小组垫底。我们猜想一下国际足联对伊拉克禁赛后，小组的一些变化。
伊拉克参与的比赛全部被判负 中国占得便宜
假如国际足联实施了对伊拉克的禁赛决定，并裁定此前伊拉克参加的所有比赛被判为负，这样中国队就会占得便宜，此前在“除夕大战”中中国男足与伊拉克的平局将被改判为中国3-0取得胜利，这样中国队将以一胜一平积4分，压过卡塔尔，与澳大利亚同居小组第一，出线希望大增。而卡塔尔则以一分之差排在中国之后，所以中国队如果主客场双杀取胜卡塔尔，卡塔尔则不得不与澳大利亚争另外一个出线名额。
取消伊拉克所有的比赛 中卡澳三争二出线
假如国际足联宣布取消小组中伊拉克的所有比赛，即将原来的小组四支球队改为中卡澳三支球队争夺两个出线名额，这样无疑对中国队最为有利 ，因为此前中国与伊拉克打成平手，而卡塔尔是2-0取胜伊拉克，取消伊拉克的所有比赛中国将取消一个积分，卡塔尔则要撤销掉三个积分，中国队将于卡塔尔同积1分。之后中卡澳三雄之间的胜负关系将决定小组出线的队伍，此前中国在与澳大利亚的比赛中打成平手，卡塔尔却负于澳大利亚队，这样只要澳大利亚不输给卡塔尔队，中国只要剩下的小组比赛中积的5分就可以保证出线。
伊拉克此前成绩保留 中国将面临可怕局面
假如国际足联使出最让中国队头疼的一种禁赛后的积分方式---保留伊拉克此前的所有比赛成绩，禁赛后的成绩判为负。这中积分方式是让中国队最为头疼的了，将对中国队的接下来的比赛非常不利。因为此前中国与伊拉克的平局，卡塔尔取胜对手，保留伊拉克禁赛前成绩，中国队将比卡塔尔少2个积分。在把伊拉克接下来的比赛判为0-3，这样中国队将得到5分，而卡塔尔却得到6分，中卡之间的较量将成为小组出线的关键。
澳大利亚取胜卡塔尔应该没有问题，所以他小组出线也几乎确保，第二个出现名额就将在中卡间产生。因为在已经得到手的积分上少于卡塔尔1分，中国队就必须在与卡塔尔的主客场比赛中拿下4分才能保证出线，这无疑为男足的出线增加了难度，假如出线了两场平局或者一胜一负，就意味着国足必须在客场死磕“袋鼠”澳大利亚，而那时的澳大利亚所有主力的联赛已经结束，将全部主力出战，国足赢球的希望将非常渺茫。 (本文来源：网易体育  作者：十一)


