2007年6月15日，上海，近日风传阿朵和关之琳前男友黄家诺的绯闻，当记者采访到阿朵时，正忙于为《明星大练冰》复赛作准备的她对此矢口否认：“我不认识黄家诺，以前连话都没说过！”阿朵说自己最近忙于事业，每天“练冰”的时间都安排得很满，对此次活动极为看重，根本无暇顾及恋情，“而且六月初我还要回家乡湘西凤凰拍摄自己首本写真集”。
作为在初赛中得分最高的选手，阿朵让所有选手都感到“恐惧”， “阿朵很厉害，是我的劲敌，我转一圈她能转两圈。你知道吗，她可以把脚举起来！” 阿牛说得一脸羡慕。阿朵自己也颇为自豪，认为自己在女选手中没有敌手：“我现在一心考虑的是男选手，他们的技巧难度肯定比女选手强，PK赛中大多数是男选手获胜，不过我会做一个没人做过的度动作，比赛只要别摔跤就一切没问题啦。”一席话说得轻松，其实阿朵为了练习这个难度动作，练得浑身是伤：“小腿上的手印是教练掐的，现在左腿膝盖软骨挫伤，完全不能用力，都得靠右腿。别人还都当我遭到家庭暴力了呢！”
阿朵曾经靠性感搏出位，现在却对这个话题非常感冒。有好事者问阿朵是不是靠性感在初赛中夺冠，阿朵脸色大变：“滑冰又不是选美！我连腰都没露，其它女选手都比我穿得性感。”“满大街性感的人多了，怎么没人说？除了性感之外，人的内在才是最重要的，我的冰上技巧在所有女选手中是最棒的！”
阿朵其实自己也很矛盾，出名靠的是性感的身材，吸引来大众注意的同时，却再也没有人关注自己的音乐与舞蹈才华。其实阿朵的歌大都是她自己作词作曲，在《明星大练冰》中艳惊四座的冰舞表演也是她自编自导。迷离哀伤的新歌《漫漫.慢慢》是阿朵回归内心创作的第一次全新出发，“新歌讲述了我这几年的心路历程，希望大家能看到除了性感之外的我。”率真的阿朵渴望自己的才华也能得到认同，这位来自土家族的姑娘表示，从这次“练冰”开始，自己将会重新走回清纯、民族的路线。 

