网易体育6月7日 
法网女单的年终大戏终于落幕，赛前人们普遍看好的塞尔维亚美少女伊万诺维奇不负众望，以6-4，6-3战胜13号种子，本届比赛大黑马萨芬娜夺冠，现在就让我们来回顾一下她夺冠的旅程。
第一轮 伊万诺维奇 6-2 7-5 阿维德森（瑞典）
第一轮，2号种子遭遇实力平平的瑞典人阿维德森，令人意外的是，发球实力强大的塞尔维亚人在自己的发球局中屡屡遭遇危机，要不是阿维德森的机会球把握能力太差，很有可能给2号种子带来危机，第二盘中，伊万的表现还是不见好转，失误剧增，比分也一度非常焦灼，还好，伊万在6-5领先时在对手的那个发球局寻觅到一个宝贵的破发点，顺利破发之后闯过首轮关。
第二轮 伊万诺维奇 6-1 6-2 萨法洛娃 （捷克）
伊万在这场比赛中吹响了自己复苏的号角，不仅在发球的时候优势巨大，更在接发球上让实力不俗的萨法洛娃吃尽了苦头，在6-1拿下第一盘之后，伊万的表现依然不减，虽然萨法洛娃在第二盘也有一些破发机会，但是糟糕的关键分把握能力最终让她以2-6再次拱手交出第二盘。
第三轮 伊万诺维奇 6-4 6-1 沃兹尼亚奇（丹麦）
第三轮伊万遭遇了前途光明的丹麦小美女沃兹尼亚奇。第一盘双方上演破发大战，在相互破发来到4-4之后，伊万打破了僵局，再次打破丹麦人的发球局，以6-4拿下首盘。第二盘中，两人第一个发球局都轻松得保。但是之后比赛完全进入了伊万时间，她连下五城以6-1拿下了了第二盘。
第四轮 伊万诺维奇 6-0 6-0 切特科夫斯卡（捷克）
谁也没有想到伊万诺维奇会在第四轮给本次赛会的黑马，捷克人切特科夫斯卡两个鸭蛋，但是手感热的发烫的2号种子做到了。在比赛的开始阶段切特科夫斯卡做的不错，她率先拿到了比赛的前两分，但是之后的比赛完全被伊万诺维奇主导，她以风卷残云之势拿下12局，昂首挺进八强。
1/4决赛 伊万诺维奇 6-3 6-2 施耐德（瑞士）
瑞士才女施耐德的红土实力不俗，赛前她表示将使劲浑身解数对付伊万，但是2号种子没有给施耐德任何机会。她全场比赛发球都相当强势，首盘2-2后，伊万破发成功取得4-2的领先，顺势以6-3拿下首盘。第二盘，施耐德依然拿伊万诺维奇的发球和正手没有办法，虽然在2-5的时候顽强的挽回了两个赛点，但是最终伊万诺维奇还是以6-2再下一城拿下比赛。
半决赛 伊万诺维奇 6-4，3-6，6-4 扬科维奇（塞尔维亚）
伊万诺维奇与同胞扬科维奇的比赛是法网女单半决赛的重头戏，她们不仅要争夺决赛权，更要争夺世界第一。
第一盘伊万诺维奇开盘比较紧张0-3落后，但是慢慢找到状态的2号种子很快掌握了比赛，她在2-4之后连下4局拿下第一盘，第二盘伊始，扬科维奇依然拿伊万诺维奇的发球和正手没有办法，很快2号种子取得了3-1领先，此时扬科维奇吹响了反攻的号角，她乘着伊万心里不稳的机会，迅雷不及掩耳的以6-3扳平了比分，决胜局局势再次风云突变。扬科维奇在开盘3-1领先的大好形势下没有稳住心态，不仅被伊万诺维奇后来居上，更在自己最后一个发球局赛点的机会送出一记绵软的发球，伊万诺维奇毫不留情的拿下比赛。这场比赛也送伊万诺维奇一步登天，成为了新的世界第一。
决赛 伊万诺维奇 6-4，6-3 萨芬娜（俄罗斯）
第二年来到法网决赛的伊万诺维奇对阵第一次杀入大满贯决赛的萨芬娜，大满贯经验不足的萨芬娜一开始就陷入被动1-4落后，虽然她之后顽强的将比分扳平，但伊万诺维奇稳住阵脚再次破发成功，以6-4拿下首盘。第二盘中，伊万再次开盘领先，她率先破发把比分改写成3-1，虽然此后萨芬娜顽强抵抗，但是依然无法破掉塞尔维亚人的发球局，而伊万诺维奇顺利保发之后将比分带到了5-3，在萨芬娜最后一个发球局中，俄罗斯人一上来就送给对手三个赛点，这一次她没有再度上演神奇的大逆转，伊万诺维奇干净利落的拿下比赛，成功夺取自己第一个大满贯。(本文来源：网易体育  作者：justin)


