非洲国家杯重心剖析：背水一战，加纳不胜无归
多哥退出本届非洲杯，让B组的出线权争夺形势更加明朗化，而在末轮轮空的科特迪瓦在前两轮比赛1胜1平，牢牢把握住了自己的出线命运之余，也将同组的布基纳法索和加纳推出了PK台。目前布基纳法索只要保平即可成为小组第二名，而“黑星”加纳只有取胜才能出线，背水一战的情况下，整体实力高出一筹的加纳应能把握自己命运，战胜对手挺进8强(>>>广州竞赛直播非洲杯B组：布基纳法索VS加纳)。
布基纳法索在B组揭幕战中闷和科特迪瓦，效力于埃及莫卡沃队的门将D·迪亚基特表现出色，多次化解对方攻门。当然，首战中的科特迪瓦明显受到此前多哥队遇到恐怖袭击的影响，包括德罗巴在内的多名球星在场上都表现得无精打采，最终才成全布基纳法索守平拿到宝贵一分。在进攻方面，布基纳法索的表现实在乏善可陈，能与科特迪瓦打平已经是球队的最好结果。相比之下，加纳明显是吃了赛程的亏，毕竟他们是在首轮轮空的情况下出战科特迪瓦的，而当时对手已经经过首轮的“热身”，结果加纳在本场焦点对话中以1比3落败。不过，塞尔维亚籍主教练拉贾瓦克还是在次战中有所保留，前锋吉安·阿萨莫阿和中场核心埃辛都是到下半场才被换上场，显然对到最后一轮争出线有心理准备。
在非洲杯历史上，布基纳法索6次参加决赛圈比赛，22战只取得2胜6平14负，而加纳16次打进非洲杯决赛圈，仅次于21次参赛的埃及和17次参赛的科特迪瓦，并7次打进决赛（与埃及并列第一），在1963年、1965年、1978年和1982年4次夺冠（仅次于埃及的6次），61战32胜13平16负，可见加纳的大赛底蕴明显在对手之上。而从球员组成看，布基纳法索只有圣艾蒂安门将萨努、马赛中场卡博尔、汉堡中场皮特罗伊帕、欧塞尔中场S·特劳雷、尼斯前锋巴莫戈和美因茨前锋邦塞6名效力五大联赛的球员，队内甚至还有一位在中超青岛中能效力的中场尼基耶马（首轮担任替补未登场）。加纳有10名五大联赛球员，由切尔西名将埃辛领衔，虽然埃辛在周日受伤，要等待检查结果才能确定能否在本战中出战，但加纳球员的整体素质还是在布基纳法索之上。
首轮非洲杯冷门跌爆，5支南非世界杯参赛球队1平3负（加纳轮空），但在次轮，阿尔及利亚、科特迪瓦、喀麦隆、尼日利亚纷纷顺利战胜对手拿到关键3分，把握住出线命运。如今加纳已经被逼到背水一战的境遇，“黑星”军团自然不甘成为唯一一支以不胜战绩告别非洲杯的世界杯参赛队，从而影响整支球队参加南非世界杯的斗志。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )
      

