“如果不打篮球，我也能做许多事。” 叶莉是一个很有自信的人，不爱化妆，不爱逛街。她的兴趣爱好是读书、看电视与听音乐。 叶莉一直在走自己的路，从未放弃过，哪怕成了姚明的妻子。 现在，昔日在奥运赛场上一起拼杀的女篮主力已经变成了休斯敦大学（Univeristy of Houston）会计专业（Accounting）一名普通的本科女大学生，当然，她更重要的一个身份是姚明的贤内助。 对于绕不开的姚明，她说：“我有自己的事业。我就是我。以前是这样，将来也是这样。”
现身地点：休斯敦大学会计学专业（Accounting, University of Houston）
叶莉行踪：刻苦攻读，或为之后进入姚之队打基础，成为能为丈夫理财的能手。 
从2006至07赛季开始，叶莉来到休斯敦，刚到需要攻克语言上的难关，因为LCC（休大语言学校）学业的繁忙，叶莉并没有住到姚明的家中，她在大学附近租了个房子，平时都在那个区域里。据悉，现在叶莉已经开始了休斯敦大学的会计本科学习，现在正在攻读预科。在休大校园没有多少人知道叶莉是姚明的女友，只有个别教授和系领导知道叶莉是姚明的女朋友。曾有个追求者想约她出去吃饭。叶莉回答：“不好意思，我有男朋友，我男朋友是姚明。”叶莉平时不多说话，低调地努力读书，她学习很刻苦，平时到中国城吃饭都要计算时间，她的成绩也很优秀，达到了申请奖学金的标准。而姚明回国治伤，在美国忙于学业的叶莉也没有陪伴左右。
2008福布斯中国名人榜上，姚明毫无悬念地以3.87亿元的总收入再次独占鳌头。事实上，在于火箭5年的合同中，他得到NBA劳资协议规定的最高工资———7600万美元，折合成人民币6.156亿元，也就是说姚明平均每年将从火箭队那里拿到超过1.2亿元人民币的工资。 除此之外，姚明至少签下过10单商业合同，前后分别有：锐步、苹果电脑、VISA信用卡、中国联通、百事可乐、MIG手机短讯、SORRENT手机游戏、麦当劳和豪雅手表，总收入超过7000万美元……按此推算，姚明已有接近1亿美元的身家。
业界人士分析，尽管“姚之队”对姚明下一步的商业推广计划一再保密，但此项计划绝对不会避开2008年奥运会，作为一名世界级的偶像，不仅仅是13亿中国人，还有那些国际商业巨头，都希望他会有出色表现。到那个时候，姚明才27岁，无论是作为一名球星，还是一名商业推广员，他都处在颠峰时期，单是他的广告收入，都可以突破1亿美元。在一般人的眼里，姚明的钱简直是个天文数字，甚至难以想象这些钱堆起来究竟有多高，姚明也是如此，他说他根本不知道自己到底有多少钱。 
作为姚明的太太，叶莉理所应当要承担为夫理财的责任和义务，因此可以推断，叶莉现在如此刻苦的攻读会计学，正是为了将来真正成为姚明的贤内助、或加入姚之队当上姚明事业的幕后推手打基础。
&gt;&gt;&gt; 相关背景
休斯顿大学（University of Houston）位于坐落在休斯顿南部市中心，有75年历史，在教学和研究方面是德州最好的大学之一。该校研究多样性，著称于全美。叶莉就读的是会计（Accounting）专业的本科，学费、生活费、书本费加起来一学年大概需要2万5千美元左右。
现身地点——丰田中心
叶莉行踪——几乎每场火箭比赛都到场，坐在看台固定位置为姚明加油。
刚到休斯敦的时候，因为需要攻克语言上的难关，而LCC（休大语言学校）学业繁忙，叶莉并没有住到姚明的家中。本学年，已正式进入休大预科的叶莉平时的空闲时间也多了起来，几乎每场火箭的主场比赛叶莉都会到场，都坐在固定的位置。
&gt;&gt;&gt; 相关背景
火箭和雄鹿的德比大战时，场上姚明和易建联的表现已经让观众应接不暇，不过狡黠的摄像师还是找到了丰田中心陪同姚明父母篮球的叶莉。叶莉专心地坐在姚妈妈姚爸爸地身边，一起看球，然后一家人一起吃顿热热闹闹的晚饭。
现身地点：休斯敦的街道上
叶莉行踪：闲暇时陪伴婆婆逛街，与姚明牵手约会
上个赛季结束之后，姚明和叶莉已经开始为以后的生活勾勒雏形了。姚明会用骄傲的语气说：“现在她正跟我妈学做饭了，进步还挺快。”在姚明家的大厨房里，叶莉切着菜，打着下手，学习如何照顾一个家。叶莉切菜的时候，姚明会靠在台子的另外一侧看，还呵呵地乐。在姚明家的大厨房里，叶莉切着菜，打着下手，学习如何照顾一个家。
空闲时，叶莉大部分的时间都会和姚妈妈一起逛街，说话。当然，休斯敦的街道上也常能看见她的身影。她还曾经大大方方的和姚明牵手光顾冷饮店，姚明为叶莉点了：一杯绿豆冰沙再加一份盐酥鸡。也许这些都是叶莉的最爱吧。遇到店里的惊喜不已的客人，也会很随和地给球迷签名。 
&gt;&gt;&gt; 相关背景
当地留学生曾休斯敦的galleria冰场的附近，看到姚妈妈和叶莉婆媳辆亲密的同行逛街，而和丈夫姚明逛冷饮店被大批惊喜的粉丝撞到，也大方随和的给球迷们签名。 
专题：
 

(本文来源：网易体育专稿  作者：mini、韦斌)


