网易体育消息：前一阶段还处在争议之中的鲁能小将崔鹏，今天以另一种形象出现在了笔者面前。如果说之前崔鹏的行为让人无奈，那么这一次崔鹏的爱心之举则让人感动。对于崔鹏，就像俱乐部副总韩公政所言：“他就是一个孩子，其实崔鹏一直都非常有爱心，很懂事。就是有时候管不住自己，让我们又爱有恨。”

昨天晚上从天津回来后，崔鹏一直都坐在电视面前，“看到地震灾害后的那些画面，非常震撼，我觉得我们现在的条件太好了，再不去珍惜对不起所有人。看到温总理流泪的时候，我好点儿才忍住没哭出来。”崔鹏说道。于是今天上午，崔鹏起了个大早，叫上几名球员就悄悄的来到了济南泉城广场的献血现场，献血200CC。“我献的不多，就是尽点爱心，我觉得我应该为灾区人民做点什么。看到他们那边缺血，我正好是O型血，能帮多少忙能帮多少，现在我们也不能过去。也不敢献多了，下午还要训练。”崔鹏告诉记者。
结束了献血，崔鹏没有马上回到俱乐部，而是去银行提了两万元现金到了俱乐部。拿着钱，直接走到了韩公政的办公室，要为灾区捐款。“看到他胳膊上贴的胶带，我说可没听说你感冒。要是感冒了要赶紧跟队医汇报，别耽误训练比赛。崔鹏当时也没说什么，后来我才知道他上午去献血去了。”韩总表示。
之后，由于献完血身体虚弱，崔鹏一觉睡到了下午球队捐款仪式的时间，直到同屋的王永珀将其叫醒，崔鹏才急急忙忙的拿着2万元现金去了捐献现场。但是没想到，俱乐部的捐献现场并不收现金，于是崔鹏揣着2万元现金到了训练场。训练的时候，将“巨款”放在场边的鞋里。直到训练结束后，崔鹏才叫两叠钞票给收了起来，“两万块钱对他们来说不过是杯水车薪，我就是尽一份自己微薄的力量。真的，昨晚很晚才睡着，一闭眼就是电视画面的那些镜头。我们必须为他们做些什么才能安心。”崔鹏这样解释自己为什么要去献血、捐款。 
有球迷认为崔鹏这样做是因为受到俱乐部的处罚，才如此，崔鹏否认了这个说法，“前一阵确实犯错了，我知道自己做得不对。这次捐款跟那个事情没有联系，即使不犯错，我也会这么错。”“其实崔鹏一直都很懂事，他就像刚才韩总说的那样，小孩一个，老管不住自己，这个孩子一直很有爱心。”鲁能一名助理教练告诉记者。
(本文来源：网易体育  作者：爱乐)


