网易体育1月15日报道：
在曼城出价1亿英镑求购米兰的巴西中场核心卡卡失败后，他们把注意力全部放到了尤文图斯门将布冯之上，意大利媒体《全体育》再 周三透露，曼城计划出1亿欧元诱惑“老妇人”放人，曼城首席执行官加里-库克这一次去意大利在亚平宁半岛掀起了一场“一亿风暴”。曼城1亿英镑挖角计划受挫 贝总：卡卡是非卖品在昨天，英国媒体纷纷报道曼城首席执行官加里-库克亲自来到意大利，曼城欲出1亿英镑罗致卡卡，不过米兰似乎没有放人的意思。到了今天，《全体育》指出，曼城已经把目标转移到布冯身上，这一次曼城开出的转会费不是之前传闻中的7500万欧元，他们直接把初次报价提升到1亿欧元，面对金钱的诱惑，尤文恐怕很难拒绝。
布冯在最近才刚刚伤愈，不过《全体育》认为，这位意大利门神在尤文的日子已经不多了，因为曼城1亿欧元的报价令“老妇人”十分心动，“斑马军团”也许会被曼城的“一亿风暴”打动同意放走布冯
。
在当前全球金融海啸的恶劣经济环境下，1亿欧元几乎可以让尤文签下一支全新的球队，而如果尤文不想把这笔钱全部放到引进新球员之上，那么他们也可以用这笔钱加速自己的新球场兴建计划，这将对尤文的未来产生巨大影响。
之前曼城豪言要买世界最好的球星，有很多人还觉得他们只是在开玩笑，但是随着对卡卡1亿英镑的报价曝光，曼城这一次似乎是决心要在意大利买回一名世界级球星。
曼城要买布冯已经不是第一天的消息了，早在去年11月，媒体就传出曼城要买布冯的传闻，当时布冯还表示，如果曼城愿意出这么多钱来买自己，那么他会告诉自己的经纪人去完成这宗转会，因为这样做会对尤文有好处。
现在曼城真的开出了1亿欧元的天价，不知道布冯是否会为了尤文“牺牲”自己转会曼城呢？ 
 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


