网易体育6月30日消息
国际足联主席泽普-布拉特日前首度证实，FIFA为2010年南非世界杯准备了后备方案。如果发生不可抗拒的自然灾害，那么国际足联可能会激活B计划。
2010年南非世界杯的组织工作目前进展得并不是很顺利，新体育场的建设工期延后、国内局势动荡安全形势堪忧、交通不畅等等诸多问题都可能让首次在非洲举行的世界杯泡汤。
上周日，布拉特现身奥地利首都维也纳，他将现场观摩当晚西班牙与德国的欧洲杯决赛。布拉特表示，国际足联会对每一种可能发生的变故做好应急预案。
“如果我们没有制定B计划，那么我就是一个粗心大意的主席。”布拉特上周日（29日）接受《奥地利国家电视台》采访时表示，“但是，只有自然灾难才可能导致主办权改变，比如地震。如果我们必须激活B计划，我们会在2009年联合会杯结束后宣布我们的决定。”
做为2010年世界杯的预演，2009年联合会杯将测试南非的体育场、交通、酒店设施以及后勤保障。据了解，届时将有5座承办世界杯赛事的体育场接受检验。而迄今为止，只有在伊丽莎白港口的一座新体育场仍然在兴建之中。
上周早些时候，南非世界杯组委会执行主席丹尼-乔丹曾否认国际足联准备了B计划，“我认为外界对什么叫B计划存在误解。那真的是不存在的。我认为外界缺少理解。老实说，我认为这是无知。”不过，B计划最终还是得到了布拉特的证实。
另外，在2009年联合会杯上，国际足联还将首次试验在禁区内设置一名裁判。“这非常令人好奇，球员们在禁区内的动作会得到更多的监视。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


