

 网易体育2月6日报道：
 现年37岁的博比奇是前德国国脚，当年他和巴拉科夫、埃尔伯组成的“斯图加特三驾马车”威震德国足坛，曾参加1996年欧洲杯和2004年欧洲杯。他在2006年宣布退役，如今博比奇是《踢球者》、德国体育一台等多家德国媒体的专栏作家，他也经常对德国足坛的大事小情发表自己的意见。
 在本周为德国体育一台撰写的专栏中，博比奇也就本周末的德甲联赛第19轮进行了展望，他看好拜仁、汉堡和勒沃库森取得胜利，而对老东家斯图加特，博比奇则并不看好，认为他们难以在客场击败实力强大的勒沃库森，而本轮备受瞩目的不莱梅和沙尔克之间的强强对话，博比奇则认为双方更有可能取得一场平局。
 博比奇专栏
 本周六的德甲联赛可谓好戏不断，而两场强强对话也备受瞩目。首先来看不莱梅和沙尔克，我想1分对这两支球队而言或许都是一个可以接受的结果，两支球队近况同样低迷，并且都承受了巨大的压力，因此我认为两队都可能战成平局。不过这并不表明这场比赛会非常乏味，相反，我认为观众们会看到一场激情四射的比赛，两队很可能大打对攻，这将让场面十分好看。
 周六的另一场重头戏是斯图加特前往客场挑战勒沃库森，尽管上轮斯图加特击败了门兴，但我认为他们要想过勒沃库森这关并不容易，勒沃库森无疑实力更胜一筹，我认为他们只要善于把握机会，击败斯图加特不成问题。另外还有汉堡也是一支不可忽略的冠军竞争对手，他们在周六虽然做客卡尔斯鲁厄，但击败对手应该也是问题不大。而霍芬海姆和门兴的“榜尾之战”应该也不会有太大悬念。
 而本轮最受关注的比赛无疑就是周日拜仁和多特蒙德的比赛，上轮由于把握机会能力不强，拜仁不幸的输给了汉堡，但本轮他们回到主场，我们有充足的理由看好他们击败多特蒙德，三分对拜仁而言应该是义不容辞的任务，尤其是在输给汉堡之后，拜仁更是对胜利充满渴望，他们势必要向球迷交出一份漂亮的答卷。
 博比奇预测德甲19轮比分
 比勒菲尔德 0-1 柏林赫塔
 沙尔克 2-2 不莱梅
 卡尔斯鲁厄 1-3 汉堡
 勒沃库森 3-1 斯图加特
 沃尔夫斯堡 4-1 波鸿
 门兴 0-2 霍芬海姆
 法兰克福 1-0 科隆 科特布斯 1-1 汉诺威
 拜仁 4-2 多特蒙德

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


