八大重返老东家球星 休斯最成功克林斯曼最传奇
网易体育1月13日报道：
昨晚，阿森纳官网证实了坎贝尔重返酋长球场的新闻，而在英超历史上，也有过不少这样重返老东家的球星，他们大都是像坎贝尔这样，重返老东家落叶归根，但也有像休斯这样重返曼联才取得更大辉煌的回头浪子。
1.罗比-福勒
不要以为贝尼特斯绝不收留任何旧将，赫斯基、欧文和克劳奇难重返红军，但“上帝”福勒却是例外，毕竟当年他是与霍利尔闹翻离开的，在托雷斯加盟前，贝尼特斯始终难以找到一个稳定的火力点，从这点意义上来看，也许欧文就错在离开纽卡斯尔的时间不对，从2006年1月到2007年5月，曾加盟过利兹联、曼城的福勒在熟悉的安菲尔德享受了他的第二次红军生涯，并且在30场比赛中攻进8球，当时福勒刚过30岁，这个进球水平应该说勉强合格。
2.尤尔根-克林斯曼
德国“轰炸机”曾在30岁时令人吃惊地加盟英超热刺，并且帮助该队杀进94/95赛季足总杯四强，还以攻进20球的成绩夺得那个赛季的英格兰足球先生（FWA），随后一个赛季，克林斯曼重返德甲，并最终在拜仁夺得了自己的第一个联赛冠军，因为在转投桑普多利亚后遭遇低迷，1998年，克林斯曼在热刺球迷的欢呼声中重返白鹭径球场，并且在15场比赛攻进9球帮助热刺成功保级。
3.儒尼尼奥-保利斯塔
这名曾被誉为巴西历史上最有天赋的中场曾经三度效力英超米堡，在上个世纪还崇尚冲吊打法的英伦，这可算是一个奇迹，当时兴奋的媒体甚至还专门派出一个摄像队紧盯儒尼尼奥的每个动作，可惜的是，米堡是个小池塘，尽管儒尼尼奥1995年首次加盟就帮助他们重返英超，但次年他们又降级了，为了世界杯，儒尼尼奥不得不转投马竞，随后他又先后在1999和2002年两次短暂加盟米堡，但却一早注定他难以成功。
4.马克-休斯
这名前曼城主帅曾是弗格森的爱将，帮助曼联夺得第1、第2座英超冠军，但那已经是他第二次效力曼联了，早在弗格森加盟老特拉福德前，17岁的休斯就在1980年加盟曼联，但要到1983-84赛季才有机会初次为俱乐部上场，不过在和当时曼联主帅阿特金森闹矛盾后，休斯先后辗转加盟巴萨和拜仁，但结果证明，只有曼联才是这名威尔士前锋的最好归宿。
5.赖特-菲利浦斯
作为曼城的青训成员，小赖特一直因为他的养父是阿森纳名宿伊恩-赖特而备受关注，不知道是不是因为这个原因，2005年夏天，他竟以2100万镑的高身价加盟穆里尼奥的切尔西，尽管在随后一个赛季帮助蓝军成功卫冕英超冠军，但鲜有出场机会的小赖特却非常郁闷，在斯坦福的3年里，小赖特始终没有得到人们的认可，2008年夏天，趁着曼城超越切尔西成为英超首富球队，小赖特又顺势回家了，只不过身价狂跌了三分之二。
6.杰梅恩-迪福
同样出身于西汉姆青训营，迪福却没能像兰帕德、费迪南德那样幸运可以加盟豪门，因此他只能辗转在弱旅、准豪门之间流浪，本来热刺应该是他最好的归宿，但拉莫斯入主后弃用了这名黑人前锋，208/09赛季，他曾短暂效力朴茨茅斯，幸好的是，昔日恩师雷德克纳普取代了拉莫斯执掌白鹿巷，迪福终于如愿重返老东家，在这里，他的目标仍是成为南非世界杯英格兰的主力前锋。
7.罗比-基恩
不知道利物浦买小基恩是帕里还是贝尼特斯的主意，反正全世界都亲眼目睹了这桩闹剧，红军想花1800万买巴里没钱，却买来了2000万镑的小基恩，结果半个赛季后，小基恩就被贴上水货的标签送回热刺，幸好的是，雷德克纳普和热刺球迷对小基恩不离不弃，前者还给了小基恩队长的袖标，这才没酿成更大的悲剧。
8.索尔-坎贝尔
在2006年离开阿森纳后，温格一度后悔过早放走这名状态犹存的英格兰主力中后卫，因为在朴茨茅斯，他还帮助这支目前濒临破产的球队夺得2008年足总杯冠军，反观阿森纳却在过去4年四大皆空，教授心里肯定不是滋味，如今温格终于有机会弥补他的错误，相信这也是不少阿森纳球迷希望见到的一幕，在西尔维斯特和森德罗斯不堪大用的情况下，阿森纳的确需要为加拉和维尔马伦找一个合适的替补。

