网易体育8月28日消息
在与摩纳哥的队友们做简短的告别后，梅内斯已经于本周三晚飞抵罗马。只要顺利通过例行体检，这位21岁的法国新星就将与红狼军团签约四年。不过，梅内斯的离开并不会对摩纳哥的实力造成太大的影响，因为最新消息显示，两位在意甲失意的球星雷科巴和蒂亚戈即将驰援球队。
结束在都灵的租借期后，雷科巴与国米的十年缘分到头。过去数月，包括河床在内的多家球队都与这位自由球员产生过联系。而现在，法甲摩纳哥也成为了“中国男孩”潜在的落脚点。
摩纳哥门将弗拉维奥-罗马本周三（27日）下午接受《Incontro电台》采访时披露，“眼下，
摩纳哥的转会策略主要是以卖人为主，但我知道，未来的几天，我们将会引进一些重要的球员。今天上午，我已经被告知，俱乐部已经签下了雷科巴
。”
与此同时，
罗马还证实说尤文图斯中场蒂亚戈也即将与摩纳哥签约，“实际上，俱乐部还完成了蒂亚戈的交易。”
07年夏天，尤文以1300万欧元从里昂签下蒂亚戈。不过，这位夏季标王未能在新东家站稳脚跟。眼下，尤文正努力为他寻找一个新东家。为此，主帅拉涅利甚至没有让蒂亚戈随队出征斯洛伐克、参加本周二晚客场与布拉迪斯拉发的欧冠资格赛。
不过，在先后拒绝了热刺（今年1月）和埃弗顿的邀请后，蒂亚戈是否会接受摩纳哥抛出的橄榄枝还很难说。另外，有报道称西甲马德里竞技、波尔图、里斯本竞技也对葡萄牙人感兴趣。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


