网易体育6月5日消息
今天晚上女足亚洲杯结束了一场半决赛，中国队在先失一球的情况下奋起反击，最终连扳三球取得了比赛的胜利。这场比赛也打破了中国队四年逢日不胜的怪圈，对于中国女足来说是一种进步。虽然这场比赛中国队取得了胜利，但是不可否认，现在的中国女足要想战胜日本队还需要很多的气力，日本女足这几年的发展很大，许多东西还是值得我们学习的。
日本女足发展的比较早，上世纪60年代日本的大学就出现了女足俱乐部，这在亚洲已经属于领先水平。80年代后期，日本女足逐渐由学校过度到以俱乐部为主的形式，并出现了职业女子足球队。80年代之前亚洲各国都没有女子足球的职业化，中国台北在亚洲称霸数年。但是日本女足职业化开始之后实力飞速的上升，她们也成为了亚洲足坛的一支劲旅，实力在亚洲也是属于前三的水平。
2000年之前，虽然日本女足在亚洲的实力也在前列，但是本身亚洲女足的水平就比较低，真正有实力的球队也屈指可数，另外由于当时中国女足的如日中天，还有朝鲜、韩国等球队，其实日本队一直都难有机会问鼎亚洲冠军。在90年代初期和中期，日本女足的发展并没有特别明显的优势，除了中国队的一枝独秀之外，朝鲜、日本和韩国的水平都差不多，中国队曾经有过大比分战胜日本队的记录。
日本女足真正表现出强劲的势头是在2003年之后，日本队的特点不仅越来越明显，而且在对阵亚洲其他几支强队的时候在成绩上已经有了明显的提升。在2003年的女足世界杯上，虽然日本队未能小组出线，但是她们曾经6-0狂胜阿根廷队。在2004年的雅典奥运会上，日本队更是从小组中突围，复赛也只是1-2小负世界冠军美国队。通过这些比赛来看，日本队的技战术打法已经是一流的水平，但是由于身体、力量等让面的不足，日本队仍然没有办法发挥出全力。
在亚洲赛场，虽然日本队依然没有办法登顶，但是她们的表现还是让人感叹日本队的进步。在2006年的多哈亚运会上，日本队1-0战胜了中国队挺进决赛，虽然最后她们不敌朝鲜队屈居亚军，但是这两场比赛日本队表现出的整体的技战术素养却高出对手许多。
这几年日本女足已经有了一个长足的发展，这主要体现在球员个人能力和整体的技战术水平，这一点她们在亚洲已经属于最高水平，即便朝鲜也望其项背。日本女足一直都坚持技术打法，她们一个教练可以执教很多年，这样球队的技战术打法也非常的固定，队员在场上配合也是非常默契。日本足协现在对于女足的发展非常重视，现在的日本女足职业联赛已经非常规范，并且女足运动在日本国内的普及程度要是非常广，日本的少年队连续两年在亚洲锦标赛中进入决赛，亚青赛也曾经获得过冠军，充足的后备力量让日本女足更加可怕。
由于先天条件的限制，日本女足在身高、力量、速度等方便和其他的强队还有着比较明显的差距，这也阻碍了日本女足的进一步发展。不过日本国内已经意识到了这个问题，在选材的时候慢慢的注重身体素质，一旦在这些方面得到了提升，那么日本女足的实力也将会再次提升一个档次。

(本文来源：网易体育  作者：雷森)


