前巴萨射手盛赞法甲C罗 齐达内带他君临伯纳乌?
网易体育1月21日报道：
在本赛季法甲联赛中，里尔队异军突起。20轮后该队排名法甲次席，马赛、里昂、摩纳哥等老牌强队都被里尔抛在了背后。20场攻入40球的里尔是法甲火力最强的球队，场均进2球的效率称霸法甲联赛。
里尔的崛起，离不开比利时小将哈萨德贡献。这名年仅19岁的边锋，已经成为了法甲最受瞩目的少年天才。在本赛季各项比赛中，哈萨德出场27次，他贡献了6个进球和9次助攻。
在法国98世界杯冠军和2000年欧洲杯冠军射手杜加里看来，哈萨德总能令他想到C罗：“在哈萨德身上，我能看到很多C罗的影子，例如带球的速度以及直线冲刺能力。哈萨德是个完美的球员，他肯定将有着伟大的职业生涯。”
杜加里曾经在巴萨效力过一个赛季，他西甲出场7次但没能进球。尽管自己没能在西甲取得成功，但杜加里仍然建议哈萨德登陆伊比利亚半岛：“在我看来，哈萨德已经是法甲最佳球员之一了。我知道他迟早会登陆西甲联赛，因为这里能够让球员们实现更伟大的冠军梦想。”
如果哈萨德登陆西甲的话，他将很有希望加盟皇马。齐达内是哈萨德的铁杆支持者，不久前在表态未来会竞选皇马主席时，齐达内就曾公开宣称，届时他会把哈萨德作为自己竞选时的招牌人物。

