

网易体育1月31日报道：
马特乌斯，作为上世纪8、90年代名震世界足坛的国际巨星，多年来享有崇高的威望，而他如今在以色列联赛执教之余也为德国《体育图片》担任专栏作家，对德国足坛的大事小情进行点评，不少观点都是鞭辟入里、辛辣尖刻，却又发人深省。
在马特乌斯最新一期的专栏中，他对本赛季的夺冠军团一一进行了点评，在他看来，拜仁无疑将夺得冠军，而汉堡将是亚军的最大热门，至于霍芬海姆，马特乌斯并不看好他们夺得冠军，第四才是兰尼克带领的球队更理想的名词。
马特乌斯专栏
我承认，1998年凯泽斯劳滕夺冠，我们此前低估了雷哈格尔率领的这支球队，我们曾觉得这支球队夺冠是无法想象的，但是他们做到了。不过如果今天霍芬海姆主帅兰尼克也怀有同样的期待的话，那么我得说声抱歉了，尽管我很赏识你在霍芬海姆执教期间的出色工作，但是你们还不足以和拜仁抗衡，雷哈格尔的奇迹不会被复制了。
本周五，一场令人期待的大战就将打响，正如去年我们对拜仁和霍芬海姆比赛的期待一样，拜仁将和汉堡拉开下半赛季的序幕（注：马特乌斯撰写专栏时拜仁与汉堡比赛尚未开打），这是一场冠军争夺战，但即便拜仁输球了，我仍然相信他们将最终夺冠，而汉堡，则是我心目中的亚军头号热门。
我并不担心汉堡，即便他们的头号前锋奥利奇缺席本场比赛，这名今年夏天就要加盟拜仁的克罗地亚球星被德国足协禁赛令我十分惊讶，不过我相信他的缺阵不会给汉堡带来太大影响，因为他并非汉堡唯一的决定性球员，佩特里奇也能发挥关键作用。而我也相信，在范德法特加盟皇马之后，特洛肖夫斯基能够发挥更为重要的作用。
不过在我看来，拜仁犯了一个错误，如果是我，我会让波多尔斯基现在就加盟科隆，三名前锋不会有问题，上半赛季拜仁同样只有三名前锋，而现在多诺万的到来完全可以填补波多尔斯基的空缺。
在我看来可以赢得第三，他们拥有罗尔费斯、黑尔默斯等众多德国本土新秀，另外还有比达尔、奥古斯托等年轻的国外才俊，他们完全有实力在本赛季有所作为。而我也需要提醒拜仁，也许今年勒沃库森不会给他们的夺冠带来威胁，但从长远来看，勒沃库森将是他们的一个强劲对手。
至于霍芬海姆，对不起，我认为你们最多只能拿到第四，不过这样的成绩足以让你们骄傲，由于伊比舍维奇的意外受伤，霍芬海姆将面临更大的困难。不过我仍然要感谢霍芬海姆，因为他们的出现让德甲更精彩，我也希望今后能有越来越多这样的球队。
那么第五名会是谁呢？我认为会是柏林赫塔，这支球队本赛季的表现令我感到高兴，我甚至认为他们有和拜仁争夺冠军的实力，潘特利奇对他们十分重要，柏林赫塔经理小赫内斯也深知这一点，才会不惜代价的留下他。至于沙尔克和不莱梅，我不看好他们在本赛季的前景，柏林赫塔比他们更有希望跻身前五，我相信这支首都球队会让他们的球迷骄傲的！

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


