网易体育2月17日消息：
在2007-08赛季CBA总决赛第三场中，广东宏远队客场106-83战胜辽宁盼盼队。辽宁队后卫双子星
与杨鸣集体哑火，张庆鹏全场仅依靠罚篮得到2分，并有5次失误在身。而杨鸣虽然得到13分，但其中有8分是在最后大比分落后，已无关比赛结果时得到的。
首节，辽宁队上一场比赛贡献24分的张庆鹏手感全无，只依靠罚球得到2分，而单节就多达3次失误更是辽宁队最高。好在张庆鹏防守上还算可以，刘晓宇在他的严防下，3次出手仅命中一球。而攻击后卫边强表现得非常活跃，比赛开始不久边强突破得手完成辽宁队第二次进攻，而他随后的外线命中3分，帮助辽宁队在第一节前半段保持领先。本节边强得到8分，是辽宁队第一得分点。
第二节时，郭士强用杨鸣换下了表现不佳的张庆鹏，但杨鸣的表现同样不能令人满意，他在防守陈江华时两次被轻松突破，随后又在换防王仕鹏时被对手打2+1得手。杨鸣在本节出场8分钟，只出手1次，杨鸣还是没有从前两场的低迷表现中走出来。随后登场的张庆鹏也在本节一分未得。
下半场，辽宁队采用了半场扩大盯人防守，刘晓宇在张庆鹏的紧逼防守下运气出界，随后，张庆鹏又造成了刘晓宇的进攻犯规。第三节比赛还有5分31秒时，沉寂了两节的杨鸣终于苏醒，他在三分线45度角处接队友传球命中三分球，紧接着又面对王仕鹏突破得分，并让王仕鹏领到了第5次犯规。但最后时刻，张庆鹏的传球失误送给队友轻松快攻得分机会，让辽宁队以16分的差距进入最后一节。
随着朱芳雨命中三分球，积臣篮下强攻得手，广东队在最后一节开始没多久就取得了19分的领先优势。此后，找到手感的杨鸣虽然不断突破得分，但却以对比赛结果产生不了影响。
相比上一场的24分，本场比赛的张庆鹏的表现让人大跌眼镜，而杨鸣也延续了他总决赛中的低迷表现。曾经让辽宁队引以为傲的后卫双子星，如今竟然成为辽宁队的软肋。缺少了他们的突破让辽宁队内外线失去连系，单纯的内线调球让广东队防守更加轻松。而张庆鹏与杨鸣稳定的三分球投篮，在对手的严防下也不见踪影，再加上缺少了刘相韬，边强在外线变得孤立无援。
在尤纳斯的关注下，杨鸣连续演砸，张庆鹏状态不稳定，这样的表现怎能让老尤放心的将国家队后场交给他们。而以外线攻击作为主要进攻武器的辽宁队，如果双子星在第四场仍不能给于球队更多帮助，那么广东队很可能将在下一场庆祝他们获得第四个总冠军。

(本文来源：网易体育专稿  作者：辽宁盼盼球迷网)


