网易体育10月25日报道
巴洛特利在意大利青年队的成功，并不能帮助他获得穆里尼奥的认可。与上赛季受到曼奇尼的重用相比，本赛季巴洛特利仅仅在联赛中出场3次。意大利媒体Sportmediaset透露，这位天才前锋已经准备向国际米兰俱乐部提出了转会申请。
相关新闻：
根据Sportmediaset报道，科拉多和约翰将在下周与国际米兰官员面谈，讨论巴洛特利的前途问题。
假如双方谈判的结果不乐观的话，那么巴洛特利就将要求转会。具体的办法是，巴洛特利先在1月被租借离队，然后在明年夏天永久转会。
18岁的巴洛特利是目前意大利公认的天才前锋，对于他的成长来说，连续的比赛是不可缺少的，否则可能会废在板凳上。
巴洛特利在转会市场上并不缺乏买家，《每日体育报》就曾经表示皇马可能在1月以1800万欧元的价格买下巴洛特利。不过巴洛特利已经代表国际米兰在冠军杯上出场，他加盟皇马也不能帮助球队参加这个赛季的冠军杯赛事了。
对于即将开始的周末的联赛，巴洛特利已经不抱出场希望，他说：“我想我又会成为一名后备球员。穆里尼奥更喜欢让伊布拉、夸雷斯马和小曼奇尼首发，我可能有机会替补他们，不过第一选择是奥比纳，他在对罗马的比赛中打进了一个很漂亮的进球。”
(本文来源：网易体育  作者：高飞)


