网易体育1月2日消息
巴萨锋线三叉戟
西
、埃托奥和亨利此前状态颇佳，他们3人在联赛中已经攻入33球，而皇马全队的入球数字仅为34球。拥有如此高产的锋线组合，巴萨并不满意，今年夏天拉波尔塔准备再买前锋，之前被传得最多的是阿奎罗联手梅西，但今日《每日体育》曝光新料，称巴萨还有3大目标：比利亚、本泽马和阿德巴约。
巴萨冬季引援无大动作，球队将目标锁定在今夏的转会市场，其中最重要的举措就是买前锋。亨利今年8月将年满32岁，巴萨对法国人的状态心有余悸，因此才要买入亨利替身，补强锋线实力。此外，埃托奥将参加2010年的非洲杯，巴萨必须为猎豹离队做好充足的准备，更何况埃托奥还有在非洲杯上受伤的经历，为避免重蹈覆辙，拉波尔塔决定未雨绸缪。
瓜迪奥拉和主席最想马竞当家球星阿奎罗加盟，巴萨准备花巨资买断阿KUN的消息就此被传出。但阿根廷人在近日表示要履行完与马竞的合同，阿奎罗之所以拒绝巴萨，一方面是因为目前马竞的成绩不错，此外阿奎罗在床单军团是绝对的老大，如果转会巴萨，必将只能生活在梅西的阴影之下。
巴萨当然还有其他目标，瓜迪奥拉希望引进的球员其风格要与梅西和博扬略有区别，首先被推荐的是瓦伦西亚前锋比利亚。巴萨早就对瓦伦双星比利亚与席尔瓦有意，如果能打包买入当然更好，而且他们俩与哈维都是西班牙国家队夺得欧洲杯核心球员，配合起来甚至不需要磨合。但瓦伦西亚已经拒绝了巴萨对葫芦娃3500万欧元的开价，而且一旦比利亚被放上转会市场，皇马和曼城等球队必然会哄抬价格，巴萨很难轻易得手。
比利亚之外的第二选择是里昂的本泽马，法国人最大优势是年轻，他踢球的风格与亨利极为相似，技术出色护球能力强，相信能很快融入巴萨，但里昂方面为本泽马开出的转会费高达5000万欧元，虽然本泽马已经征服了法甲，在欧冠也有不错的表现，但巴萨认为本泽马没有经过豪门洗礼，不值如此高价。
阿德巴约是最新被巴萨盯上的又一位前锋，有消息称温格将在赛季末离开阿森纳，枪手将面临解体，巴萨也准备挖角阿德，多哥前锋脚法不错且身材高大，能改善巴萨前场头球能力差的弱点，不过阿德巴约同样要参加非洲杯，而他最向往的球队也并非巴萨，而是AC米兰。
(本文来源：网易体育  作者：康康)


