网易体育6月21日消息
在6月21日公布的国奥集训大名单中，原本杜伊设想的6名超龄球员，由于孙继海的停赛而缩水为5人，这其中包括郑智、韩鹏、李玮锋、刘健和宋振瑜。由于奥运会只允许使用三名超龄球员，因此在这5人中，会有两人在最后时刻离开。这其中最没有悬念的当属效力于上海申花的李玮峰，除此之外的其他四人都或多或少的存在问题。
郑智：查尔顿与伤病带来问号
说到郑智，就有一连串的问号，首先是郑智效力的查尔顿方面的态度，从目前的情况来看，查尔顿对于郑智参加奥运会并不同意，并一直无视中国足协的请求。就连杜伊也称“郑智的参赛前景很不乐观。”
杜伊在谈到郑智时说道，“我太清楚英国的俱乐部，据说他们一般情况下都是按照合同办事，这样郑智回来的可能性就很小。现在就看郑智自己是否强烈希望回来打奥运会了。”可以说，目前来看郑智本人将成为整件事情的关键。但除了球队的不放人之外，郑智的伤病球员也同样令人担心。
在之前的好几场世界杯预选赛中，郑智由于伤病一直没有发挥出自身实力。而伤病的困扰或许也将成为其参加奥运的关键，但相信，杜伊不会轻易放弃郑智，就像杜伊自己说的，奥运会足球比赛的最后报名期限是7月23日，他和中国足协还有充分的时间，让郑智赶上参加奥运会的末班车，但也不排除郑智错过北京奥运会。
韩鹏：进球荒带来的阴影
对于韩鹏来说，原本他与郑智李玮峰是最有希望入选国奥的三名超龄球员，但那是早些时候。现在的情况对于这位鲁能当家射手来说并不乐观。最近一段时间进球荒一直困扰着韩鹏，对于前锋来说，谁都有进球荒，因此并不意外，但谁也不敢保证在奥运会上韩鹏会延续进球荒。在之前的国家队比赛中，韩鹏多次浪费了机会，让国足在与伊拉克的生死之战中败下阵来，尽管那场赛后外界对韩鹏的评价颇高，认为其积极的态度是值得鼓励的，但另一个不可回避的事实就是他依旧没有进球。
在杜伊的国家队中，前锋位置是另其头大的一个环节。无论是郜林还是朱挺甚至是董方卓都无法真正让杜伊满意，而韩鹏在这个时候的进球荒也使得杜伊不敢轻易使用一个超龄名额。不过从目前的情况来看，韩鹏还是存在很大的机会，接下来的训练能否征服杜伊，或许将决定他是否会成为国奥的一员。
宋振瑜：能否如愿尚有疑问
对于宋振瑜来说，自从完成了国家队的处子秀之后好运不断。不仅外界对其的表现表示赞扬，就连杜伊也为之眼前一亮，索性带到了国奥队。这让原本并不明朗的国奥超龄球员的选择更加扑朔迷离。自从杜伊组建杜家军以来，门将位置上的人选换了许多，从适龄的到超龄的杜伊也考察了许多，但大都只是昙花一现，并没有真正让杜伊满意的人选。
如今选择宋振瑜，一方面算是对其的考验，另一方面也算是对门将位置其他人选的不满意。但毕竟超龄球员的人数只有三个，而其中李玮峰确定入选的情况下，宋振瑜的情况很有可能要看郑智、韩鹏等人的“脸色”。也就是说，如果郑智韩鹏的状态能力可以为国出战，那么相信杜伊一定会在超龄的球员上选择后者。
刘健：杜伊爱将很尴尬
对于球迷来说，相对于韩鹏、郑智以及李玮峰，刘健的名字相对陌生些，但在杜伊眼里刘健是自己的爱将。面对自己的爱将，杜伊还是将其带到了国奥队，但其能否最终入选23人大名单，想必连杜伊也说不清。一直以来，杜伊的任人唯亲被外界诟病，而此次的名单中除了适龄球员中出现许多爱将之外，刘健的入选也有可能招致外界的非议。
对于仅有的三个超龄名额来说，轻易的就分派给自己的爱将，想必杜伊也会自己考虑清楚问题的严重性。或许对于刘健来说，他在如今超龄球员的地位也就是替补，即谁出现意外，他将顶替谁进入国奥。从这个角度说，刘健本身进入国奥23人的希望不是很大。 (本文来源：网易体育  作者：了了)


