网易体育9月27日消息 在女足
世界
杯半决赛的一场比赛中，巴西队依靠世界足球小姐玛塔的两个进球4比0大胜美国队。在决赛中，巴西队将和德国队争夺冠军；而美国队和挪威队将进行三、四名的决赛。上半场，美国队奥斯本自摆乌龙，随后玛塔低射入近角得手，上半场结束前美国队中场波克斯累计两张黄牌被罚下。下半场克里斯蒂安妮轻松攻入第3球，玛塔杂耍般的进球将比分锁定为4比0。
比赛在浙江杭州黄龙体育场进行。开场仅1分钟，美国队禁区外远射被门将扑出。随后，美国队左路任意球吊入禁区，球被巴西后卫头球解围。第5分钟，巴西队禁区内突破被铲倒，不过主裁判没有判罚点球。1分钟后，美国队禁区右路任意球，查卢普尼头球攻门被门将得到。第7分钟，丹尼耶拉左路任意球入禁区后点，斯库里扑球失误，可惜后点跟进的巴西队球员射偏。
双方中场争夺的非常激烈。第13分钟，美国队任意球直接入禁区，球被巴西门将安德蕾亚双拳击出禁区。1分钟后，波克斯中场铲翻弗尔米加被黄牌警告，这也是上半场比赛的首张黄牌。第16分钟，查卢普尼踢翻埃兰妮，后者经过紧急治疗后继续比赛。第18分钟，丹尼耶拉突破赢得任意球，美国队后卫头球解围。
场上出现戏剧性一幕。第20分钟，弗尔米加左路开出角球，奥斯本小禁区左路在前点头球解围不慎自摆乌龙，巴西队1比0领先。
第23分钟，洛佩斯左路开出角球，不过美国队禁区内争抢犯规。巴西队前场拼抢凶狠创造不少机会。第26分钟，查卢普尼争抢时撞倒弗尔米加被黄牌警告。开场的两张黄牌都判给了美国队。
巴西队攻势如潮。
第27分钟，巴西队右路发动进攻，玛塔突破后在右路大禁区线附近左脚低射，老门将斯库里扑球脱手，球从大门近角入网，这是玛塔在这届
世界杯
攻入的第6球，巴西队2比0扩大比分。
第32分钟，美国队快速开出的任意球很有威胁。第35分钟，查卢普尼禁区外中路挑射，球稍稍偏出大门。2分钟后，克里斯蒂安尼远距离吊射被斯库里得到。
美国队似乎进攻机会不多，巴西队几乎围着美国队打。第39分钟，玛塔在拼抢时被撞倒在地接受治疗。第41分钟，克里斯蒂安妮突破赢得右路任意球，美国队后卫头球解围。1分钟后，丹尼耶拉右边路直接射门，球稍稍高出横梁。第45分钟，科斯塔左侧放倒查卢普尼被黄牌警告，莉莉将任意球传入禁区，瓦姆巴赫头球顶偏。
伤停补时1分钟，波克斯中场对克里斯蒂安妮犯规领到第2张黄牌被罚下，但从慢镜头显示，克里斯蒂安妮自己踩在波克斯脚后跟倒地，这是一个误判，美国队被迫10人作战。随后，巴西队连续获得角球，不过没有再进球。上半场结束，巴西队2比0领先美国队，而美国队还被罚下一人。
下半场开始，美国队用洛伊德换下洛佩斯加强进攻。第48分钟，巴西队麦肯左路快速套上，后卫及时补位解围，球打在麦肯身上弹在边网上。第49分钟，瓦姆巴赫铲在科斯塔脚上被黄牌警告。1分钟后，麦肯左路横敲，丹尼耶拉抽射，球稍稍偏出远门柱。第54分钟，美国队完成了一次远射，但是毫无威胁。
巴西继续狂攻。
第56分钟，巴西队左路快速反击，弗尔米加横敲中路，克里斯蒂安妮禁区中路无人防守离门12米处左脚推射入大门左下角，这是她在本届世界杯中的第5球，巴西3比0领先。
第60分钟，美国队埃雷特森换下奥莱利。2分钟后，美国队前场进攻，查卢普尼横传，莉莉倒地左脚射门被巴西门将得到。第74分钟，美国队再次换人，达尔米换下老将马克格拉夫。
美国队防守漏洞很大。第77分钟，弗尔米加禁区外左脚弧线球射门稍稍偏出。1分钟后，玛塔禁区左路漂亮的过了两名后卫后横敲，可惜克里斯蒂安妮推射没有打上力量。
第79分钟，玛塔漂亮背身埃雷特森挑球过人，突入禁区左路晃过后卫，离门10米处右脚低射入网梅开二度，这是玛塔本次世界杯的第7球，巴西队4比0领先。
随后，克里斯蒂安妮禁区右路射门偏出。第87分钟，丹尼耶拉右路横敲，克里斯蒂安妮左脚抽射击中远门柱弹出。此后，两队都没有再进球，巴西4比0大胜美国进入决赛。
美国队出场阵容：1-斯库里/3-普尼、4-特希尔、15-马克格拉夫（73'2-达尔米）、14-洛佩斯（46'11-洛伊德）/7-波克斯、13-莉莉、12-奥斯本、17-查卢普尼/9-奥莱利（60'8-埃雷特森）、20-瓦姆巴赫
巴西队出场阵容：1-安德蕾娅/2-埃兰妮、3-艾琳、4-坦妮亚、5-伦娜塔-科斯塔/7-丹尼耶拉、20-埃斯特尔、9-麦肯、11-克里斯蒂安妮/10-玛塔、8-弗尔米加


