网易体育3月28日消息
在英格兰与法国队的友谊赛中，在鲁尼担当单前锋的上半场，十字军基本上没有对法国队的大门构成威胁，为此，杰拉德认为，鲁尼应该在打法上作出改变。
本赛季，杰拉德和托雷斯的组合已经攻进了惊人的44球，堪称英超的最佳进攻组合，但是，当杰拉德的搭档变成鲁尼后，英格兰队却难以拿出一次像样的进攻配合，虽然两人各自的俱乐部是世代死敌，但在英格兰队的利益面前，利物浦队长仍然渴望能够与鲁尼在球场上擦出火花。
鲁尼在曼联已经逐渐转变成一个助攻型的前锋，并且非常喜欢回撤拿球，这点与托雷斯有点相似，但是，在球队需要反击时，鲁尼却没有托雷斯的速度，因此，杰拉德希望鲁尼可以利用自己的冲击力，将对方的防守范围尽量扩大，从而给中场其他球员更多的空间进攻，而不是像在曼联那样，频频回撤中场：“我认为维恩应该稍微改变一下打法去适应英格兰队的比赛，因为这样能让我得到空间，而且也会给进攻带来机会。”
“他应该踢得更加开阔，把对方的防线拉扯开来，我认为，这就是为什么我和托雷斯踢得如此有效率的原因，因为托雷斯经常都是踢得这样直接和开阔，我们（英格兰）身后有两个防守中场，因此一旦球队丢球，我们的防守也会很坚固，维恩应该适应在英格兰队的打法，如果有人能够这样做，那么这个一定是维恩。”
尽管在上周末向英格兰队报到时，刚被曼联击败的杰拉德一脸郁闷，但如今仍然为了英格兰队不惜再次提起这场比赛：“我已经看到他为曼联踢的方式，在上周末，他就是以直接的跑动击败了我们，对方后卫很难对付这种打法，我肯定，我们之间肯定能够有这样的配合，但这需要时间，我们现在只不过才踢了两场比赛以及4、5堂训练课。”
不知鲁尼是否会接受这个建议，但英格兰老金童欧文已经向曼联前锋的主力位置发出了挑战，这名在下半场替补上场的纽卡斯尔前锋表示，他等待卡佩罗重新信任自己：“每个球员都想上场比赛，但我现在却不想，我希望教练了解我是一个怎样的前锋，我肯定他已经看过我以前的录像，我曾因为受伤错过一些比赛，但当我完全伤愈，我会踢得非常出色，在与俄罗斯的比赛中我进了几个球，对以色列和爱沙尼亚我也各进了一个球。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


