
本报讯 （记者 张健强） 昨天，东莞银行成广东宏远新赛季的赞助商，广东宏远队也将称为“广东东莞银行队”。尽管具体的冠名费用没有公布，但据记者了解，此次冠名费用将是广东宏远进入职业联赛以来最高的。
CBA新赛季将于11月份开幕，广东宏远最近也在不断试训新的外援。之前来到球队的前老鹰队球员史密斯尽管比赛中表现出色，但由于其有伤病隐患，现已去其山西试训。虽然现在球队留下的外援泰勒·阿玛亚赢得了球队上下一致称赞，但球队把他留下的同时，也在寻找更好的选择。
广东宏远积极备战，自然是为了卫冕冠军。从2003年杀入总决赛开始，广东宏远篮球队就成为了东莞市，乃至广东省的一张名片。“东莞银行冠名广东宏远队，让企业和体育联姻迈出了坚实一步。相信东莞银行也会成为东莞一张亮丽的名片。”东莞银行董事长廖玉林说。
广东宏远在CBA初期，冠名一直都是来自自己公司的宏远药业。而在拿到第二个冠军之后，球队开始与宝玛仕公司合作。今年，宏远又牵手东莞银行，显示了宏远俱乐部希望建设成一个真正的高水平职业俱乐部的决心。
在NBA，每支球队都拥有自己固定的传统球迷节日，宏远俱乐部也将计划率先打造属于球迷的嘉年华节日。在CBA开赛前夕，宏远俱乐部计划举办首届球迷嘉年华。为更好地满足球迷的愿望，球队的官网已经公布球迷嘉年华的计划，同时也欢迎各位球迷参与讨论并给予意见和建议。

(本文来源：广州日报  )


