网易体育6月18日消息
根据英国媒体的最新消息，英超联盟已经勒令曼城俱乐部放弃对莫斯科中央陆军前锋若（Jo）的追逐，原因是这名巴西国脚的所有权属于第三方，这违背英超的规则。
《太阳报》披露，曼城1800万英镑收购若的计划遭到了英超联盟的强烈抵触。因为这位巴西前锋与特维斯的情况类似，他的所有权也并不完全在俱乐部手上。
英超章程规定，所有球员的转会应该完全在两家俱乐部之间进行。正是因为06年夏天引进阿根廷双星特维斯和马斯切拉诺的操作中触犯这一章程，西汉姆联07年4月底被英超联盟课以创纪录的550万英镑罚款，所幸他们并没有被扣除其联赛积分，特维斯也依然具备出场资格。当时，西汉姆联就向英超联盟保证，他们已经终止了与基亚-霍拉布钦的MSI集团的所有协议，独立享有特维斯的注册资格。
时隔1年，这样的争议又出现在了若的身上。值得一提的是，与特维斯一样，若的所有权也隶属于MSI集团，而且两人都曾效力于巴西劲旅科林蒂安。2006年，特维斯被租借给了西汉姆，而若则在同年加盟了俄罗斯劲旅莫斯科中央陆军。
《太阳报》披露，在科林蒂安俱乐部中，有不少官员都入股MSI。这种俱乐部和第三方共同占有球员的做法并不稀奇。但是，这种球员的身份在英超却是非法的。据了解，霍拉布钦日前来专程前往泰国与曼城老板他信洽谈若的转会，这笔交易本有望在未来两周达成。
但是现在看起来，就算曼城签下若，恐怕他们也无法在英超联盟完成若的注册，因为英超联盟绝对不会允许特维斯那样的违规情况再度重演。
英超联盟的发言人丹-约翰森表示：“我们已经了解到了若的情况，我们的规则很明确。在两周前的英超董事会上，我们已经达成了共识，任何所有权属第三方的球员都不会被认同。”
“在西班牙和葡萄牙这样的国家，球员所有权属第三方很常见，但在英超，这样的情况不被允许。我们不想影响联赛的诚实，因此我们认定第三方所有权非法，我们认为这样做能维护英超和俱乐部的利益。” 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


