网易体育10月4日报道：
在等待了整整2个月后，斯内德终于回归皇马大名单，北京时间10月6日凌晨，皇马将在伯纳乌迎战西班牙人，这场比赛将成为斯内德的复出之战，新皇马10号将在本场比赛中完成首秀。
北京时间8月4日凌晨，在酋长杯阿森纳1-0击败皇马的比赛中，迪亚比在第57分钟爆铲斯内德，荷兰人立刻被担架抬离球场，事后经皇马队医初步检查确认，斯内德的左膝内侧韧带撕裂，至少要休养3-4个月。
不过幸运的是，斯内德的左膝十字韧带并没有断裂，在皇马队医先进的治疗手段下，荷兰中场无需进行手术即可康复，于是在默默训练了两个月后，斯内德就奇迹般地回归了，按照皇马队医的说法，斯内德的体质与意志决定了他能够迅速归队
。
“我已经准备好了，回归大名单令我兴奋”，斯内德在接受《阿斯报》采访时非常兴奋，他说：“对于两个月就能回归，我和队医都很惊讶，不过两个月也太漫长了，我真希望自己从来没受过伤”。
皇马将在联赛第六轮中迎战西班牙人，这将成为斯内德的复出之战，同时自从接过罗比尼奥留下的10号球衣后，10号斯内德也将完成伯纳乌首秀，斯内德称：“我已经等不及了，我知道首发的可能性不大，不过我希望能获得尽可能多的时间，教练和队医告诉我不必着急，但我迫切希望能够帮助球队取胜”。
(本文来源：网易体育  作者：桑丘)


