网易体育消息 北京时间1月9日上午，国足在昆明训练基地进行了YOYO体测，全部国脚一次性通过，获得明年联赛的上岗证。测试结束后，一些国脚表示，本次集训国脚们很轻松，没有压力，明天国家队将回到北京。
国足通过各种"游戏"缓解球员压力
国足这几天的训练量越来越小，教练组还通过增加国脚的假期，变化训练方式、加入有兴趣的训练课，来增添国脚们训练的热情。由于来自山东鲁能队的国脚李金羽刚刚被评为山东省十大杰出青年，享受劳模待遇。前天下午训练前的准备会上，国家队进行了学习"楷模运动"，朱广沪号召国脚们向李金羽学习，努力训练比赛给球迷带来欢乐。
国足这次冬训，国家队在技战术训练前都会先进行15分钟左右的训练前准备会。每次准备会，朱广沪都会先让队员们看5分钟左右的录像，然后结合录像讲解即将进行的训练要求。这也是教练组缓解球员压力的一种方法，一名国脚表示，"国家队现在的训练越来越人性化了，在一个地方待的时间长了肯定会感到烦，而本次集训教练组用很多办法来缓解我们的压力，球员们都很高兴"
国足通过YOYO体测
昨天下午，国足只是进行了简单的定位球训练，并且在训练过程中，教练组再次加入了兴趣定位球训练。对于这种训练方法，有大多数国脚表示十分喜欢，"这种带有游戏成分的训练，能减轻球员们的压力，我们在训练中都十分兴奋，也能感受到教练组的良苦用心"。
今天上午，国脚们在教练组的带领下，进行了YOYO体测，国脚们的体测是"秘密"进行，国脚们的测试只是走走过场，不允许其他人旁观，结果除3名守门员免测以外，其他国脚全部一次性通过，拿到明年联赛的上岗证。（鲁罗蒂）
 

