2007年亚洲杯只有伊拉克一个亮点，至于其他——鸡肋无味
 
历时23天的亚洲杯伴随着伊拉克的历史性夺冠前天终于落下大幕，本届亚洲杯究竟打上了怎样的印记？ 
四国联办是个“巨大错误”
 
本届亚洲杯赛史无前例地由马来西亚、越南、泰国和印尼四国联办。亚足联本想借此提高东 南亚四国的商业竞争力、推动东南亚足球的整体发展，但四国联办还是给整个赛事组织工作带来了很多问题和麻烦：D组小组赛首轮韩国对沙特的比赛中一度停电长达25分钟；伊拉克队在与韩国队的半决赛前，在马来西亚竟等了6小时才得以入住酒店；淘汰赛开始后有几支球队更是在四国之间颠簸，各国记者和球迷也叫苦不迭，这些都招来了外界强烈的质疑和不满。亚足联主席哈曼最后也不得不承认：“四国联办是一个巨大错误。” 
东南亚足球迎来历史拐点
 
尽管四国联办带来了赛事组织上的众多漏洞，但本届亚洲杯赛无疑给东南亚足球带来了一个历史性的机会。从揭幕战泰国队战平伊拉克队开始，“东道主凶猛”就成了本届杯赛的一大标签。四支东道主球队中，印尼队、越南队和泰国队都有上佳表现：泰国队胜阿曼收获了其在亚洲杯历史上15年来的首胜，印尼队不仅以2比1战胜巴林，对阵沙特队也只是在最后阶段遗憾地输掉比赛，越南队甚至创纪录地打进八强。东道主如此出色的战绩改变了人们对东南亚足球的看法，本届亚洲杯无疑是东南亚足球的一个“拐点”。 
中国队27年来首次无缘复赛
 
中国队再“水”，在亚洲杯上的历史战绩上也算是一支“强队”。但伴随着一场0比3，先前虚掩在中国队身上的那条裤子终于被无情地脱去，这似乎才是历史的真相。对于中国足球来说，“打平就能出线”已经成为永难摆脱的梦魇。号称“史上最强”的朱家军牛皮冲天地走出国门，最后灰溜溜地打道回府，自1980年后27年来首次无缘亚洲杯复赛，这种耻辱不提也罢。 
澳大利亚队美梦破碎
 
在以色列、土耳其等队为了发展本国足球纷纷脱亚入欧之时，冲击世界杯屡战屡败的澳大利亚却反其道而行之，自甘堕落地加入了亚足联，狼子野心不言而喻。信誓旦旦要捧冠回家的澳大利亚人最终只能用八强的成绩留下一场笑话：从1比1艰难逼平阿曼队，到1比3惨败给伊拉克队，到最后被日本队扫地出门，“袋鼠”演绎了一场梦想夺冠的肥皂剧。 
伊拉克足球再续神奇
 
一个战火纷飞的国度，一个甚至没有主场的球队，却能在近三年内先后获得奥运会季军和亚运会亚军，这绝对是一支值得所有人尊敬的球队！本次亚洲杯赛，伊拉克队再次演绎了神话，他们用自己的坚强无畏在绿茵场上捍卫了国家的尊严。小组赛3球力斩热门澳大利亚队，半决赛4比3点杀韩国队，不仅历史性地闯入决赛，并且终结了23年对韩不胜的纪录。 
战火中的伊拉克足球一直让人瞩目，饱经沧桑的伊拉克足球从此没人敢小看。在死亡司空见惯的伊拉克国内，足球的辉煌战绩已经是支持本国人民存活的精神食粮，难怪国际足联主席布拉特都盛赞伊拉克足球的伟大胜利。 
亚洲足球任重道远
 
在世界足坛的版图中，亚洲一直是微不足道的一块。比之于拥趸众多的欧洲杯和美洲杯，亚洲杯日渐成为鸡肋而被边缘化，四国联办就是亚足联挽救日渐式微的亚洲杯的明证。 
小组赛中，东道主的强势一度使得舆论惊喜于亚洲足球的势力变化，而赛果证明：初期的冷门不过是假象，亚洲足球的格局依旧，亚洲杯的尴尬依旧。这具体体现在：本届亚洲杯星光黯淡，老面孔众多，新人几无涌现；比赛质量低劣，全无观赏价值，要么是一边倒的屠杀，要么是僵持到点球决战；东道主也只有越南队进入八强；四强也还是东西亚对峙。种种迹象表明：亚洲足球的整体现状依然在低水准线上徘徊。本报记者谷正中实习生徐剑桥 


