网易体育6月16日消息
巨星卡卡和罗纳尔迪尼奥缺阵，邓加的巴西队核心无疑是罗比尼奥和迭戈，两位曾经的桑托斯双星再度联手却并未率领桑巴军团走出困境。“国王”阿德里亚诺虽然状态复苏，但是在国家队还没找到自己的状态，远未达到昔日救世主的高度。
2007年巴西在缺少小罗、卡卡和阿德里亚诺等球星的情况下击败全主力的阿根廷夺得冠军，罗比尼奥是那支球队的核心力量。如今卡卡和小罗因伤休战，单车小子自然还是邓加手下的头号球星。力克加拿大的热身赛，罗比尼奥的表现让人惊叹。可是对阵委内瑞拉，皇马巨星却星光黯淡。面对巴拉圭，罗比尼奥依然是邓加的希望所在，整个巴西都希望他率队击败劲敌。
将重担全部放在罗比尼奥身上确实有些太过沉重，好在他还有前桑托斯队友迭戈协助。迭戈的拿球突破和传球是进攻的主要发起点，罗比尼奥需要好友的鼎力协助。邓加的如意算盘打得不错，可是谁能想到桑托斯双星却未能联手奉献一场精彩的比赛。
迭戈的盘带、突破极具杀伤力，巴拉圭队员只能一次次将他放倒。可是迭戈却没有能和罗比尼奥取得联系，两人更像是单兵作战。单车小子在法比亚诺身边很难获得机会，而自己拿球突破的机会寥寥无几。更多时候罗比尼奥只能背对球门拿球，对方后卫的紧逼让他根本无从转身。突破的绝技无法施展，巴西的进攻就陷入瘫痪。一次后点的凌空抽射高出，一次禁区内捡漏射门被挡出，这就是罗比尼奥交出的答卷。
迭戈和罗比尼奥就好像被剥离开一样，两人之间毫无交集可言。迭戈拼命突破制造任意球，可是射门却屡屡失准。罗比尼奥像无头苍蝇在巴拉圭禁区飞来飞去，可是却总是找不到机会。巴拉圭的防守切断了双核之间的联系，卓有成效的遏制了巴西的进攻。下半时碌碌无为的迭戈被巴普蒂斯塔换下，罗比尼奥也是继续沉寂。
阿德里亚诺下半时60分钟登场，可是半个小时的时间内，国王却毫无表现机会。除了边路进攻不力、中场组织不佳之外，阿德里亚诺在与对方后卫的争夺中也难占据上风。04年美洲杯决赛最后时刻扳平比分的阿德里亚诺不见了，曾经的救世主不复存在，邓加要希望全部冀望给阿德里亚诺实在强人所难。
没有了卡卡和小罗，五星巴西就是缺少了主心骨和核心力量。昔日的桑托斯双星还难当大任，阿德里亚诺也神奇不在。巴西即将与阿根廷对决，危机四伏的桑巴军团恐怕又是凶多吉少。
(本文来源：网易体育  作者：长路)


