提示：本文是如实转载《现代快报》的报道，并不代表我站观点。
为什么是邵佳一罚点球？当国足的3分变成1分时，不少球迷发出这样的疑问，还有海外球员，他们真的是“救世主”吗？
最后一练 海归状态很糟糕
中澳大战·内幕
赛前一天和邵佳一在酒店大堂聊天时，记者能清楚地感觉到，他非常非常地在意教练组会不会让他首发上场，“我认为我有能力首发，我现在已经准备好了，不过我尊重教练的选择，但我很想首发上场。”赛后和他的队友谈及这一点，有人认为佳一的心态出了问题，他太想为国足做点什么了，但中国足球的规律是，你越想做得更多，越无法做到哪怕一点。
邵佳一太想证明自己了，所以他上场后主动走向点球区，当时肖战波已抱起皮球，队友们都认为在郑智被换下场后，他是国足相当有资格去主罚点球的人，可是邵佳一却主动拿过皮球，一脚把球射向施瓦茨怀中。赛后，在饭桌边，郑智为邵佳一解释，“其实佳一去主罚这个球没有什么不对，我那次罚丢一个点球也被认为是国足被淘汰出世界杯的罪人，现在很多球员打点球时都想打中路，只是佳一要是把球打得更高一点一定有了，他打的是低球。”
很多人赛后都像逃一样快速离开了昆明，但是郑智留了下来，赛后他和自己的父母一起吃饭，杜震宇和自己的家长也在，回忆起赛前最后一天的训练（对别人是这样，但对郑智，是在昆明的第一次训练），郑智当时就很清楚自己的身体状态有多糟糕。“一个简单的100米冲刺之后，我就感觉极度疲劳，简单的体能训练之后，我已经清楚地知道了自己的身体是个什么状况。”赛前，面对记者的询问，郑智并不否认自己赛前身体状态的极度疲劳。
在最后一天的训练里，和郑智情况有些类似的是邵佳一，甚至可以说，邵佳一的情况更加糟糕一些。
为了海归 高层们吵了一夜
赛前最后一个晚上，记者遇到了南勇，他向我述说了自己心中的疑问，海归回来了，但是如何使用他们？为他们留出多少上场时间？是让他们首发还是替补？是打满90分钟还是怎么样？据说，在最后一个晚上，围绕着这些问题，国足最高层发生了相当激烈的争执。有关领导对杜伊和福拉多提出一个问题：像郑智、邵佳一这样的球员从海外回归以后，注定是打不了全场的，而且郑智还患上了感冒，邵佳一复出后其实还在恢复期，加上有伤的韩鹏和周海滨，在面对澳大利亚时，最好不要让这4名球员同时首发。
远道而归的邵佳一很想首发，比赛前夜直到深夜，教练组还在给几个位置敏感的球员做工作，有人认为周海滨根本不适合打比赛，因为他肯定是要占用一个换人名额的，而王栋、刘健似乎更适合成为和孙继海搭档的后腰。但是中外双方进行了妥协，邵佳一成为替补，周海滨作为被杜伊非常看好的后腰带伤上场。但是邵佳一上场太晚了，没有充分时间去暖身的他上场后触球5次，有4次就失误。
赛前准备会杜伊告诉杜震宇下半场上，杜震宇看着姜宁抽筋，朱挺体能下降无法回位，邵佳一射失点球，“我很郁闷，太郁闷了，为什么是这样，我在场下已把澳大利亚后卫的缺点看得太清楚了，一定能够突破他们的防线，也许根本等不到那个点球。”
获得点球
谁高兴谁罚
赛后有人认为，国足没有赢球，还有一个问题就是，国足把高原因素、裁判因素、草皮因素什么都考虑到了，就是没有考虑到在这么多优势下很可能会获得点球，所以杜伊并没有在队中排列罚点球的人选和顺序。赛后，记者了解到一个让人震惊的说法，“我们队里从来没有排列过罚点球的人选和顺序，郑智在场上是郑智，他要不在场上就谁高兴谁去罚，没有更衣室默契或教练组布置。”
所以怪罪邵佳一是不公平的，世界上可能没有一支球队不去规定主罚点球的人选和顺序，但国足居然做到了。
“佳一想法太多，复出的他太想证明自己了，那个点球是他主动去争取的，在射向皮球的一瞬间他却没有选择最简单的脚法”，更多的球员认为最大的问题在于国足现在对于定位球的主罚其实根本没有定数，“郑智在时由郑智罚，他不在时，谁想罚就由谁主罚，所以不能怪主动站出来承担责任的球员，那时并没有人敢站出来”，不过国足内部认为按照球队规矩，替补上场的球员一般不应该主罚点球，“脚还是冷的，脚感肯定不好”。
赛后一名球员说起为什么罚失点球时揶揄，“海归放个屁都是香的，这不是练的不打，打的不练吗？”
(本文来源：现代快报  作者：李承鹏)


