网易体育3月21日消息：在顺利晋级半决赛后扬科维奇也将自己的喜悦心情写在了博客里和大家一起分享，但为了使肌肉放松的针灸治疗却让她感觉很难受，感觉自己就像一只大号的小鸡！以下是博客全文：
嗨！我非常高兴地告诉大家，今天我战胜了
，尽管胜利是因为在第一盘后她很不幸背部受伤了。但从我在第一盘的表现看来，自己打的还是不错的。要是我让她发挥出自己的最好水平，她肯定能打得更好！我也不知道什么地方出了问题，直到她叫了场上治疗，然后比赛就结束了。我也希望琳赛能尽快康复。
来到印第安维尔斯之后我一直都不太满意自己的比赛，因为身体一直有些不适而且在球场上总是感到移动有些缓慢。不过，情况在慢慢变好，每场比赛都会有些改善，这就好像是一个小宝宝在成长一样。真是因为这种改变，在我打球时我的脸上也重拾微笑了，我想球迷们也都已经发现了。我的情况有了改善，而且也再次找回了自己的节奏。我希望自己能够继续这样延续下去，因为明天将迎来另一场艰苦的比赛。对手是伊万诺维奇，希望我明天还能像今天这样打得具有侵略性。也希望能打得更加优秀。
比赛过后，我又去跟我的陪练打了几分，然后当然就是去参加新闻发布会等等事情。在比赛中你会为了很多场外活动而很早来到这里，但是一旦你逐步晋级，你就得全心全意投入到比赛中去。我只想着尽可能的保持自己的体力，因为对手越来越难缠，要是我能接近终点线的话，我希望能打出自己的最好水平。而且我觉得我的感冒已经好得差不多了，而且现在我也越来越强了。
其实在比赛之后我还做了另一件事，就是在腿上进行了针灸治疗。我感到肌肉有些紧张，所以请了理疗师帮我去解决。扎针时我发出了很多噪音，而扎针的时候我就像一只大号的小鸡一样。我不喜欢也不敢看，但是针灸能帮我放松肌肉，所以我又不得不用这种方法。
今天晚上我也许会去酒店的餐厅里吃一顿好的！希望到时能跟朋友们度过一段不错的时光。我们在一起会为很多事大笑不止，对我来说这可是最好的药物。
明天晚上我们再聊！
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：亚铭)


