毕业生揭秘中国足坛最大笑话：足协一贯昏庸
网易体育1月31日报道:
邓嵩既不是中国足坛的名记，也不是足球圈的专家学者。他的名字并不被人熟知，2003年刚刚从大学毕业的他却发现了中国足坛一个天大的“秘密”。一篇题为《冠城要输球才可能保级 “中超法则”乍现漏洞》的文章在中国足坛引发了剧震。输球才能保级，这也是中国职业联赛历史上最大的丑闻，从“69笑话”到“赌圣之战”再到输球保级，行业领导者毫不掩饰的将昏庸无能展示在世人面前。
网易体育联系到了本文的作者邓嵩，尽管工作繁忙，但他还是欣然的接受了采访。邓嵩回忆说：“我是2003年10月底发现的，我是学习计算机的，想问题可能有些极端。我知道足协出台的计分办法后，就对接下来几轮可能出现的情况做了推算，我发现后面有许多有关联的比赛，青岛和重庆、四川和北京的等等，我当时的初衷就是为了看看各队接下来几轮将会采取什么策略。”
正是这样一个很偶然的想法，邓嵩开始将接下来几轮联赛可能出现的各种情况进行了分析，他惊人的发现，个别球队既然需要通过输掉比赛来限制保级对手的名词，从而让对方降级，自己保级。邓嵩并非铁杆球迷，只是精于计算，平时也只是关心一下家乡球队的战绩。也许是正义感和年轻人的好奇心让邓嵩决定将自己的发现公布于众，于是他联系了国内两大专业报纸，《体坛周报》和《足球》，体坛周报的编辑立即发现了问题的严重性，于是立即联系邓嵩撰写了《冠城要输球才可能保级 “中超法则”乍现漏洞》一文。
邓嵩在谈到自己的初衷时说：“根本没抱着什么目的，就是觉得这个规则很可笑，想让所有人知道。我也很好奇，看看这个漏洞曝光后足协会有怎么的应对措施，足协和各队的反应怎样？我也是朋友偶然认识体坛编辑才有机会发布文章，要不然也没机会让大家知道。”
邓嵩认为这件事一定会引起很大的轰动，所以花了很多心思，非常认真的又进行了一系列的推算，直到11月才将漏洞见报。邓嵩说：“其实算到最后发现，通过输球来保级做法肯定会出现，一些保级无忧的球队很可能利用这些漏洞来打假球。”
正如邓嵩所说，中国足协的喜剧色彩一直很浓，但是足协不是笑星而是小丑。因为规则漏洞，足协成为了滋生假球赌球等病菌的温床。
目前，反赌风暴正在猛烈的袭击中国足坛，南勇、杨一民两名足协高官被刑拘也显示了此次反赌行动的力度。在谈到这些时，邓嵩很有感触，他说：“从当时的那件事来看，足协的政策确实很愚昧。
我发了这个文章后，足协第一时间可以不找我开会，但是一定要出台紧急预案和应对措施。没想到足协却只是强调公平竞争，要求各队不要利用规则谋利。设想，如果一个球队因为输球而保级，谁会承认是故意输球呢？所以这种视而不见的做法昏庸至极。现在南勇和杨一民被拘捕，我一点不惊讶，因为足协这个团队都是在为了自己考虑，一点责任感没有，连承认错误的勇气都没有。足协的无能让赌球肆意的泛滥，所以中国足球发生这些事也就不足惊讶。”

