网易体育8月13日消息：
本周三（13日）出版的《米兰体育报》披露，纽卡斯尔联已经与尤文图斯就租借葡萄牙国脚蒂亚戈达成了一致。
07年夏天，尤文以1300万欧元从里昂签下蒂亚戈。不过，这位夏季标王却迟迟未能在新东家站稳脚跟。上赛季，蒂亚戈仅仅参加了20场意甲（10次首发、10次替补、5次被换下、累计出场时间1066分钟）和3场意大利杯（3次首发、1次被换下、累计出场时间239分钟），表现低迷。
早在今年1月，尤文就希望将蒂亚戈出售，但是未能与热刺和马德里竞技达成协议。而在西索科和鲍尔森相继加盟之后，蒂亚戈已经彻底沦为剩余品。现在，尤文终于为他找到了一个合适的新东家——纽卡斯尔联。
由于老板阿什利陷入经济危机，“喜鹊”今夏早些时候始终没有什么大手笔，此前仅仅引进了格思里和古铁雷斯。而在买下科洛奇尼后，基冈又将增添一位成名球星。《米兰体育报》指出，纽卡与尤文达成协议，蒂亚戈将以租借的形式加盟。新赛季结束后，纽卡斯尔拥有1000万欧元将其买断的优先权。
本周三晚的欧冠第三轮资格赛，尤文将主场迎战斯洛伐克球队布拉迪斯拉发。为了方便蒂亚戈转会，拉涅利很可能将他雪藏。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


