网易体育8月14日消息：
CEO肯扬表示蓝军要到明年再启动德罗巴和乔科尔这两名核心球员的续约事宜，而他们的目标罗比尼奥则怀疑皇马在漫天要价，目的就是阻止切尔西收购他。
周三切尔西刚刚和中场大将兰帕德续约五年，英国媒体透露他的周薪达到了15.1万英镑，创造了英超的周薪记录。之前切尔西已经和切赫，埃辛和布里奇续约，蓝军稳固军心的措施正在有条不紊地进行中。不过德罗巴和乔科尔两人却要等到明年再和俱乐部商谈续约一事。
德罗巴在切尔西的未来一度蒙上了阴影，但上周魔兽已经表示会履行完自己和切尔西剩余的两年合同，而他的经纪人暗示科特迪瓦国脚乐意和蓝军续约。另一方面，乔科尔的合同有剩两年，《每日邮报》报道称他担心中场竞争过于激烈而失去主力位置，因此可能会转会利物浦。
但切尔西CEO肯扬却不紧不慢，他表示明年再和两人商谈续约，“他们两人的合同谈判都被暂时搁置了。新赛季即将开始，明年我们会再做打算。”
乔科尔担心失去主力位置很大一部分原因就是罗比尼奥可能加盟蓝军。但现在看来，切尔西和皇马正在展开拉锯战。皇马要价3500万英镑，而切尔西只愿意支付2500万英镑。罗比尼奥本人对皇马阻止他去寻找新挑战的做法很是失望和不满。但他的经纪人里贝罗却拒绝放弃希望，他认为双方仍然可能达成妥协。
“我会努力尽一切可能解决这件事情，”里贝罗告诉《每日星报》说。“切尔西和肯扬希望事情得以解决，但他们不可能支付皇马的要价。”
罗比尼奥认为皇马在引进C罗失败后，企图通过漫天要价的方式来阻止自己转会。失望的罗比尼奥说：“皇马的要价在当今的市场上太夸张了。”(本文来源：网易体育  作者：Avril)


