网易体育6月30日消息
根据《马卡报》的最新报道称，皇马已经将C罗列入球队的赛季前训练计划，西班牙报章称，皇马有信心葡萄牙人在7月21日能随球队到奥地利集训。
该报道指出，舒斯特尔知道以C罗的身价，如果他加盟就将成为今夏唯一的引援，因此皇马无法承受引进失败的结果，因为假如失败他们需要短时间内重新更改转会计划，而且主席卡尔德隆可能陷入球迷的信任危机。
此前，《马卡报》曾言之凿凿地宣布皇马7月7日能宣布买下C罗。然而，在英国媒体透露C罗7月10日肯定返回皇马之后，马德里记者很快修改了剧情：C罗到时回曼联是为了完成转会皇马的手续，舒斯特尔有信心葡萄牙边锋能赶及参加赛季前训练，并且已经为他安排了相应计划。
然而，目前皇马只是卖出了巴尔博亚一人，他被送去葡超的本菲卡。索尔达多和巴普蒂斯塔也传闻会被卖，但目前无人问津。媒体指无论C罗是否加盟，罗比尼奥都可能离开，因为他对于自己被俱乐部视作C罗转会的筹码感到不满。
但不是所有人都看好C罗能加盟皇马，曼联的死敌阿森纳主帅温格就深信，下赛季C罗还会留在老特拉福德，法国人希望曼联能够劝说C罗留下。温格解释说：“我认为罗纳尔多会留在曼联，因为如果不能确保他留下，曼联不会做出那样的声明。一旦像曼联这样的俱乐部说他留下，他就得留下。如果他没有留下，你看起来就很弱，比你什么都不说更弱。”
作为对手，温格是不是希望C罗去西班牙？“不，完全不。”温格和极其期待C罗离开的利物浦后卫阿贝罗阿持完全相反的观点，他说，“我希望稳定，我希望英超是世界上最好的联赛，我想知道如果能击败曼联，如果能击败切尔西，你才是世界上最好的球队。”
9年前，皇马也曾从阿森纳签下阿内尔卡，当时马德里人绕开枪手，与阿内尔卡的哥哥克劳德接洽，当时的法国新星最终去了伯纳乌，就此开始沉沦。温格说：“皇马的所作所为是不对的，没错，有人必须对抗他们。曼联目前采取强硬态度，他们说不卖，我赞赏他们这么做。可能他们知道，球员本人并不是真的渴望转会。那些可能流言来自另一个环境，是由一个试图诱惑这名球员的俱乐部制造的。但豪门之间通常很少发生这种事情，这不是你应该做的。”
温格认为，曼联不可能把C罗下放预备队来威胁他保持忠诚。“OK，你可以想如果他不高兴，就把他放进预备队，但那是没用的。理论上这是个不错的解决方法，但在日常工作里不可能实现。那是为什么最后阿内尔卡说他想离开的时候，我只能出售他的原因。如果你知道他想走，你还能对一个不想为你踢球的人做什么。”
而C罗还没有提出要转会，也没说下赛季会为曼联踢球。温格说：“我不需要集中精神关注C罗问题，那不是我的事。只是因为他是目前世界上最好的球员，因此每个人才谈论着他。但我无需为此担心。即使罗纳尔多走了，曼联也有足够的资金弥补他的空缺，曼联不会遇到大问题。对小俱乐部来说，才有不同的情况。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


