网易体育1月24日报道：
维拉主帅奥尼尔已经得到赫斯基，本周六《太阳报》披露，奥尼尔还希望在今夏得到欧文，如果这宗交易可以完成，那么昔日英格兰和利物浦的锋线黑白双煞将在维拉公园团聚。
在昨天晚上，维拉正式完成了赫斯基的转会，为此维拉向维甘支付了350万英镑的转会费，而赫斯基则得到一份为期3年半的合同。本来赫斯基在今夏将可以自由转会，但是为了避免被利物浦抢走赫斯基，维拉决定在冬季转会就出手引进这个英格兰前锋，由于利物浦目前缺乏转会资金，因此在没有竞争对手的情况下，维拉用350万英镑成功签下赫斯基。
在得到赫斯基后，奥尼尔拒绝排除签下欧文的可能，跟赫斯基一样，欧文当前与纽卡斯尔的合同将在今夏到期，本赛季结束后他将可以自由转会，由于维拉已经签下了赫斯基，因此他们肯定会等到今夏才会向欧文发出邀请。
奥尼尔说道：“我不是说我将会在今夏引进欧文，这么遥远的事情我无法看清。但是这不能说欧文不是一名优秀的球员，我们将会看看到时候的情况。任何事情都有可能发生，甚至卡卡也有可能加盟。我们想跟四强竞争，但是对于未来将发生什么事，我不知道。”
现年29岁的欧文目前在纽卡斯尔拥有11万英镑的周薪，在与“喜鹊”的合同到期后，欧文希望得到15万英镑的周薪，不过他同样希望打动卡佩罗重返英格兰国家队获得参加2010年世界杯的机会。
在加盟维拉后，赫斯基已经迫不及待要代表新东家上阵了，昔日在莱切斯特，赫斯基就曾在奥尼尔麾下效力过，他说道：“我希望我们一起可以取得巨大的成功。维拉是一家大俱乐部，已经取得巨大的进步和回到应有的水平，我希望成为俱乐部的一份子。”
“在奥尼尔麾下效力是我加盟维拉的最重要因素之一。我知道他的能力，我知道我将会跟他合作得很愉快。在他麾下效力我有美好的回忆，在莱切斯特，我曾在他麾下踢了4个赛季，那段时光十分美妙。我们总是能排在英超中上游位置，这对莱切斯特这家小俱乐部来说很难得。在4年间，他带领我们3次闯进联赛杯决赛，并且获得了欧洲比赛的参赛资格，他真的十分优秀。”
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


