网易体育1月7日消息：
本周二晚些时候，热那亚主席普雷吉奥西发布官方声明：米利托留在热那亚，不会转会国际米兰。这意味着国米对米利托展开的挖角行动已彻底宣告失败。
失去了米利托，国米不得不转而求购其他目标，毕竟转会市场才刚刚开启，国米还有足够的时间用于运作球员交易。
周三出版的意大利《都灵体育报》称，错过米利托后，国米将最新的引进目标锁定在了桑普前锋卡萨诺身上，此前国米已经和卡萨诺多次联系在了一起。
在国际米兰和热那亚商讨米利托的转会期间，桑普向国米发送了求租巴洛特利和吉梅内斯的传真。如今米利托来不了，国米恰好可以借此机会，和桑普商讨卡萨诺的加盟。
关于具体的操作方式，《都灵体育报》称，国米希望卡萨诺以租借方式加盟，同时国米拥有在赛季结束后以1400万欧元买断所有权的权益；作为交换条件，巴洛特利以租借方式加盟桑普，为后者效力半个赛季，国米所拥有的吉梅内斯价值600万欧元的那一半所有权也归桑普所有。总的算起来，国米是用超过2000万欧元的总价值，换取卡萨诺的加盟。
卡萨诺的转会，对激活国米的进攻更有好处。卡萨诺是组织型的前锋，他的存在能够梳理好国米的中前场，帮助伊布，克鲁斯，阿德，克雷斯波等人打进更多的进球。尽管本赛季桑普表现不佳，但卡萨诺个人的表现仍然可圈可点，在17场联赛里打进5球助攻3次，球场作风也日趋成熟。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


