网易体育1月9日报道：
在昨天布莱克本拒绝了曼城对圣克鲁斯的1600万英镑出价，但是《太阳报》在今天报道，圣克鲁斯仍然希望离开埃伍德公园转投曼城跟休斯汇合，然而，布莱克本主帅阿勒代斯拒绝放人。
曼城希望得到圣克鲁斯已经不是第一天的新闻了，自从休斯离开布莱克本去到曼城执教，英国媒体就不断报道休斯有意挖老东家墙脚。在昨天，曼城正式出价1600万英镑尝试签下圣克鲁斯，但是遭到布莱克本的拒绝，阿勒代斯决心留住圣克鲁斯帮助球队保级。
谈到曼城出价引进圣克鲁斯一事时，阿勒代斯说道：“我们已经拒绝了曼城的出价，就是这样。”
但是一名圣克鲁斯的密友却告诉《太阳报》，这位巴拉圭射手其实很想加盟曼城，这位线人曝料说道：“圣克鲁斯仍希望转会曼城，他希望可以在这个月内解决转会的问题。不过他在布莱克本也过得很开心——在布莱克本他一直都很开心。他想转会曼城只是因为他希望到一个更大的舞台展示自己的实力。”
然而，1600万英镑的出价已经很高了，曼城主帅休斯也许不会再提高对圣克鲁斯的报价，休斯说道：“我们仍希望把圣克鲁斯带到俱乐部，在去年夏天，我们曾出价1200万英镑，这一次我们的出价更高。”
休斯除了希望从布莱克本处得到圣克鲁斯外，他还将与布莱克本争夺西汉姆双星帕克和贝拉米。曼城最初认为1600万英镑打包帕克和贝拉米已经足以令陷入财政危机的西汉姆放人，但是由于布莱克本也对帕克和贝拉米感兴趣，“铁锤帮”迟迟未同意曼城的报价，结果曼城只好将转会费提升至2000万英镑，休斯相信，2000万英镑的出价足以从西汉姆带走帕克和贝拉米。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


