网易娱乐独家报道(文/毛杰）前中央电视台名嘴黄健翔自从离开央视以后，一直以“个体户”身份游走于各电视台做私活。6月6日，就在中国队与卡塔尔队比赛之前，黄健翔在其博客中曝料“国家足球队主教练杜伊把央视女记者搞成宫外孕。”此消息一出，立即引起各方关注，随后，黄健翔不堪网友跟帖的舆论压力，删除了关于影射中央台女记者隐私的文字。有人推断该女记者就是长期随队采访国家队的陆幽，更有网友曝料称该位女记者还是年初张斌、胡紫薇事件中的绯闻女主角。

妻子邢澜亲吻丈夫魏群（资料图）
黄健翔博客抖“丑闻”黄健翔在6月6日的一篇名为《丑话说在前边》的文章里写道“你可以随便玩，但是千万玩好了，玩过关了。否则，别怪我跟你玩秋后算账。……可是你呢？把人家搞成了宫外孕，回到单位里弄成丑闻，你却缩头乌龟了。人家也被撤了国家队首席跟队记者的身份了，落得个鸡飞蛋打。搞得很多粉丝还十分纳闷十分想念，因为很久在国家队的报道里看不见她的倩影了。单说这一点，你就比前任差多了。对吧?”黄健翔此言一出，引起各方关注，网友纷纷跟帖，并根据黄健翔描述挨个猜测央视女记者，黄健翔不堪压力，最终将博文《丑话说在前边》中关于影射主教练与女记者私生活的文字全部删掉。黄健翔在文末写下这样一段话“接受了部分网友的意见，删去有关私人生活的攻击。面对中国足球在生死关头的种种‘怪现状’人无法做到心平气和。”这两日，网易娱乐多次拨打黄健翔本人电话，但黄健翔一直拒绝接听。
“老国脚”听闻很惊讶网易娱乐在11日下午致电“老国脚”——原97国家队的右后卫、四川全兴队队长魏群，魏群听闻记者的介绍后感到非常吃惊，“居然还有这样的事情，还发生在国家队主教练身上，太不可思议了，像我们这一届国家队（指97国家队）教练和球员都非常纯，我记得带过我的外籍教练不管是施拉普纳还是霍顿，都一心把精力放在工作上，几乎都没时间离开过球队驻地，基本都是运动场、食堂、驻地三点一线，每当国家队有比赛的时候，外籍主教练会提前很多天找每一个球员谈话，像我、范志毅、彭伟国、高峰经常会很晚被叫去开会，外籍教练在中国的勤奋和敬业都让我们这一届国家队队员留下了深刻的印象。”在谈到被杜伊科维奇搞成宫外孕这名中央台女记者时，一向快人快语的“魏大侠”给出了自己看法，“如果是教练和记者情投意合倒也无妨，如果里面有某些潜规则，建议那个女记者一定要去找杜伊讨要个说法，毕竟人家是个女孩子，发生这种事情，作为一个男人，绝不能不管不问。”
央视拒绝回应女记者正采欧洲杯被曝光出与杜伊丑闻的女记者，据传，也是让张斌和胡紫薇感情拉爆的第三者，尽管张斌现在事业已转至幕后，但该记者仍是央视体育频道独当一面为数不多的女性。网易娱乐注意到毕业于中国传媒大学的陆某已有一年没有更新博客，陆某本人相当酷爱足球，博文上的球评也文采飞扬。据说，很多男生踢球都踢不过她，陆某原来在厦门电视台足球沙龙做主持人，后调到中央电视台《足球之夜》栏目.。在去年采访世界杯的时候，陆某在报道过程中不时有英国球迷在镜头前做鬼脸。突然，一个胖胖的英国球迷，向陆某靠过来要吻她。陆某一把把他推开，当球迷再次凑过脸来，没办法的陆某只得任他在额头边上吻一下，这个镜头也成为了众多球迷的谈资，从此也可以看出陆某可爱的一面。
陆某大学同学在网上留言说：陆某看球不像一般的女孩子，追星，哪个长的帅，就喜欢哪个球星。陆某真正懂足球，她喜欢那些有技术，有天赋的球员，长相并不是放在第一位的。“那是94年的美国世界杯，我们一帮球迷经常盘踞在我们的专业教室中，享受着一份激动、一份癫狂，陆某也是几个加入到我们队伍中的女孩之一，在那里和我们一起抱着啤酒，口中不时有京骂蹿出。那个时候，她看起来非常有魅力。”而近日频出丑闻的央视，对于该事情拒绝回应，而陆某此时正在国外采访欧洲杯，昨日凌晨在西班牙和俄罗斯的比赛中还有出镜，但圈内人说她应该已经知道国内对该事件的报道，但这些并没有影响到她工作的激情。
央视丑闻不断网友表示愤慨最近一段时间，从央视的主持人到记者，各类负面新闻层出不穷。前有胡紫薇大闹CCTV，后有“汶川地震”中临阵脱逃的央视女记者徐娜，而像“补妆门”、“露点门”“哈欠门”这样的事故频频发生。有网友就表示：随着2008奥运会的临近，作为奥运转播的主要媒体，央视当真需要好好整顿内部纪律，严明内部人员，不要丢了自己的人，又丢了国人的脸。 (本文来源：网易娱乐  作者：毛杰)


