乔尔279万正式转会国安 签约两年夜抵昆明报到
网易体育1月21日报道：
乔尔-格里菲斯的转会事宜终于完成了最后的签约。今天下午，国安俱乐部在北京正式与乔尔-格里菲斯签订工作合同，转会费用为45万澳元(约合279万人民币)，合同期为两年。
乔尔转会是近期以来国安上下最为关注一事，由于纽卡斯尔方面出尔反尔，在已经同意放行乔尔的情况下，临时加码希望乔尔能够替本队打完季后赛，这个无理要求遭到国安方面拒绝，于是双方开始了无休止的谈判工作。最终在乔尔、国安、纽卡斯尔、澳大利亚足协四方会谈之下，最终乔尔的转会得以成行。不过乔尔的转会费由之前的35万澳元提高至45万澳元，这多出的10万澳元由乔尔个人掏腰包支付。
已经在19日之前将45万澳元存入纽卡斯尔帐户。据悉，大格嘴中的此前说的95万澳元中有45万澳元是自己此次的转会费用，而另外50万澳元则是自己上赛季租借至北京国安的租借费。
乔尔在20日凌晨飞抵北京，完成与北京国安正式签订两年的正式合同，这对于立志在中超和亚冠赛场上都能有所表现的北京国安来说，能够赶在亚冠报名截止日期前确定大格的回归，无疑是一个再好不过的消息。
签约后的乔尔心情大好，对于最终能顺利回到紫禁城，也显得十分激动：“尽管谈判的过程十分漫长，但是我的生活终于可以继续下去了。我已经迫不及待回到北京国安了，在新赛季我一定会竭尽所能，力争帮助新东家在中超和亚冠双线赛场上去的更好的成绩。”
下午完成签约后，乔尔已经马不停蹄的在今晚飞往昆明海埂基地与国安全队汇合。第一时间获悉签约后，国安主教练洪元硕表示，很久没有系统训练的乔尔归队之后，其恢复流程和其他外援一样，先进行体能恢复然后才会跟全队一起合练。如今随着大格签约，国安本赛季的外援引进工作也宣告进入尾声。

