德甲动态
今天，勒沃库森租借波鸿队长伊德贝尔。拜仁队长范博梅尔示好汉堡，让人猜测他可能将离开拜仁，而拜仁经理赫内斯则否认了波多尔斯基和奥利奇交换的传闻，同时尤文也传出了有意引进波多尔斯基的消息。不莱梅中场安德雷亚森可能转投多特蒙德或是汉诺威，而利物浦租借到柏林赫塔的前锋沃罗宁也有望加盟沙尔克04。
【官方新闻】
1、德国当地时间1月7日，勒沃库森俱乐部宣布正式租借波鸿队长托马斯-伊德贝尔……[详细]
【传闻】
5、日前，从利物浦租借到柏林赫塔的乌克兰前锋沃罗宁已明确表示自己希望在本赛季结束后转会的意愿，而沙尔克很有可能将成为他的下一站……[详细] 
4、在今天接受采访时，拜仁经理赫内斯表示他并不看好波多尔斯基交换奥利奇的转会提议……[详细]
3、在上赛季1月以200万欧元的身价从不莱梅转会富勒姆之后，丹麦球员安德里亚森过得并不如意。现在在队中已经失去地位的安德里亚森又萌生了重回德甲的念头，他的下一站会可能是多特蒙德或者汉诺威……[详细]
2、尽管拜仁对范博梅尔的续约显得十分自信，但荷兰人却在日前接受媒体采访时流露出对汉堡的好感，今年夏天他很可能转投约尔帐下……[详细]
1、如果尤文不能拿出具备足够说服力的报价，恐怕拜仁未必会违背对汉堡的承诺，将波多尔斯基转手给尤文……[详细]

