网易体育11月24日报道：
北京时间今晚结束的一场意甲第13轮争夺中，罗马客场3-0战胜莱切，取得了本赛季意甲的首次客场胜利，而前锋武齐尼奇则在比赛中发挥出色，为罗马首开纪录。
武齐尼奇曾经为莱切效力过5个赛季，面对无比熟悉的老东家和老球场，黑山前锋表现得非常“惬意”，每一次禁区前沿的拿球几乎都会制造威胁，与托蒂和布里吉的配合也是心有灵犀，他本场彻底成为了莱切后卫的梦魇。

罗马3-0莱切取客场首胜视频精华
进球发生在第10分钟，德罗西中场传球给托蒂，后者一脚直塞球，而武齐尼奇心领神会直插禁区，左脚不加调整直接射门打入了远角，罗马客场1-0领先。机敏的插上，冷静的射门，这个进球完美地体现了黑山前锋的射手本色。而这并不是武齐尼奇的全部表现，他在比赛中还曾头球打中立柱，错过了梅开二度的机会。
武齐尼奇本场射门三次，赢得了7次对抗，并打入一球，不过这只是武齐尼奇本赛季意甲10次出场中的第二粒进球，比上赛季不到3场进一球的效率要低很多，而其中位置的变化是主要原因，本赛季小曼奇尼转会国米后，塔代伊也紧接着受伤很长时间，而主帅斯帕莱蒂看重了黑山前锋的全面性，经常让他出任边锋位置，尽管武齐尼奇也完成得不错，不过毕竟活动区域远离球门，得分率降低很多。
而在欧冠对阵切尔西的比赛中，斯帕莱蒂也根据罗马现在的特点选择了442阵型，在那场比赛中黑山前锋大放异彩打入2球，而本场比赛斯帕莱蒂继续相同的战术，武齐尼奇如鱼得水再现杀手风采，最近武齐尼奇和皇马的转会传闻一浪高过一浪，最近版本是皇马为其开出4500万欧元的身价（3000万加德伦特），而武齐尼奇本场中表现出门前机敏和冷静的特点，正是皇马目前所缺少，相信这则转会传闻还会有下文。
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


