网易体育5月5日讯：火箭队(blog)主帅范甘迪始终搞不明白，为什么这个系列赛主队总能战胜客队，但他不希望这种现象发生改变。《火箭官网》消息，火箭队与爵士队第七场生死大战将在休斯敦当地时间星期六晚上8点30分，北京时间周日早上9点30分展开，主帅范甘迪赛前表示，主场优势是本队获胜的资本，他希望将此前三场主场好的势头保持下去。
“我认为主场优势的作用还是巨大的。”范甘迪赛前说，“但你仍然需要打得更好一些，因为在过去六场比赛中，除了第四场（作客盐湖城）外，双方在比赛中均处于胶着状态，谁都无法提前锁定胜局。这个系列赛，是两支优秀球队激烈比拼的系列赛，谁赢谁都非常困难。”
在NBA季后赛历史上（7战4胜制），共有96轮系列赛打到了第七场，只有18支客队获得了胜利，也就是说主队晋级的概率高达81％（78胜）。范甘迪希望火箭队能将联盟这一光荣传统保持下去，绝不希望全队提前放假。不过在过去三场主场比赛中，火箭队总是在上半场处于被动，然后凭借麦格雷迪的个人发挥在下半场反败为胜，这种现象让休斯敦球迷非常揪心，人们希望球队能早一点进入状态。
但麦格雷迪本人对于这种现象似乎并不担心，他誓言一定会利用主场赢下生死战。“看起来我们这些家伙回到主场后手感都不错。”麦蒂赛前轻松的说，“你必须对得起自己的球迷，你必须在压力巨大的情况下依然保持风度。”
范甘迪现在最担心的还是球队居高不下的失误次数，第六场比赛全队在盐湖城总共出现19失误，其中有8次来自内线头号攻击手姚明（编辑姚明资料），这不是个好现象。“我们需要懂得如何去控制球，这对第七场比赛的胜负影响巨大。”范甘迪接着说，“我们必须把注意力放在控制节奏上，要打得更高效一些。我们最好的两位球员（姚麦）也必须更高效一些，如果大家都能做到这一点，我们就比对方赢球的几率更大。”
而爵士队在过去三个客场中，总共才输给火箭21分，他们认为本队明日取胜的希望更大。“在休斯敦作战的前几场比赛中，我们其实都有获胜机会。”爵士队大前锋布泽尔赛前说，“现在全队信心都很足，我们完全把第七场比赛当作是本赛季最后的决战来打，每一个攻防转换都会拼尽全力，我相信我们会打出一场伟大的比赛。”
麦格雷迪则不同意布泽尔的观点，他不认为本场比赛是自己的决战。“为什么说这场比赛是最关键的一场比赛？我相信这绝对不是我们本赛季最后一个第7场，更不会是我职业生涯最后一个第7场，所以我不认为这场比赛最关键。”火箭一号自信十足的说。


