火箭再次折戟季后赛让小巨人姚明十分难过，但他面对的并非都是坏消息：据姚明的一位好友透露，目前他的伤势好转有望在下周慢慢恢复正常的活动，更准备挑战一项新任务——参与军旅歌手顾莉雅新歌《江湖情》的MV拍摄，甚至有可能与她合唱这首充满动感的歌曲。【延伸阅读：
】
虽然火箭队又一次早早从NBA季后赛淘汰出局，但自3月动完手术后一直在疗养的姚明传出好消息，他有望在一周后拆除护具尝试一些恢复性的活动。此前火箭队的队医克兰顿曾表示，姚明进行手术后将需要三到四个月的时间恢复，但姚明的一位好友昨日透露，小巨人的恢复情况比预想的要好，现在距他3月4日顺利完成手术的时间正好是两个月，就目前的情况来看下周就可以拆除帮他支撑足弓和保护脚踝的护具，在医生指导下尝试一些恢复性的活动；一切顺利的话，到下个月姚明就能逐渐恢复一些小运动量的锻炼，并尝试在余下的两个月逐步恢复体能和技术的训练，争取在8月重返国家队的比赛，参加北京奥运会。
另据透露，平时就特别喜欢唱歌的姚明伤势好转后首先不会上赛场，而是可能进片场，尝试其MV处女作——在刘翔、田亮等体育明星纷纷“玩票”甚至直接唱歌演戏进军娱乐圈的大环境下，姚明也有望在海政文工团歌手顾莉雅的MV《江湖情》中演出，至于究竟是担任男主角还是仅仅客串一两个镜头暂未确定。“我一直就很羡慕运动员能够在国际比赛中为国争光，姚明能够在NBA的赛场上拼搏也是华人的骄傲，如果这次能够和他合作我真是太幸运了，”顾莉雅在接受采访时表示确实在联系姚明合作，因为《江湖情》是央视体育频道《武林大会》赛事的主题曲，之所以邀请姚明出演这首歌的MV，一方面是出于对姚明的敬仰，一方面也是考虑到《武林大会》作为国内首项真达实斗的武术赛事所表达的奋斗精神和姚明的表现也非常契合。
不过顾莉雅也承认，尽管自己很喜欢篮球运动，姚明更是她的偶像，让姚明成为自己MV的男主角一直是她成为歌手以来的梦想，“但是一切都要根据姚明的康复情况而定，我们会根据他的身体状况协商合作的细节，当然如果他能够多在镜头中出现、通过这种特别的方式同球迷朋友交流就更好了；要是他答应和我合唱的话，相信全世界的球迷朋友都将第一次听到小巨人的歌声”。 (本文来源：中国娱乐网  )


