网易体育3月9日消息
回归后展现领袖本色，基德面对旧主也有不俗表现，他们带领达拉斯小牛队在主场以111-91击败新泽西网队，小牛队结束三连败，40胜23负的他们仍排名西部第七位，他们落后给火箭队两场半，网队遭遇五连败，26胜37负的他们排名东部第九位。
小牛队的诺维茨基得到34分和9个篮板，斯塔克豪斯得到20分，巴斯得到19分，基德得到3分、13次助攻和5个篮板。网队的杰弗森得到22分，威廉姆斯得到15分，卡特得到13分和6个篮板，纳克巴得到13分和9个篮板，哈里斯和博内各得到9分。
小牛队已经遭遇三连败，诺维茨基将解禁复出，他们希望能够在主场找回胜利感觉；网队已经遭遇四连败，这是哈里斯被交易后首次回到达拉斯，他力争率领新东家击败小牛队。
两支球队开场后争夺激烈，在2平、5平、7平后巴斯连得4分，诺维茨基也两罚全中，小牛队以13-7领先。纳克巴连得5分，他率队打出一轮7-2的反击高潮，网队将分差缩小到1分。巴斯突然爆发独得7分，阿伦也两罚一中，他们率队以9-1的攻击波结束本节比赛，首节过后小牛队以24-15领先。巴斯这一节6投4中独得11分。
两队在第二节开始后各得6分，哈里斯打3分成功，网队将分差缩小到6分。诺维茨基和丹皮尓各得两分，威廉姆斯外线命中3分，网队以27-34落后。诺维茨基连得3分，霍华德也跳投命中，小牛队重新领先两位数。双方之后各打成几次进攻，斯塔克豪斯底角命中3分，小牛队在半场结束时以52-34领先。
小牛队的诺维茨基在上半场得到17分，巴斯得到11分，基德得到3分和6次助攻；网队的哈里斯得到9分，杰弗森得到8分。
斯塔克豪斯用3分球开始第三节，卡特连得5分，诺维茨基也贡献5分，小牛队仍有21分领先。卡特连得3分，他率队打出一轮 7-2的反击高潮，网队将分差缩小到16分。巴斯跳投命中后，克里斯蒂奇、卡特和博内合力得到5分，网队以51-64落后13分。两队各打成两次进攻后，巴斯和特里分别跳投命中，小牛队以73-55领先。之后的比赛两队各得几分，斯塔克豪斯本节结束前打4分成功，小牛队在前三节过后以84-63领先21分。
杰弗森和克里斯蒂奇在最后一节开始后各得两分，霍华德连得4分，诺维茨基也两罚全中，小牛队以90-67领先。大比分差距让比赛提前进入垃圾时间，双方都尽遣替补出战，小牛队继续保持大比分领先，他们最终以111-91获胜。
网队首发阵容：哈里斯、卡特、杰弗森、克里斯蒂奇、博内
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


