网易体育4月17日消息
北京时间4月17日上午11点，出访美国的国足在西雅图Qwest Field体育场与墨西哥队进行美洲拉练之行的首场比赛，结果0比1告负。比输球更让人难以接受的是，后卫
在比赛中受伤，赛后甚至有消息称王霄的伤势被诊断为韧带撕裂！
当地时间17日凌晨0时左右，记者从前线了解到：王霄只是肌肉硬伤，软组织并无大碍，不会影响他参加23日第二场比赛。
王霄是在墨西哥进球前的一瞬间受伤的。第13分钟，墨西哥队7号赫尔南德斯从左肋往中国队禁区内斜传，王霄解围时与对手撞到一起，直接将球解围到了左肋，墨西哥队插上的9号桑塔纳停球后横敲给18号塞萨尔，后者在无人防守的情况下劲射，皮球直入网窝，1-0，墨西哥队取得领先。而王霄在解围时与对方前锋撞在一起，倒地不起，看来伤得不轻，随后被担架抬下场。随后，福拉多不得不用吴昊替补登场。
事实上，在去年6月份国家队访美，在盐湖城进行最后一场比赛时候遭遇人工草皮，结果杜震宇和徐云龙两名主力受伤，都缺席了7月份的亚洲杯。因此，这次国家队再次访美，有关场地草皮问题也特别受到各方面关注。几次访美，国家队成绩糟糕还不必说，单单几次受伤情况就让队员们为之色变：李金羽、杜震宇、徐云龙、陈东。尤其是美国足球场普遍使用的人工草皮，最让队员们担心。去年6月份访美，国家队就是在盐湖城的人工草皮上折了杜震宇和徐云龙两员大将。
根据王霄自己的介绍，现在受伤的脚除了大脚趾之外，其他四个脚趾头全部都仲了起来，稍微活动一下就非常的疼。按照当时从现场传来的消息：王霄很可能严重受伤，当时队医怀疑他韧带撕裂。但是在医院里经过拍片检查，发现王霄的伤情没有预料中严重，只是一般的肌肉硬伤，稍作调养就能够恢复，不会影响接下来继续参加拉练比赛。
当地时间凌晨零时左右，记者打电话到美国西雅图国家队驻地，了解到王霄已经从医院结束检查回到了酒店。国家队领队蔚少辉告诉记者：“王霄只是硬伤，其他都没问题，他没什么事了。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：风清扬)


