网易体育4月8日讯：总奖金额为60万美元的WTA二级赛事博士伦锦标赛北京时间今天清晨在阿美利亚岛战罢半决赛，头号种子俄罗斯名将佩特洛娃(wiki)和8号种子法国美少女格洛文分别战胜奥地利姑娘巴莫尔和塞尔维亚美少女伊万诺维奇，两人将在明天凌晨的决赛中争夺冠军。
佩特洛娃今天的对手是奥地利姑娘巴莫尔，尽管后者在第一盘1-4落后的情况下曾顽强地将局分追至4-4平，但头号种子还是在最后的抢七局中以7-4先声夺人。第二盘没有任何悬念，佩特洛娃仅用时30分钟就完成了对对手的横扫，最终的比分定格在了7-6(4)，6-1上。
“经历了昨晚的鏖战后今天我的精神状况不是很好”，上轮经过苦战才淘汰萨芬(wiki)娜闯入半决赛的佩特洛娃说，“不过在身体上我还是没有任何问题。我很高兴今天能够以直落两盘的优势取胜，现在我可以回家睡大觉了。”
佩特洛娃决赛中的对手将是此前还从没有赢得过一个冠军的法国美女格洛文。后者与伊万诺维奇上演了一场“19岁大战”。格洛文在决胜盘前三局利用强势的一发先后挽救了7个破发点后击垮了塞尔维亚美少女伊万诺维奇的斗志并最终以6-4，3-6，6-4的比分淘汰对手第四次闯入WTA巡回赛的决赛。“即便在决胜盘5-2领先的时候我还是不放心，因为去年在苏黎世我曾经在第三盘以5-1领先但最后还是被她逆转了。我知道自己要继续对她施压，我很高兴自己能够成为胜利者。”格洛文赛后在接受采访时说。
19岁的格洛文此前曾3次闯入WTA的决赛但每次都与冠军失之交臂。北京时间明天凌晨她将向佩特洛娃发起最有力的挑战，格洛文能否打破“老二”的宿命呢？让我们拭目以待！


