网易体育4月24日消息
尽管前尤文图斯总经理莫吉日前在接受采访时表示内德维德贪得无厌，但是现任尤文图斯高层还是对这位捷克足球的传奇人物报以信任。据意大利媒体今天报道，内德维德同尤文图斯之间的续约即将完成。
本周四（24日）出版的都灵《新闻报》透露，
内德维德的经纪人米诺-莱奥拉（Mino Raiola）同尤文图斯主管近日在老妇人总部所在地（Corso Galileo Ferraris）进行了会面，双方决定将内德维德同尤文图斯现有的合同延长一年。新的合同将在2009年7月到期，内德维德可以获得一份高达280万英镑的年薪
。
这位前拉齐奥巨星于2001年加盟尤文图斯。在尤文图斯的7年时间内，内德维德随尤文图斯获得了两次意甲冠军此外还有一次意乙联赛桂冠。凭借着出色的表现，他还成为2003年金球奖的最终得主。此前有媒体表示，捷克铁人一直在考虑何时退役的问题。然而，在经过慎重的考虑之后，内德维德最终还是做出了续约的决定。
对于老队员的续约，尤文图斯近几个月已经为此做了不少工作。去年10月份，尤文图斯同德尔-皮耶罗续约至2010年；今年3月份，布冯也同球队签订了一份直到2013年才到期的续约合同。
为了能在下赛季的意甲赛场和欧冠比赛中具有更强的竞争力，尤文图斯不仅重视挽留队内富有经验的关键球员，而且在转会市场也是频频出击。据悉，巴勒莫射手阿毛里下赛季加盟尤文图斯几成定局；梅尔贝里已经同老妇人草签了转会协议；此外，阿森纳中场弗拉米尼也是斑马军团的引援目标。

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


