网易体育5月1日消息
由于在新合同谈判方面始终无法取得突破性的进展，罗马已经做好失去巴西边锋小曼奇尼的准备，
意大利媒体在之前曾报道，法甲球队雷恩的贝诺特-谢鲁成为了罗马引援目标，而现在切尔西的法国边锋马卢达也进入了“红狼”的视线。
小曼奇尼当前与罗马的合同将在下赛季结束时到期，但是双方却因为在年薪方面存在致命分歧始终无法达成协议，大多数意大利媒体都认为，小曼奇尼将会在今夏离开意大利首都。
为了不令小曼奇尼的离队影响球队的实力，罗马正在积极物色巴西边锋的替身，切尔西的边缘球员马卢达成为“红狼”的最新目标。
虽然马卢达在上赛季才加盟切尔西，但是除了在季初在前切尔西主帅穆里尼奥麾下获得较多的上阵机会外，现在马卢达已经彻底沦为替补球员，之前英国媒体还透露，切尔西有意用马卢达来跟拜仁换里贝里，可见马卢达在斯坦福桥的日子已经不多了。
不过罗马是否会易主目前还是一个未知数，马卢达是否能加盟“红狼”将取决于罗马潜在收购者的决定，如果罗马真的想引进这位法国边锋，那么他们也必须在竞争中击败国米和马竞。但是由于国米也对小曼奇尼很感兴趣，如果罗马愿意把巴西人卖给“蓝黑军团”，那么国米将不会与他们竞争马卢达。 
 
 

