　　7月1日，转会窗口开放日。对很多球员而言，这是一个改换门庭、踏上一个更好地寻求发展的机会，但对另一部分人而言，这是一个让他们感到痛苦、受伤害和沮丧的日子。绿茵场就是如此现实，转会窗口打开的同时也意味着合同到期。在这一天来临之际，无论曾经多大牌的球员，只要没有合同保障，等待他们的就是失业。
　　
图拉姆领教祸不单行
　　在西甲，至少有36名球员还没有落实下家，其中包括图拉姆、卡尼萨雷斯、埃斯奎罗这样昔日赫赫有名的星级人物。与那些本就是可有可无的边缘人物相比，36岁高龄的图拉姆可以算最痛苦的，这位前世界冠军队成员带着辉煌的荣誉投奔巴塞罗那，但两年时间里仅获得一个西班牙超级杯冠军，这个夏天，他本想欧锦赛之后回法国找支球队养老，但最终的结果却是被迫领教了祸不单行的含义。欧锦赛表现极其糟糕，最后一战甚至被老帅多梅内克赶上替补席，想要加盟巴黎圣日耳曼，却又在体检时发现心脏存在异常状况从而影响最终的签约。这也导致他在转会窗口打开之时成为失业大军中的一员。
　　“我很高兴可以加盟巴黎圣日耳曼，但是我不得不告诉大家，在体检时我被查出了心脏有问题。这可能与我哥哥的畸形症状一样，他在很多年前因为同样的病症猝死在篮球场上，我的母亲也有同样的问题。”图拉姆无奈地说：“复查的结果将在一个月内确定，届时我将决定是否继续职业生涯。”事实上，连对图拉姆最感兴趣的巴黎圣日耳曼俱乐部也只对图拉姆继续职业生涯保有50%的信心，退出足坛或许是图拉姆唯一的选择。
　　相比之下，上赛季就已停职留薪的卡尼萨雷斯与早已租借在外的埃斯奎罗失业就正常不过了。卡尼萨雷斯年事已高，加之大半年没有参加正式比赛，没有哪支球队敢冒险，而埃斯奎罗则是掉份不掉价，在年薪待遇方面狮子大开口，结果吓倒了包括毕尔巴鄂竞技在内的一大批有意者。
　　
罗尼米兰暂时分手
　　在意甲，一度被喻为贝利、马拉多纳之后最伟大球员的罗纳尔多也因为没有合同，与AC米兰暂时离别。
　　在7月1日接受巴西《环球体育》采访时，罗纳尔多的经纪人布鲁诺证实，双方并没有续签新合同，因此现在罗纳尔多已经不再是AC米兰球员。布鲁诺说：“罗纳尔多现在不是AC米兰球员了，他不想急着和AC米兰签订一份新合同。”自从2月份膝盖重伤以来，罗纳尔多就再没有为AC米兰比赛，他与AC米兰的合同在6月30日到期。
　　在罗纳尔多加盟米兰的一年半中，他的状态可以说直线下滑，在经历过一个可以算相当成功的开局之后，伤病成为他前进的最大阻力，因扎吉与帕托一老一少的出色表现也让罗纳尔多看不到复出后争取主力地位的希望。另外，今年的招妓丑闻也让AC米兰俱乐部对罗纳尔多疑虑重重，担心其破坏俱乐部的形象。
　　目前罗纳尔多仍然在积极接受膝盖韧带伤的治疗，恢复情况良好，可能在年底就能回到球场上，布鲁诺特别指出，AC米兰并没有因为和罗纳尔多合同到期，就对外星人不管不问，双方保持着密切的联系，AC米兰一直对罗纳尔多的恢复状况非常关注。但不管怎么说，现在的罗纳尔多只能一个人在失业的心伤之中慢慢疗养那条病腿的伤。
　　
“中国太阳”沦落英冠
　　在英超，中国球迷比较关注的“中国太阳”孙继海也在效力7年后正式告别曼城。从中国足球的超级明星，到海外战场的中国旗帜，再到曼城资历最深的元老级球员，孙继海创造了一个神奇。所以，当转会窗口打开那天到来时，“中国太阳”结束在缅因路和城市球场兢兢业业的7年（1951天）旅程后，他还是有点恋恋不舍：“到底在球队效力了7年，当年那批球员，我应该算是最后一个离开的。”
　　没有获得曼城新的工作合同，加上在世界杯预选赛中卡之战中吃到红牌而确定无缘北京奥运会，最近的孙继海多少有些流年不利。幸好，昨天凌晨英冠球队谢菲联官网已经宣布，孙继海将以自由球员身份加盟该俱乐部，并与球队签订了一份为期两年的新合同，直到2010年6月30日。
　　作者：郑毅

