网易体育8月11日消息 本周一（11日）出版的《罗马体育报》披露，由于中场出现大面积的伤病，尤文图斯很可能会重回转会市场引进一名新前卫，而现效力于拉齐奥的阿根廷球员克里斯蒂安-莱德斯马就是他们的潜在目标。
本周三晚，08-09赛季欧洲冠军联赛第三轮资格赛将展开首回合角逐，尤文图斯将坐镇都灵奥林匹克体育场迎战斯洛伐克球队阿特梅迪亚-布拉迪斯拉发。不过，大战在即，斑马军团帐下却是伤兵满营。两大中场扎内蒂和马尔基奥尼均在上周日的训练中肌肉受伤不得不中途退出，卡莫拉内西因为肌肉发炎也只能在健身房锻炼。再加上内德维德禁赛，而马尔基西奥和吉奥文科又在北京参加奥运会，尤文的确在中场出现了一定的人员短缺。
正是在这种局面下，《罗马体育报》认为尤文亟需引进一名新中场，阿奎拉尼和斯坦科维奇自然是两个极好的人选，但罗马仍在谋求与阿奎拉尼续约，而穆里尼奥已经证实将留下前任曼奇尼的嫡系斯坦科维奇。
于是《罗马体育报》指出，近来与国米联系到一起的拉齐奥中场莱德斯马也成为了尤文考察的目标。由于涨薪请求得不到满足，莱德斯马已经明确表示不会同俱乐部续约，而他的经纪人文琴佐-迪波利托甚至威胁称阿根廷人明夏将动用FIFA第17条买断合同走人。眼下，拉齐奥正在努力与潜在的买主接洽，力争在今夏售出莱德斯马。
值得一提的是，尤文新的领导层已经与拉齐奥建立了好的合作关系。今年1月，尤文就曾经成功租借了拉齐奥中卫斯滕达尔多半个赛季。
与此同时，前尤文图斯中场名将朱塞佩-福里诺在接受本周一（11日）出版的《全体育》采访时盛赞小将吉奥文科，相信他可以追随普拉蒂尼、巴乔、齐达内和皮耶罗的脚步成为一名尤文传奇球星。
福里诺表示，“吉奥文科就是未来的10号。塞巴斯蒂安有能力成为普拉蒂尼、巴乔、齐达内和皮耶罗这样的巨星。我看了吉奥文科在奥运会上的表现，他真是无法阻挡。对手都怕他，这意味着他很强，这是一个很好的现象。吉奥文科有能力成为尤文10号，因为他非常有天赋。我真的希望他奥运会归来后能接到里皮的征召，里皮应该把吉奥文科召进国家队。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


