网易体育2月22日消息
先输韩国后负日本，如今中国男足本届东亚四强赛最后的目标是争取不要输给朝鲜。带着这样的心态，国足很可能在最后一场比赛中再次让人失望，如果不赢朝鲜，男足将从上届的冠军变成这次四强赛的倒数第一。
主力“退场”
球踢到这个份儿上，那些主力们是没脸再踢了。李玮峰两张黄牌停赛，后腰周海滨也自称疲劳性拉伤，他们肯定缺席周六与朝鲜队的比赛。据悉，国足在最后一场可能更换全部首发，张永海、冯潇霆、王霄、肇俊哲、蒿俊闵、吕征、李彦、汪蒿、姜宁等替补球员昨天已经加大了训练强度，准备集体亮相。一位国足助理教练半开玩笑地说:“他们上去，没准儿能赢一场呢！”
主帅嘴软
主力球员纷纷“退场”，主帅们也开始嘴软，连杜伊都表示，国足的四强赛已经提前结束了。就在前天的比赛结束之后，杜伊在第一时间就表示“中国队的东亚四强赛已经提前结束了”。对此，杜伊在昨天接受采访时进行了这样的解释:“这毕竟是一个很现实的问题，因为我们在这次比赛中已经不可能再有什么追求了，但也不是说我们接下来打朝鲜队就不认真准备了，我们肯定会尽力争取获得胜利。但是现在更重要的显然是我们和澳大利亚队的比赛。”
副主席“早退”
因为前两战皆负，因此中国队现在面临的状况是，即便中国队最后一战战胜了朝鲜队，但是国足的排名最好也就第3名。在这种情况下，前来督战的中国足协副主席谢亚龙在昨天也选择了“早退”，提前离开了重庆。
队员们心思散了，主帅也开始嘴软，领导层也不再重视，这样的东亚四强赛，国足最后一场比赛的结果几乎已经可想而知。

(本文来源：北京晚报  )


