华奥星空5月20日北京电 (记者 张锐)今天上午10点55分，包括邓亚萍、杨扬、高敏、谢军在内的红十字援灾团第一批成员将乘坐川航3U8882次航班奔赴成都，然后再赶往绵阳，开始为期三天的救援活动。
四川大地震发生至今已有8天，这场灾难不仅夺走了数万同胞的生命，也给幸存者留下了难以愈合的心理创伤。如何抚慰幸存者的心灵，让孩子们的惊恐降到最低，成为灾难过后需要解决的一个问题。
据中国十佳劳伦斯冠军委员会主席邓亚萍介绍，此次活动由中国红十字会与劳伦斯冠军委员会共同发起，旨在为灾区人民送上来自体育战线工作者的关心与慰问，“希望能为灾区的百姓切实地做一些事情，这是第一中国红十字会次组织灾后的心理干预医疗队，我们将赶赴灾民最集中的绵阳市，为那里的灾民提供医疗援助。”
与此同时邓亚萍也表示，希望能用自己的切身经历和运动员的身份，为灾民带去一些心理的抚慰，“希望能帮助她们在灾后早一点振作，早一点抚平心灵的创伤，特别是有许多儿童在地震后失去了亲人，我们希望能给他们带去一些温暖。所以这次除了心理干预治疗之外，也给儿童带了一些羽毛球、乒乓球拍和福娃。希望让他们在锻炼的同时帮助进行心理恢复。”
最后邓亚萍也表示，自己与其他三位冠军将会在灾区停留三天，而医疗队将会在绵阳驻扎一周，“我们很想多做一些事，但毕竟我们不是这方面的专业人士，能做的非常有限，回来之后我们还要投入到和奥运有关的工作中去，现在离奥运会开幕越来越近，而我相信奥运会不会受到影响。”
在四位冠军中，国象棋后谢军曾获得心理学博士学位。她在临行前表示会用自己的专长帮助灾区人民，“虽然我们不能去前线救人，挖瓦砾。但我希望利用我的专长为他们做些实事，为他们尽一点儿自己的力量，也让他们感受到来自体育人的一丝温暖。”(完） (本文来源：华奥星空网站  作者：张锐)


