在德勤公布的2006-07赛季足球俱乐部收入排行榜里，西甲的两大豪门表现不俗，皇马和巴萨分列第二和第三，其中皇马已经是连续第三年排名西甲榜首，他们也成为了第一家年收入超过3亿5000万欧元的球会。西甲的联赛运营主要有两个特点：
首先，俱乐部可以单独同转播机构进行谈判
，因此皇马和巴萨能获得和意甲北方三强相媲美的天价合同，不过意甲现在已经选择了回归传统的整体方案（将从2010年开始实行），未来，这种贫富悬殊的分配模式可能造成西甲中小俱乐部囊中羞涩，无力引进球星，进而导致西甲整体竞技水平的下降，也可能引发冲突，莱万特的日子已经非常不好过了（相比之下，从这个赛季起，英超表现最差的球队也能得到约为5400万美元的转播收入，而且有“金色降落伞”方案，降级球队能获得补偿金，以减轻降级带来的打击），上个赛季，塞维利亚的电视转播合同一度谈不拢，主席德尔尼多铁骨铮铮，在报价提高之前拒绝任何摄像机进入佩斯胡安球场；当时现场看球的球迷为了报比分曾燃起烟火；
其次，西甲的经济环境、商业开发能力、公司治理水平、融资结构、全球推广能力、俱乐部管理的专业化程度和盈利能力，都不如英超，凭借充裕的资金和雄厚的财力，英超的中游俱乐部也能在转会市场上完成大手笔。
西甲的优势在于，一些球会同地方政府关系良好，他们能通过将不动产出售给政府
，一夜之间从债台高筑变得富可敌国，弗罗伦迪诺将皇马位于市中心的训练基地高价出售给政府，获得超过4亿欧元的收入，迅速偿还巨额债务，然后又低价租回这块土地，瓦伦西亚原本负债1.2亿欧元，但是把梅斯塔里亚球场卖给瓦伦西亚市政府后，足足进账3.2亿欧元，此外还包括数目不详的政府补贴。英超和西甲的这一差别，源自两国政府不同的经济政策和执政风格。
此外，会员制传统、公司化改革、在拉美地区的影响，这些因素也不容忽视。以下是两大豪门的具体情况：
皇马
2006-07赛季，
皇马的收入达到3亿5100万欧元
，提高了20％，实现了排名榜首的帽子戏法。收入增加额为5880万欧元，是我们进行研究以来最高的绝对增长额，由此他们也成为第一家年收入超过3亿5000万欧元的俱乐部。2006-07赛季，俱乐部的竞技成绩也大获成功，卡佩罗带队在最后一轮惊险地夺得西甲冠军，这是2002-03赛季之后第一次在西甲中称雄，也是俱乐部历史上的第三十个西甲冠军。
近年来，皇马商业收入的增长一直是他们迈向头把交椅的催化剂，而2006-07赛季，主要增长动力是比赛日和转播收入的提高。
转播收入为1亿3240万欧元
，提高了4100万（45％），在总收入里继续占据最大份额。2006-07赛季，同西班牙媒体公司Mediapro签署的为期7年的转播合同开始生效，将给俱乐部带来总计超过11亿欧元的收入，跟从前同sogecable的合同相比有了大幅攀升。参加了冠军联赛的皇马从欧足联得到2100万欧元的转播分成，尽管连续三年只踢到了第一轮淘汰赛，这项收入还是比去年提高了510万欧元，这是因为2005-06赛季参加小组赛的西甲球队有4支，而2006-07赛季则是3支，数量减少意味每支球队的份额提高了（这跟欧足联较为的细致和独特的分配方案有关）。
比赛日收入增长了700万欧元（9％），达到8220万欧元
，这个赛季，国内赛事的平均观众人数为7万1500人。最近几年俱乐部进行了大规模投资，改善伯纳乌球场的接待设施，这是比赛日收入自2002-03赛季以来增长了2400万欧元（41％）的关键因素。
商业开发收入堪称“现象级”的增长在过去两年有所放缓，2006-07赛季增长了1080万欧元（9％）。不过，
皇马的这项收入总计1亿3640万欧元
，仍然是排名前20俱乐部中最高的，也仍然是俱乐部最重要的一项收入。据报道，同明基的球衣赞助合同大约为每赛季2000万到2500万欧元，这一合同在2006-07赛季结束后已经终止。明基被在线博彩公司Bwin（必赢）取代，新合同为期三年，从2007-08赛季开始。
丰厚而长久的电视转播合同，比赛日收入的改善，还有持续的商业开发能力，能够保证皇马的光明未来。竞技成绩的复苏以及在冠军联赛中走得更远，会让皇马在收入排行榜上难以被超越。
皇马的收入结构和近5年的变动趋势：Matchday，比赛日收入；Broadcasting，转播收入；Commercial,商业开发收入。
巴萨
2006-07赛季巴萨在球场上风光不再，西甲冠军争夺战中被皇马击败，冠军联赛首轮淘汰赛便打道回府。尽管这些表现令人失望，
但巴萨的收入仍增长了12％，达到2亿9010万欧元
，连续5年显著增长，继续位列收入排行榜的三甲。
转播收入仍是巴萨最重要的来源，2006-07赛季，他们和宿敌皇马一样，成为了单赛季转播收入最早超过1亿欧元的非意大利俱乐部。西甲球会可以单独和同转播机构进行谈判，据报道
巴萨同Mediapro的合同总额大约为2亿1000万欧元（2006-07和2007-08两个赛季）
，从2008-09赛季起，将提高到每年1亿5000万欧元。此外，俱乐部从欧足联得到的转播分成和赞助收入为2270万欧元。
2006-07赛季，在举行西甲联赛时，诺坎普球场的观众人数上升到了74，100人，俱乐部已经公布了球场改建方案，重建大约花费2亿5000万欧元，增加1万个座位后总容量将超过10万。
目前的比赛日收入大约为8860万欧元
，届时会大幅提高。
商业收入增长到9480万欧元
。巴萨签署了两项新的商业合同。同耐克的球衣赞助合同会延续到2013年6月（现在球衣胸前同时有耐克和联合国儿童基金会的标志），据报道这项合同的价值为每赛季3000万欧元。与之对照的是俱乐部历史上的第一个球衣赞助合同，同联合国儿童基金会的合作具有创新意义——按照协议，是巴萨给这个公益组织提供资助，而不是传统的由赞助商给俱乐部提供资金。
巴萨的会员拥有和运营这家球会，拉波尔塔在2006年8月第二次当选俱乐部主席。俱乐部的目标是营业额在2007-08赛季达到3亿1500万欧元，延续拉波尔塔2003年当选以来的强劲增长。
巴萨的收入结构和近5年的变动趋势：Matchday，比赛日收入；Broadcasting，转播收入；Commercial,商业开发收入。
 
巴萨的新球场效果图 

