广药行贿150万选择沉默 绿城高层得知案情震惊
网易体育1月27日报道：
北京时间1月27日，央视新闻频道报道，公安部公布中国足坛打假反赌的最新进展，南勇、杨一民等被依法刑事拘留，而原足协副主席范广鸣被指控操纵06年中甲联赛广州医药对阵浙江绿城的比赛。
央视分别派出两路记者深入广州、杭州两地采访。正在广州的李本扬介绍道：“这两天在广州联系了广药俱乐部、广州足球俱乐部、广州足协的相关领导，看看他们对调查结果有什么反应和看法，和第一次采访他们的时候一样，所有人再次选择了沉默。”
记者还与广州本地足球圈的媒体、记者、球迷进行了沟通，他们的反应是比较震惊。为了一场球就行贿这么多钱，尽管在此之前有各种各样的传闻，据说行贿金额非常高。但是这一次公安机关的调查结果，外界认为是可信度比较高的声音，也是目前公安机关公布的行贿数额最大的一场球。
另外，在这两次调查做一个对比就是从第一次公布的行贿20万买球到这一次公布的行贿150万，如果第一次是毛毛雨的话这一次就是狂风暴雨了。可以明显感受到公安机构调查的力度比较大，这次足坛打假反赌也是真正在法律层面上调查。外界对公安机构的调查比较支持也是拍手称快。
负责杭州方面采访的是记者刘尊富首先介绍了事件公布后，绿城俱乐部的反应，“高层知道了这个消息后，都感到很震惊。因为当时在2006年期间，广药和绿城都有冲超的希望，而且在主场还2比1赢了广药，在客场2比3输掉这场比赛的时候，对于结果俱乐部当时觉得还是可以接受。但在当时有个别球员的表现还是引起了俱乐部的怀疑，俱乐部由于没有调查的权利所以只停留在怀疑的层面。”
“公安机关公布了这个案件，确认了这一受贿事实，也解决了俱乐部当年的一些困惑。绿城俱乐部也把案件相关的情况都进行了收录，将在内部组织球员进行现场的道德教育。”



