网易体育10月20日消息
在毕尔巴鄂圣玛梅斯球场，巴塞罗那艰难取胜，瓜迪奥拉兴奋到了极点，他表示这场胜利的意义重大，巴萨不仅在积分榜上再次超越老对手皇马，而且也证明了自己的执教能力，正是他果断的轮换，让巴萨最终品尝到胜利的滋味。
当得知梅西、哈维等巴萨主力都不上场之后，西班牙媒体笑称巴萨将“裸奔”，意思是巴萨缺少了两大核心，正是考验其成色的时候。幸运的是，凭借亨利连过3人的闪光助攻和埃托奥的冷静抽射，巴萨在魔鬼主场如愿带走了3分。主帅瓜迪奥拉也借此机会在媒体面前吹嘘自己果断的轮换策略。
“谢天谢地，我们赢得了比赛，否则又有人会说巴萨只能依赖哈维和梅西赢球，很遗憾让他们失望了，巴萨是一个整体，我的队员用行动告诉球迷，巴萨不依靠任何球星！”这位37岁的年轻少帅有点激动，“来过圣玛梅斯球场踢球的人都知道，要在这里赢得比赛并不容易，毕尔巴鄂给我们制造了很多麻烦，不要以为他们只是倒数第四的实力。”
本场比赛瓜迪奥拉重用凯塔和二队球员桑切斯，他对自己如此轮换颇为得意，“我知道让年轻球员打首发是很冒险的，但我绝对信任他们，首先他们本来就是很优秀的球员，其次他们的体力储备更充足，而梅西，我说过他不会上场，赛前很多人以为我是放烟雾弹，但事实上他的体力已经透支了。当然，我不是说球队从此就不需要梅西和哈维这样的球星了，但在你将要打一场硬仗的时候选择让他们休息，这是需要勇气的。”
在大肆宣扬了自己的轮换策略之后，瓜迪奥拉说：“作为主帅，我感觉越来越好，因为我有很多出色的球员，他们的表现让我看到球队重夺冠军的决心，接下来我们要面对冠军联赛，主场对阵巴塞尔不能掉以轻心，我会考虑继续让部分主力休息。”
(本文来源：网易体育  作者：康康)


