6月6日在博客中一篇《丑话说在前边》的文章里爆料，国家足球队主教练杜伊把×视女记者陆某搞成宫外孕。黄健翔在博文中说“你可以随便玩，但是千万玩好了，玩过关了。否则，别怪我跟你玩秋后算账。你前任那样的神一样的人，世界杯三场净吞9球光着屁股回来后，还被球迷和媒体那样“群殴”呢，别说你连亚洲都玩不出去的下场了。当年的秋后算账我一言不发，因为已经有万炮齐轰了——当然，里面有盲从的、有起哄的、有报复把独家采访都给了“零距离”的。但是，对你我可不会客气了。因为我现在是个体户，不用代表单位领导主管部门权威，可以充分享受关于中国足球的言论自由。说真的，你比前任差远了。人家起码把“零距离”安排了一个好结果，不仅当时共享荣华富贵，直到现在，还让她代理自己在中国的一切商业合作，可谓仁至义尽够男人够成功。可是你呢？把人家搞成了宫外孕，回到单位里弄成丑闻，你却缩头乌龟了。人家也被撤了国家队首席跟队记者的身份了，落得个鸡飞蛋打。搞得很多粉丝还十分纳闷十分想念，因为很久在国家队的报道里看不见她的倩影了。单说这一点，你就比前任差多了。对吧?”
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：

千龙网截屏

新华网截屏
据×视内部员工爆料，×视体育频道女记者陆某前不久才被杜伊科维奇搞成宫外孕。而胡紫薇大闹×视体育频道改名发布会，直指的第三者居然就是这位×视体育频道女记者陆某。
以下为黄健翔博客文章内容：
当记者登陆黄健翔博客时，发现《丑话说在前边》文中关于陆某的文字已被删掉。黄健翔在文末写下这样一段话：“接受了部分网友的意见，删去有关私人生活的攻击。面对中国足球在生死关头的种种‘怪现状’，常常让人无法做到心平气和。”
每个主教练都有自己的理由，每个评论者都有自己的自由。尤其是我这样一个个体户，不用“代表”任何别人或者机构说话的，更加可以在博客这样的纯个人窗口说个人观点。所以，我要充分享受这样的自由。也让那些动辄攻击我们的人权状况的敌对势力看看，我们的实际情况根本就不是他们污蔑的那样。 (本文来源：千龙网  )


