中新网5月13日电据加拿大《明报》报道，尽管将于8月到北京参加奥运会的加拿大国家代表队名单仍未齐全，但目前已有5名华裔运动员上榜，其中持女子50米自由式加国纪录的潘卓源在香港出生，另派出的5名乒乓球赛选手中，有4名是于中国出生的华裔移民。
目前，少部分加拿大体育协会已经选好奥运代表名单，其中包括游泳及乒乓球协会。
根据加拿大奥林匹克委员会发言人称，本国大部分体育协会都会到6﹑7月才作最后决定，从而能选出状态最佳的运动员参赛，所以齐全的名单可能要等到7月底才会发布。
华人女泳将香港出生
加拿大游泳协会已于上月选好其国家队运动员名单，将派出15名男子和12名女子泳手去北京，其中有1名华人女选手。
今年23岁的潘卓源(Victoria Poon)于2005年打破加国女子50米自由式纪录之后，曾于2006年代表加拿大到澳洲参加英联邦国家运动会，也是她首次代表国家参加国际赛。当时她于50米自由泳中得第4名；400米接力赛中替加国赢得铜牌。她于同年再次代表加国参加泛太平洋国家赛，她参加400米接力赛获得银牌。
潘卓源有6尺1寸高，于香港出生，现时在蒙特利尔市麦基尔大学读管理系，同时在该市接受游泳训练。
另外，加国将派出5名乒乓球选手到北京参赛，其中有4名是于中国出生的华裔移民。
5名乒乓球手 4人中国出生
其中今年加国男单冠军张鹏于中国黑龙江出生，今年29岁。他移民加国后曾居温哥华，其后搬到渥太华受训，现时则在西班牙。他曾于去年获北美大赛的男单冠军。
今年加国的女单冠军则是出生于北京的龙珠，她将于8月代表加拿大返回她出生地北京参加奥运。她现时是本国排名第二的女乒乓球员。
龙珠今年39岁，居于渥太华，她6岁便开始在北京学乒乓球，曾为中国于1995年在越南赢得亚洲杯赛女单冠军。
暂时仍是加国首席女乒乓球员的张墨只有19岁，她在中国石家庄出生。曾居渥太华，但现时在德国集训。
她是去年的加国女单冠军，曾于去年参加英联邦国家运动会和太平洋国家赛，分别获女双亚军和女队亚军。
今年只有18岁的辛强出生于中国鸡西市，现居渥太华，仍就读中学。他今年名列加国男单第4名，但他是去年的全国冠军，并曾于去年参加的北美青年大赛中获男单冠军。 

(本文来源：中国新闻网  )


