本报讯(记者孔宁)昨天，新组建的中国女排在漳州与福建男排进行一场性别比赛，虽然以1比2告负，但全新阵容得到了锻炼。
性别大战是中国女排南方集训的内容之一。昨天，主帅陈忠和(wiki)派出新老结合的主力阵容，她们是二传手魏秋月、接应二传周苏红(wiki)、主攻手杨昊(wiki)和张越红、副攻徐云丽(wiki)和薛明、自由人张娜(wiki)。第一局比赛双方的争夺非常激烈，中国女排面对对手的大力跳发，一传不是很好，福建男排凭借身高和力量的优势以25比23先拔头筹。第二局中国女排利用快变结合与福建男排周旋，张越红、周苏红和徐云丽三点进攻不错，中国女排以25比22扳回一局。决胜的第三局，中国女排一度以13比11领先，但福建男排拦网出色，以15比13取得胜利。
中国女排还将开赴广东，同当地男排再次进行性别比赛。主教练陈忠和表示，比赛主要目的是让新阵容磨合一下，每个球员都会上场。但一场比赛还不能说明谁优谁劣，为2008奥运确定人选的过程还在继续。
新人的冲击，给老队员们增加了压力。尤其是过去铁打的主力副攻手刘亚男，目前看有可能在今年打不上主力。陈忠和已经和她沟通过了，让她做好心理准备。


