随着将巴西小伙阿罗约“撵走”，辽宁盼盼男篮新赛季的选外援工作再次陷入困境。虽然有消息称俱乐部将利用优先权可能从东莞新世纪手中夺回上个赛季为球队杀进总决赛立下汗马功劳的“魔兽”桑普森，但从目前的情况来看，这一举措似乎并不托底。寻援困难、价格太高、签约后再出事端，甚至逃跑——
▲桑普森加奥德杰的“魔兽内线”，是辽宁男篮外援史上的最强组合。
经纪人都会“忽悠”
回想上赛季，有一个画面一直都定格在那里。当时辽宁盼盼主场大比分领先即将战胜江苏，杀入总决赛时，辽宁盼盼的队员在场边排成一排搭着肩，呼喊着，而奥德杰也在队伍之中，而另一名外援基摩·桑普森正拼杀在赛场上。
上赛季是辽宁男篮近几年来最为辉煌的一年，连克八一、江苏，时隔九年重新杀入决赛。在那光辉处，不能忘了助力辽宁盼盼重回最高战场的“魔兽”外援。桑普森加奥德杰的“魔兽内线”，是辽宁男篮长达13年的外援史上的最强组合。一时间让其他俱乐部艳羡不已。
当时俱乐部的官员感叹了一句：这么多年了，可是头一回有人问咱们这外援是怎么找的。13年，出了这一遭，辽宁男篮的外援没有出彩的，咱怎么就找不到好外援呢?
首先是好外援都想打NBA。很多NBA的边缘球员，正是CBA诸多俱乐部盯准了的外援。以今年为例，10月23日中国篮协截至CBA新赛季外援注册。可也正是同一天，NBA的季前赛才正式结束，NBA的边缘球员才正式得到裁员的通知。这为找好外援增加了难度。
其次，也是最重要的一点，经纪人不托底。由于许多想到NBA的球员不会来到中国试训，所以俱乐部只能根据经纪人的描述和纸面上的数据来评判一名外援。而经纪人自然少不了在推销手上的外援时加点水分，让俱乐部难以辨明真假。另外，即使再好的球员也要适合一个球队的风格。通过技术统计等资料和介绍很难了解一名球员的风格是否与球队相符。
老话说，吃亏是福。辽宁男篮亏没少吃，也该有点福气了。不过，要想把吃亏变成福气首先要在会“吃亏”，在“亏”里吸取来教训，积累出经验。
【外援殇 之 动态】
辽篮“撵走”巴西小伙
力求夺回“魔兽”桑普森
本报讯昨日，随队训练两日的巴西外援阿罗约已经被俱乐部送走。如此一来，已经赶赴鲅鱼圈的辽宁盼盼队还只能是全华班的集训。
俱乐部的新闻发言人武迪表示：“阿罗约已经被我们送回了北京。经过两天的随队训练，我们发现他并不适合我们球队，所以没能签约。 ”
辽宁盼盼更需要一名在内线更为强势的五号位，而阿罗约无论是从体型还是技术都更像一名四号位。相对于篮下背打，他更喜欢拉出来转身跳投。虽然身体灵活，但他在篮下对篮板的保护意识并不好，而篮板也真是辽宁盼盼最为看中的要素。
目前，辽宁盼盼男篮正在全力联系上赛季在联赛后段加盟球队并助力球队横扫广东两支强队的“魔兽”基摩·桑普森。东莞当地媒体报道，桑普森已经在东莞注册。就此，武迪说：“目前还都在谈，没有具体定下来。 ”
【外援殇 之 根源】
总被撬 总逃跑
1995-1996赛季CBA八强赛时，浙江中欣队引进了一名乌兹别克斯坦外援萨文科夫，开启了我国男篮甲级队引进外籍球员的时代。而辽宁男篮的引援工作始于1996-1997赛季，回顾这长达13年的外援史，辽宁男篮在引援上可没少吃亏。
辽宁男篮的引援工作始于1996-1997赛季，詹姆斯与吉姆最先加盟。其中，身高2米02的詹姆斯弹跳出众，他的强项是扣篮。在1996-1997赛季第一循环辽宁队客场挑战八一队的那场比赛中，詹姆斯以其极具观赏性的原地跳投和飞身扣篮带领辽宁队以90∶82打破了八一队保持3年之久的不败金身。然而在第二年，1997-1998赛季詹姆斯便“移情别恋”转投江苏南钢队。
另外，2006-2007赛季，逆转福建杀进CBA四强的盼盼队在半决赛中全华班挑战八一，就是拜当时外援布朗诈伤所赐。由于布朗和当时有伤的辛普森同时返回美国，使得盼盼队在没有外援的情况下与八一队死拼。
2002-2003赛季，辽宁盼盼还出了一名逃跑未遂的外援：霍夫。 2003年2月6日早上，辽宁男篮按原定计划，准备从沈阳经北京乘机前往新疆乌鲁木齐，备战客场同新疆男篮的比赛。 8时40分，在队员集合出发之际，俱乐部突然发现32号外援穆斯塔法·霍夫不见了。
原来，霍夫已经在8时乘坐最早的一次航班赶往北京，就在俱乐部以为霍夫肯定会就此“消失无踪”时，董事长韩召善却在北京与霍夫不期而遇。本来，韩召善是准备在北京转机前往湖南办事的，但是，在候机厅里他却碰见了正在候机的霍夫。
【外援殇 之 旧帅】
老蒋喜欢用大个儿
李戈：我带队第一年，选的詹姆斯，真不错，能蹦能抢，应该是当时CBA中最好的。就是投篮差点儿，但这也给辽宁队增强了很多实力，当时战胜八一队，全指望詹姆斯、乃群(吴乃群)两个内线。
吴庆龙：我带辽宁队那几年，外援水平一般，好像也就那个中锋，叫李德，还凑合吧。主要当时辽宁队整体实力不错，晓勇(李晓勇)、陈卫东、乃群都当打。如果依靠外援，那我们就不行了。
蒋兴权：我接手球队那年，辽宁队内线不行，所以我们就选择了俩黑大个，挺好用。但我一向觉得，本土队员实力强，球队成绩就能不错。毕竟篮球是5个人打，就依靠一两个外援，肯定不行。
【外援殇 之 回顾】
赛季 成绩 外援
1996—1997 亚军 詹姆斯、吉姆1997—1998 亚军 班尼、马林1998—1999 亚军 安德瑞、詹姆斯1999—2000 第7名 斯坦弗德、李德2000—2001 第7名李德、佩金斯(更换为万宁)2001—2002 第11名 艾克、迈克鲁、隆尼2002—2003 第11名霍夫、罗伯特(更换：艾瑞克)
2003—2004 第12名布朗、代斯(更换：陶德、迈克尔)
2004—2005北区冠军、联赛第5威尔逊(更换布朗)、康明斯(更换亚历山大)
2005—2006北区第3名、联赛第7名巴特勒、布朗2006—2007 第4名 布朗、辛普森2007—2008 亚军布朗、辛普森(更换：桑普森、奥德杰)
注：13年CBA，共有27名外援为辽宁男篮效力。本组稿件均由记者 李倩倩 采写
 (本文来源：北国网-辽沈晚报  作者：李倩倩)


