网易体育6月10日消息：
四届法网冠军世界第一海宁的突然退役，让比利时球迷们经历了一届沉默甚至有些痛苦的法网，在曾经叱诧网坛的比利时双姝克里斯特尔斯与海宁先后在职业生涯最辉煌的时刻退役后，比利时网球也陷入到了前所未有的低潮当中。
不过在去年退役的前世界第一克里斯特尔斯极有可能在最近复出，扛起海宁放下的比利时网球大旗。
这个消息是一家比利时媒体报道的，称克里斯特尔斯正在秘密的进行训练，有可能在最近宣布复出参赛。2007年的5月6日年仅23岁的克里斯特尔斯称因为健康和生活的原因宣布推出职业网坛，之后在7月份与美国篮球运动员布莱恩-林奇结婚，并在今年的2月份生下了一个可爱的女儿。克里斯特尔斯有可能会效仿美国名将“甜妞”
，在产下了小BABY后重新回到钟爱的网球场上。
克里斯特尔斯职业生涯共夺得了34个WTA单打冠军头衔，其中包括在2005年夺得的美网冠军，这也是她夺得的唯一一个大满贯冠军，而且她还在2003年成为比利时第一个登上世界第一宝座的球员，并保持了19周之久；她在2003年的单赛季总奖金额还突破了400万美金，成为女子网坛历史上的第一人。(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


