网易体育2月23日重庆消息：08东亚四强赛今晚于重庆奥林匹克体育中心完满结束。最后一战中国队凭借着朱挺、王栋和蒿俊闵的进球以3-1击败朝鲜队，最终以第三名结束了08东亚四强赛。赛后，兴奋的福拉多表示：“如果中国队运气好点的话，那么就能卫冕成功了。”
落后一球，然后连进三球。国家队在东亚四强赛最后一战中实现了大逆转，避免了三场皆负小组垫底的尴尬。在赛后发布会上福拉多正对整个赛事作了简单的总结。“队员们在三场比赛中表现出来的拼搏精神，让人感动。如果能够有最佳拼搏奖，中国队肯定当之无愧。在这次比赛中国家队运气不太好，在对阵韩国队时被对手在终场前进了一个明显的越位球，否则国家队才是今晚冠军的得主。”福拉多再次抱怨运气一说，引来来现场记者一阵笑声。因为即使中国队逼平韩国，夺冠的也只是日本队。
与朝鲜队的比赛中最为引人瞩目的也许不是比分，应该是国家队队员的8张黄牌和两张红牌。此前两场比赛国足就已经因为踢法粗暴而被开出了罚单，本场比赛的变本加厉让人难以理解。但福拉多则认为这是队员勇于拼搏和压力过大的表现。“国家队之所以在比赛中红黄牌过多，一个是因为队员们都在比赛中拼劲十足，其次是因为我们是东道主和卫冕冠军，这些头衔造成了队员们承受了很大的压力，在球场上心态比较急躁。最终导致了过多的犯规。要改变这些情况，不但国足内部需要给球员营造轻松的比赛氛围，媒体朋友也必须给球队营造轻松的比赛氛围。”福拉多把国家队的红黄牌数过多归咎于国家队是卫冕冠军和东道主承受了巨大的压力。
在本次比赛中所有的个人奖项都与中国队无关，福拉多对此次却不以为然。他认为本次比赛应该设立一个最佳拼搏奖项，那么得奖者肯定是我们中国队。 
评论：

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


