网易体育4月13日消息
主场3-2战胜Ac米兰的比赛中，连进两球的“天使之翼” 萨利哈米季奇吸引了所有人的注意。不过，卡莫拉内西同样值得尊敬。虽然这位阿根廷中场没有在比赛中进球，但是尤文的三粒进球均与他有关，他策划了其中的一球，其他两粒进球则直接来自他的助攻。《sport media set.it》的足球评论员称：在这个夜晚，卡莫拉内西成为拉涅里手中的权杖。
先看尤文图斯在本场比赛中打进的3粒进球。比赛第12分钟，皮耶罗为尤文图斯首开记录。正是卡莫拉内西抢在法瓦利之前将特雷泽盖的分球直塞禁区右侧，皮耶罗则心领神会的跟进到位，在门前7米处右脚小角度推射远角得手。随后的比赛中，Ac米兰利用尤文后防的失误，由因扎吉将比分改写为2-1。中场休息前，萨利哈米季奇帮助尤文图斯打进扳平比分的1球。当时，西索科右肋传球，皮耶罗边线拿球转身滑倒，但马尔蒂尼处理球不果断，皮耶罗起身在他裆下将球一捅，卡莫拉内西禁区角上传出弧线球，特雷泽盖小禁区边缘头槌被卡拉奇封出，萨利哈米季奇在门前3米处右脚补射入网。全场比赛第80分钟，萨利哈米季奇用一次强力头球将比分反超。马尔蒂尼撞倒格里格拉，卡莫拉内西右侧开出任意球，萨利哈米季奇在门前7米处头球顶进远角。
除了策划一球，助攻两球之外。卡莫拉内西在其他时间的表现也同样毫不逊色。第29分钟，皮耶罗左侧任意球斜传，卡莫拉内西在前点距门13米处头球蹭高。直到第85分钟，被诺切里诺换下之前，他一直在场上都保持着高水平的发挥。《米兰体育报》的赛后统计显示，卡莫拉内西全场共有一次射门，未能造成威胁。作为一名中场边路球员全场比赛他共传球31次，传球成功率高达64.52%。此外，他的成功的一对一对抗竟然高达16次，成功率高达59.26%。
赛后，拉涅里在接受媒体采访时着重强调了卡莫拉内西在本场比赛中所发挥的作用，“因为卡莫拉内西无法向格里格拉提供更多的帮助，因此我移动了萨利哈米季奇的位置。这样卡莫拉内西就完全可以去做他想做的事情，卡莫拉内西踢了一场伟大的比赛。”
各大媒体也对这位阿根廷人的评价颇高。《goal.com》的评分中，他得到了8分。足球评论员马科斯-德-卢卡撰文表示：整个夜晚，他都充满威胁。他的过顶球帮助萨利哈米季奇为尤文首开记录。面对他的精彩的表现，米兰无力对此做出反应。意大利媒体《sportmediaset.it》的评分中，卡莫拉内西得到全场最高的7分。马特奥-布里加认为：卡莫拉内西成为拉涅里手下的国王，是尤文图斯主帅手中的权杖。在昨晚的比赛中，他很好的梳理了尤文的中场。及时的出现在需要他的位置。尤文的三个进球都与他有关。从战术上讲，他已经是拉涅里手中的王牌，并能很好的适应4-4-2和4-3-1-2阵型。而《kataweb.it》的评分中，卡莫拉内西的得分稍低仅为6.5分。
本赛季由于伤病因素的影响，卡莫拉内西的出场次数并不多，但他却屡屡在关键时刻上演精彩的表现。截至目前他已经有4球紧张，进球效率不亚于队内主要得分手。除此之外，他的助攻也经常在关键场次为尤文的胜利发挥关键作用。就像马特奥-布里加所言，他已经成为拉涅里手中的一张王牌。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


