网易体育2月13日消息：
今天晚上7点30分，2007—08赛季CBA总决赛就将拉开战幕，广东和辽宁两队将为总冠军展开激烈的撕杀。赛前网易体育进行了网友调查，两队支持率不分上下，很多球迷也发表了很有个性的留言。
谁能赢？广东微弱优势被看好
在网易体育进行的总决赛比分投票当中，有12998名球迷参与了投票，有51%的球迷认为广东能够战胜辽宁，这其中有20%的球迷认为广东将以4比2战胜辽宁，17%的球迷认为广东将以4比1战胜辽宁，有10%的球迷认为广东将以4比0横扫辽宁，而认为广东以4比3战胜辽宁的球迷仅占4%。在支持有辽宁的一方有49%的球迷认为辽宁将最终夺得总冠军，有23%以上的球迷认为辽宁将以4比2获胜，有15%以上的球迷认为辽宁和广东将打满七场，最终辽宁4比3胜出，认为辽宁4比0和4比1战胜广东的球迷比例仅为4%和3%。
支持率双方不相上下
截止北京时间2月13日17时，一共有8945名网友参与了球队投票，常规赛冠军广东宏远获得了4490票，连克八一、江苏闯入总决赛的辽宁队获得了4455票，他们仅仅比广东队落后45票。在主教练的PK当中，郭士强领先了李春江705票；在主力阵容的PK当中，大前锋、小前锋和得分后卫三个位置广东均领先辽宁；在中锋和控卫上广东则落后于辽宁；而在替补球员一项的PK当中，辽宁领先了广东646票。从投票中就能够反映出今年闯入总决赛的两支球队各有各的优势，也从另外一个侧面反映出两队实力相当，本赛季总决赛势必会异常激烈。
辽粤粉丝各抒己见，狂热不失理性
从网友的留言能够看出比赛尚未开始，两队球迷已经展开了激烈的争论，他们都认为自己支持的球队将获得总冠军，球迷们也分成了诸多的类型。
狂热支持型球迷的留言：
网易广东清远网友：“杀他个辽宁片甲不留，广东必胜。4：0广东大胜”
网易广东江门网友：“宏远面前只有一条路:冠军,我相信,只有宏远配冠军,辽宁还未够火候。”
网易香港网友：“支持广东队,最强的队伍,可以统治全国”
网易辽宁鞍山网友：“九年磨一剑，剑锋所指，所向披靡，辽宁必胜。”
网易辽宁网友：“辽宁加油 拿八一如探囊取物。杀南钢势如破竹。如今破宏远拿杜锋如同儿戏。”
网易辽宁沈阳网友：“9年了， 什么都在变,唯一不变的我们辽宁球迷对球队的支持.唯一不变的是我们那颗永远都渴望冠军的心!!辽宁必胜!!!”
理性分析型球迷的留言：
网易广东汕头网友：“不仅希望看到一场精彩的总决赛,更希望看到高素质的球迷，广东宏远队的实力大家有目共睹,辽宁盼盼队的拼搏精神大家也都看到了!为这两支球队加油!希望他们为我们球迷奉上一场高水平的比赛!”
网易广东网友：“评球就评球，别搞地域斗争啊……”
网易辽宁沈阳网友：“大家最终的目的是一样的，希望中国的篮球通过联赛的磨砺会越来越强大，有一天能够站在世界蓝坛的顶峰 但是我作为辽宁人还是支持家乡的球队的。同时，也祝宏远好运，为广大球迷奉献精彩的比赛来回报大家的支持。”
幽默联想型球迷的留言：
网易广东茂名网友：“周正龙快来啊！！华南虎和东北虎都出现了！！”
网易辽宁营口网友：“华南虎在东北虎面前便不再称之为虎！也许称为猫会更适合！”
网易辽宁锦州网友：“华南虎就是周老虎！！！假的！！PK到纸上的！！纸老虎！！！”

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


