网易体育3月26日消息
说起澳大利亚队，也许中国球迷印象最深的并不是他强劲的实力，以及众多海归国脚。最让中国球迷印象深刻的还是2006年夏天，黄健翔同志的那句：“不要给澳大利亚人任何的机会！”在世界杯结束后的很长一段时间里，黄健翔那长达四分钟的热情洋溢的解说都成为了一个另类的经典。

黄健翔解说06世界杯意澳之战回放
在北京时间3月26日下午的世预赛亚洲区20强赛的比赛中，中国队几乎复制了意大利队的取胜之法。与格罗索在禁区左侧突破被绊倒所相同的是，在比赛进行到第87分钟时，曲波的高速前插被施瓦泽绊倒。但有所不同的是，意大利人所获得的点球多少有些争议，而中国队所获得的点球可谓货真价实。
中国队在比赛最后时刻获得了点球，主持人刘建宏用近乎嘶哑的嗓音喊着：“点球！这是一个点球！” 也许是刘建宏想起了黄健翔的前车之鉴，因此他并没有喊出诸如“不要给澳大利亚人任何的机会”这样的过激话语。

刘建宏本场解说怒吼回放
也许有的球迷还记得托蒂在罚点球之前，黄健翔的解说词中有句：“施瓦泽曾经在附加赛中扑出了两个点球！”这句话。历史惊人的相似，今天邵佳一没有将点球打入理论上的死角，也没能成全刘建宏同志为中国队罚入点球所准备的解说词。当邵佳一的点球被施瓦泽扑出去后，刘建宏只能略带惋惜的说：“太遗憾了！”这与黄健翔在06年夏天，托蒂罚入点球后的大爆发形成了鲜明的对比。
不能说刘建宏的解说风格没有黄健翔热情，只能说中国队没有意大利队争气，没给刘建宏同志机会去释放他的激情。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：刀锋)


