网易体育9月27日报道：
历史战绩处于上风
在西甲历史中，巴萨与西班牙人共交锋148场，巴萨以82胜33平33负的总战绩处于上风，不过在距离诺坎普几公里外的奥林匹克球场，两队以各胜25场平24场的战绩平分秋色，里杰卡尔德率队5次征战奥林匹克球场的战绩为3胜1平1负，值得一提的是，这还是巴塞罗那城市德比战历史上首次于联赛第五轮上演。
两位新帅的德比战
巴萨与西班牙人在今夏都更换了主帅，瓜迪奥拉顶替了被辞退的里杰卡尔德，马科斯则接过了远赴希腊的巴尔维德留下的教鞭，这将是两名新帅首次在城市德比战中遭遇，在西甲前四轮中，两名主帅的战绩均为2胜1平1负，只不过瓜迪奥拉是在1平1负后迎来两连胜，而马科斯则是在2连胜后遭遇1平1负。
瓜迪奥拉冲击里杰卡尔德
在率领巴萨连续击败里斯本竞技，希洪竞技和贝蒂斯后，瓜迪奥拉取得了巴萨近7个月的首次三连胜，他现在的目标已经升级至超越里杰卡尔德在上赛季同期创下的5连胜佳绩，西班牙人就是横在他面前的第一道难关，如果能够顺利地赢下德比战，相信下周中的顿涅茨克矿工并非巴萨的对手。
属于亨利的时刻？
巴塞罗那城市德比战前，亨利在接受《队报》采访时发出了不和谐之音，法国前锋甚至暗示如果不给他主力中锋的位置，那么他将考虑在冬季就谋求转会，并且他还暗讽瓜迪奥拉是个说话不算数的小人，对于上任后推行严政的瓜迪奥拉来说，此时就看他将做出什么选择了，亨利也用一席话将自己的巴萨生涯推向了绝境，德比战是否是属于亨利的救赎时刻？抑或是瓜迪奥拉彻底将他打入冷宫？明晨的奥林匹克球场将给出答案。
预计双方首发：
西班牙人（442）：卡梅尼/塞尔吉奥-桑切斯、哈尔克、帕雷哈、奇卡/科洛、莫伊塞斯、马丁内斯、内内/塔穆多、路易斯-加西亚
巴萨（433）：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、马科斯、阿比达尔/布斯克茨、哈维、图雷/梅西、埃托奥、亨利(本文来源：网易体育  作者：三一)


