网易体育6月7日
法网女单比赛已经结束，美丽的伊万诺维奇收获了自己第一座大满贯冠军。可惜，最后的冠军只有一个，更多的人只能选择离开。其中，这五位球员无疑是最失意的人。
江河日下型：
1 毛瑞斯莫：
两年前，毛瑞斯莫还曾经排名世界第一，当年她还曾连夺澳网和温网两届大满贯，可谓风光无限。但是自从去年阑尾炎手术之后，这位前任球后就再没有回到巅峰。本届法网，她仅位列22号种子，但是即便如此，人们依然认为她有实力闯过前两轮，但是谁料法网第二轮她就以3-6 4-6脆败给世界排名仅132位的西班牙黑马纳瓦罗，再次挥别罗兰加洛斯。
这位79年出生的名将再过一个月就将年满29岁，作为法国最有名的网球选手，即使在毛瑞斯莫最辉煌的时代她在这里最好的成绩也只是8强，而随着排名的不断下坠，罗兰加洛斯对她来说越来越像是一个不可能实现的梦想。
2 大威廉姆斯
其实大威廉姆斯一直不是法网的热门，而且她也对这里不是太在意，这位6届大满贯得主此前最好的成绩不过是2002年的亚军，当年她输给了自己的妹妹小威，不过这次把她列在其中主要是因为她第三轮输给了实力远逊于自己的佩内塔。事实上，大威每年这个时候都特别悠闲，她在法网之前只会选择有限的赛事热身，而她最大的目标一定是月末开拍的温布尔登网球公开赛，毕竟她在那里取得了4个冠军。不过，过不了多久就要年满28岁的大威在女子网坛算是名副其实的大龄青年，在莎拉波娃、伊万诺维奇这些年轻球员面前，炮弹发球显然不足以让大威保住她的玫瑰盘。究竟何去何从也该好好让这位“维纳斯女神”好好想想了。
难破瓶颈型：
1 库兹涅佐娃
俄罗斯人一直被人称为“千年老二”，也许，现在连她的球迷都要承认，库兹涅佐娃要想再拿大满贯太难太难了。虽然赛前退役的女皇海宁看好库兹涅佐娃能够接班自己的位子，虽然天王费德勒坦言自己最爱看库兹涅佐娃的比赛，虽然她自己说自己是最被低估的球员，但是不可争议的是，她的比赛越来越中庸和平淡了。这次她凭借极佳的签位，顺风顺水的打入四强，正如她去年的美网征程，在莎拉波娃淘汰出局之后，库兹涅佐娃抓住了机会杀入决赛，不过在决赛中她还是溃败给了海宁。在对阵查克维塔则的半决赛中，两人携手奉献了一场“极其难看”的比赛，赛后库兹涅佐娃说“我太紧张了，我人就站在那里，什么也做不了”，幸好那一场半决赛的对手是比她更紧张的查克小郡主，但是，这次的对手换成了状态火热的萨芬娜，不在状态的库兹涅佐娃就没有那么幸运了。她在整场比赛中没有任何机会，止步四强。
曾经库兹涅佐娃被行家普遍看好，她出众的身体素质，扎实的基本功，出色的发球和有力的正手，怎么看都是世界第一的料子，更可贵的是，在19岁杀入第一次杀入大满贯决赛就摘得美网，体现了绝佳的心理素质，谁料这么多年，她的大满贯冠军数还是停留在1，而在对阵顶尖球员时，也全然没有莎拉波娃、伊万诺维奇等人的霸气，眼看着自己的同龄人扬科维奇、自己的小辈伊万诺维奇、莎拉波娃、萨芬娜等人的崛起，库兹涅佐娃以后的生存空间将越来越狭窄。
大热倒灶型：
1莎拉波娃：
今年莎拉波娃的状态不错，年初她连夺澳大利亚网球公开赛和多哈一级赛宣布了自己女皇回归，在海宁退出网坛之后，她顺利的继任新的世界第一，而法网是她唯一没有征服过的地方。来到法网之前，美少女就已经信心满怀，她表示自己一定能够攻克罗兰加洛斯。但是来到巴黎之后，美少女才知道红土绝非自己所想的那般容易摆平。前三轮她就打的跌跌撞撞，让人看得胆战心惊。第四轮她终于遇到了自己的终结者——萨芬娜，而在两年之前，也是萨芬娜将自己在这里扫地出局。美少女在这场比赛开盘顺利，不仅抢下首盘，还在第二盘取得了5-2的领先，但是这时萨芬娜却开始自己神奇的表演，她不仅扳平了比分，更是在观众的支持下赢下了第三盘。
也许让莎娃郁闷的不仅仅是无法完成全满贯，更重要的是，她丢掉了才坐了三周的世界第一，而她的继任者是将在未来与自己在多方面竞争的伊万诺维奇，而且更让这位人气巨星难过的是，她在本次法网完全没了以前的万千宠爱，人们在她被淘汰的那场比赛中甚至疯狂的嘘她。这位以坚韧著称的球员一定为此郁闷不已。不过，莎娃的强项一直不是红土，很快她就将回到自己的梦想之地——温布尔登。相信那里才是莎拉波娃展现自己的最佳舞台。
2 小威廉姆斯
小威廉姆斯作为本次参赛的唯一一位前任法网冠军，她赛前被各路行家看好。原因有二，今年这位八届大满贯得主状态不错，不仅砍下了迈阿密公开赛和查尔斯顿站两个一级赛冠军，更表现出了对网球的空前专注，其次，红土女皇海宁今年退役，小威也表示这将是自己夺冠的最大利好。谁料到小威却在第三轮输给了以双打著称的斯莱伯尼克。在全场比赛中，小威毫无状态，在对手的坚强防守之下正手频频失误，而她屡屡来到网前也只是导致自己被对手穿越。
在海宁退役之后，小威是世界前五位中唯一的85前选手，在竞争空前激烈的女子网坛，她还能支持多久一直是一个问题。虽然她嘴上说网球是心中的第一，但是很显然，她依然对娱乐圈念念不忘。而且，对于步伐大不如前的小威来说，能否再度征服红土场要打上一个大大的问好。不过，以她的实力而言，只要能够全情投入比赛，今年的温网和美网还是大有可为。 (本文来源：网易体育  作者：justin)


