伊拉克首都巴格达再次被熊熊炮火包围，伊拉克人民四年内首次放下宗教冲突，用他们独特的庆祝方式，在这个战乱频仍的国家享受着罕见的快乐与祥和。
“我们的梦想终于实现。Allahu Akbar!（上帝是多么伟大！），”伊拉克1-0战胜沙特阿拉伯夺冠之后，一位当地球迷对着伊拉克国家电视台嚎哭起来。
为了避免半决赛后50人死于自杀式爆炸事件的惨剧的再次上演，伊拉克警方为此出动了更多交通和武装力量，实施全面戒严。可是兴奋的伊拉克人民早已把政府和教派头目的禁令抛诸脑后，他们纵情地向天空鸣放炮火。自发的庆祝活动暂时打破了教派隔离，就像这支团结的伊拉克球队，他们就由南部的什叶派、北部的库尔德派，以及逊尼派等不同派别所组成。足球的伟大胜利，使这个四分五裂的民族在大街上载歌载舞，亲如手足。
足球帮助伊拉克实现和平统一
象征伊拉克国旗的红、百、黑三色被装点上各个电视台，美国有线新闻网（CNN）也停止常规节目，开始报道这场胜利。
伊拉克北部城市布尔库克和南部的什叶派城市纳贾夫等地区的教派头目都下发了相类似的命令，严防有可能发生的汽车爆炸事件。据悉决赛开始前伊拉克警察就在巴格达北部逮捕了驾驶装满炸药的汽车的两名恐怖分子，他们被指控蓄意对伊拉克球迷进行恐怖活动。
巴格达军政发言人保证对球迷实施安全保护，同时伊拉克什叶派最高领导人也颁布法令，禁止一切传统庆祝方式，比如向天空鸣放武器。两天前就有两人被下落的子弹击中而死。
商店不到中午就被一抢而空，为了观看比赛，上班族们提前几小时会到家中。那一天，足球成了伊拉克人民的头等大事，国会主要成员逊尼派甚至为了这场球赛推迟了反政府紧急会议。国会还宣布，无论输赢，所有队员都将获得嘉奖。
小贩们在街头兜售队服、球队照片和伊拉克国旗。一位居住在南部什叶派城市巴士拉的商人说：“伊拉克队的精神，让我们倍受鼓舞。政治上没有实现的和平与统一，我们今天都在足球上实现了。” 


