网易体育1月21日报道：
37岁的捷克老将内德维德无疑是尤文图斯队中的无价之宝，可是老妇人不得不正视铁人即将退役的现实。虽然有消息称内德维德将与斑马军团续约一年，可是在主帅拉涅利看来，球队急需寻找合适的替代者。《罗马体育报》的消息称，拉涅利的目标已经锁定在罗本和里贝里身上，希望引进两人中的一个来到都灵。
内德维德虽然依旧骁勇善战，可是毕竟年岁不饶人，曾经的捷克铁人已经逐渐显露出老态。尤文图斯方面虽然希望可以与功勋老将续约一年，可是内德维德的确有退役的想法。《罗马体育报》的消息称，拉涅利已经在寻找内德维德的替代者，他希望尤文图斯可以提供充足的转会资金，以便购入实力强劲的合适替身。
在媒体看来，37岁的内德维德恐怕很难继续在意甲如此高水准、强对抗的联赛支撑下去，铁人选择退役的可能性极大，尤文图斯被迫提前启动引援计划。
据悉，拉涅利的心仪目标是效力皇马的荷兰球星罗本和德甲拜仁慕尼黑的当家球星里贝里
。两位球星都是正处当打之年的世界级球星，可以胜任多个位置，在边路进攻中速度快、威胁大。
荷兰人罗本近期在皇马状态极佳，已经成为白衣军团攻击体系当中最重要的一环，很有昔日在切尔西的惊艳感觉。在华裔医生的协助下彻底康复，罗本已经不再是“玻璃人”，伯纳乌似乎成为他翱翔的舞台。皇马目前把小飞侠当作掌上明珠，尤文图斯想要购入罗本难度不小。
而里贝里在拜仁慕尼黑也是如日中天，法国中场在球队当中的表现和影响力不断提升，也吸引了来自欧洲各路豪门的关注。包括皇家马德里、巴塞罗那、切尔西、曼城、AC米兰在内的多支球队对里贝里很感兴趣，尤文图斯也是其中之一。在尤文图斯看来，里贝里比罗本更加全面，在中前场可以胜任多个位置，而且自身攻击力惊人，与内德维德有相似之处，是很好的铁人替身。可是里贝里离开拜仁的机会不大，加上各路豪门竞争激烈，老妇人想赢得心头好不会轻松。
提前寻找内德维德的接班人值得称道，可是尤文图斯的未雨绸缪能否收到效果就不得而知。罗本和里贝里的确极具吸引力，可是他们加盟老妇人实在要打上大大的问号，起码目前看来难度颇大。

(本文来源：网易体育  作者：柏金)


