网易体育4月14日消息
和伊布、维埃拉以及苏亚索的转会一样，国际米兰又想从同城对手AC米兰手里抢过几乎已经到手的小罗，至少也不让小罗顺顺利利加盟红黑军团。
当意西媒体纷纷报道小罗加盟米兰已成定局的时候，莫拉蒂就表示巴塞罗那实际上在等待国际米兰的方案，在此之前小罗转会不可能实现。而AC米兰副主席加利亚尼表示本周将前往巴塞罗那正式商谈有关小罗转会的问题时，莫拉蒂也再次明确了自己的态度，“我们下周也要派人去巴塞罗那商谈转会的可能性，我们和巴萨以及小罗经纪人都有良好的关系。我觉得转会市场是开放的，所以我们当然也有机会”。
不过莫拉蒂的态度并没有得到小罗哥哥经纪人阿西斯的认可，阿西斯虽然表示和AC米兰还没有开始正式的谈判，双方并没有正式达成任何协议，但是就目前来说，他只会和AC米兰一家接触，“我和米兰高层确实有过会面，不过双方还没有正式的谈判，在（协议达成）之前，还需要耐心不过可以肯定的是，小罗转会决不是拍卖，
因此在现阶段，我只会和AC米兰接触，不会听取任何其它方面的报价，同样的，AC米兰也只和我接触，不会通过其它任何渠道。至于国米，他们可能是有兴趣，但是我没有和他们谈论过转会的事情，因为这样做是不道德的”。
由于小罗这边和AC米兰关系良好，因此国米想要收购小罗只能通过走巴萨俱乐部的途径，但是巴萨和AC米兰高层一直关系不错，这次两队还有可能商谈包括赞布罗塔转会在内的一揽子计划，因此国米还想像苏亚索那样成功夺食的机会很小。
(本文来源：网易体育专稿  作者：马可范)


