网易体育08月03日消息 尤文图斯的赛季前备战可谓十分不顺，最近两场热身赛先后0-2负于纽卡斯尔，0-1负于汉堡。尽管只是友谊赛连续失利，但这还是让心气颇高的斑马军团感到脸上无光，队内出现了一些不和谐的声音。
返回甲级后，尤文图斯俱乐部投入巨大，新主帅拉涅利高调上任，不仅队内的核心骨干如布冯、皮耶罗、内德维德等悉数留队，还引进了格里格拉、安德拉德、亚昆塔、萨利哈米季奇、蒂亚戈、阿尔米隆等实力派球员。尽管高层下达的赛季目标只是联赛前四名，但无论是队员还是球迷都是冲着意甲冠军而去。
然而对阵纽卡斯尔和汉堡的热身赛却颇让人失望，比赛结果和过程都不能让人满意，尤其是中场防守在新援到来后并没有质的提升。因此外界舆论纷纷质疑这样的斑马军团，能否与国际米兰和AC米兰形成三强争霸的局面呢？队员们原本高涨的自信心也受到了打击。
作为老队员，布冯率先站出来为全队减压，他说：“现在输球反而是一种促进，大家看到的还不是真正的尤文。我们输给对手，仅仅因为他们的赛季前备战开始得比较早而已。
“从对阵纽卡斯尔到对阵汉堡，防守质量有了明显提高，我们应该看到这些积极的东西。说实话，如果这支尤文和两年前相比确实差距不小，但现在是新的时代，我们没必要害怕任何人，凭我们的技术和实力可以和任何对手匹敌！”
队长皮耶罗也发表了自己的看法：“最后时刻丢球让人感到沮丧，但我还是满意我们的表现。球迷们对尤文要求太高？这正是我们不断前进的动力！”
尤文图斯的下一个热身对手来自英超，是由前曼联球星基恩执教的桑德兰队，比赛时间是8月4日下午4点(意大利当地时刻)。希望拉涅利和他的弟子们能有出色表现，避免三连败的尴尬局面出现。


