意甲动态
国米无疑是当前意甲在转会市场上最忙碌的球队，他们盯上了纽卡斯尔射手欧文，并愿意用克雷斯波和苏亚索交换，另外特维斯也是穆里尼奥的目标。而AC米兰则有望低价签下康斯坦丁，同时还打算引进阿森纳队长加拉。尤文则盯上了葡萄牙后卫达科斯塔。而罗马的西西尼奥和都灵的罗西纳也分别成为了切尔西和阿森纳的引援目标。
穆帅冬季欲签欧文国米两大射手或成换购筹码
穆里尼奥打算明年1月签下纽卡斯尔射手欧文，在这笔交易中，克雷斯波与苏亚索均可以被作为换购筹码……[详细内容]
皇马国米觊觎特维斯弗爵盼买断野兽续约朴智星《太阳报》称冬季转会皇马仍想收购特维斯，因此弗格森希望俱乐部尽快买下“野兽”，另外续约朴智星……[详细内容]
AC米兰东欧淘到防线瑰宝国脚级中卫身价仅200万
《全市场》称，AC米兰花费不到200万欧元，就能签下康斯坦丁……[详细内容]
意甲20强引援目标：国米只买高塔米兰青睐强人
泽比纳和克内热维奇不是受伤就是难堪大用，尤文图斯需要引进一位值得信任的第四中卫，佛罗伦萨的葡萄牙中卫达科斯塔的身价不超过550万欧元……[详细内容]
英媒称米兰再挖角阿森纳枪手水货队长或战意甲
加拉最近在阿森纳问题不断，英国媒体称米兰有意趁此机会用500万英镑带走法国人，而温格则有意把旧将厄普森带回枪手……[详细内容]
英媒曝切尔西离谱交易竟用强将换皇马不要之人
英国媒体透露，斯科拉里希望把罗马的巴西边路球员西西尼奥带到斯坦福桥，为了得到这位巴西同胞，斯科拉里打算用马卢达加500万英镑来与罗马交换……[详细内容]
阿森纳一招险棋引人猜想为省钱还是将送走队长
阿森纳主席希尔伍德明确表示，他们不会放图雷离开。与此同时，《泰晤士报》披露，温格有意租借都灵中场罗西纳来顶替受伤的法布雷加斯……[详细内容]

