网易体育6月18日消息 2008年印尼羽毛球超级赛今日展开正赛首轮的争夺，女单朱琳和张宁分别击败对手晋级，混双郑波/高崚同样闯关。
目前中国羽毛球队出征奥运的阵容，只有女单的人选问题存在最大的悬念。除了世界排名第一的谢杏芳外，奥运卫冕冠军张宁、世锦赛冠军朱琳和卢兰都有机会获得奥运门票，而她们其中一人将会成为不幸的落选者。本周的印尼超级赛，张宁携手朱琳参赛，其表现将对最终的选择起到一定的作用。
首轮比赛中国两朵金花的对手实力较弱，头号种子朱琳面对俄罗斯的迪赫尔，2007年法国超级赛，朱琳曾经在先胜一局的情况下连失两局不敌对手遭爆冷出局，今日再战朱琳成功复仇。
双方不在同一个档次，首局朱琳很快确立大比分的领先优势，攻势凌厉完全压制对手。11-7结束暂停后，朱琳不断扩大分差以21-10先声夺人。第二局对手更加没有反攻的能力，朱琳的优势十分明显，不断打出得分高潮，比赛完全呈现一边倒的态势，朱琳以21-6的大比分再下一城，直落两局横扫对手闯进第二轮，将面对韩国选手张水荣。
二号种子张宁首轮面对名不见经传的俄罗斯选手埃卡特里娜，比赛伊始张宁就迅速找到感觉，而对手则完全被打懵，很快张宁就连取11分进入暂停。比赛重新开始埃卡特里娜稍有起色，张宁也并未穷追猛打，不过由于优势过于明显，还是以21-11轻取首局。
第二局张宁在5-0领先后有所松懈，接连出现失误被对手迫近比分，暂停时只以11-10占先。中局阶段埃卡特里娜依旧紧咬比分，不过张宁始终处于优势的地位，以21-17拿下该局，顺利淘汰对手。
两位中国香港名将王晨和叶佩延分别直落两局击败对手，法国名将皮红艳则在先丢一局的情况下艰苦逆转，淘汰印尼资格赛选手玛丽亚晋级。
混双首轮二号种子郑波/高崚迎来中国香港的魏仁君/官惠慈，上周新加坡赛郑波/高崚状态不佳早早出局，印尼赛将迎来重新证明自己的机会。开场后郑波/高崚并未很快状态，进攻多次出现失误，反倒是魏仁君/官惠慈打的积极主动，双方比分交替上升，中局暂停时郑波/高崚只以11-9的微弱优势领先。暂停后中国组合终于展现出实力，完全控制场上局势，迅速扩大优势以21-11轻松获胜。
第二局郑波/高崚依然未能处理好开局，不过凭借着绝对实力的优势，还是在暂停时以11-9反超。此后的争夺不存在悬念，郑波/高崚保持领先以21-16顺利胜出，连下两城晋级次轮。
(本文来源：网易体育  作者：乔迪)


