网易体育消息 女足世界杯已经全部结束，德国队在决赛中2-0击败巴西，成为首支在世界杯上卫冕的球队。中国女足世界杯给人们留下什么印象？从国外媒体的报道来看，中国世界杯无疑是成功的。法新社就称赞了本届世界杯，称中国世界杯吸引了数以万计的球迷，比4年前的美国世界杯，中国世界杯是成功的，取得了巨大的进步。
法新社以《成功的世界杯引起人们对女子足球运动的兴趣》为题进行了报道，文中称，本届女足世界杯无论从球员个人技术上还是从关注程度上都远胜美国世界杯。虽然她们不会像贝克汉姆、罗纳尔多和亨利那样引起全世界球迷的喜爱，可过去3周女足世界杯已经证明了女子足球运动已经迈出了巨大一步。
世界杯在中国取得了巨大的成功，平均每场来了38000万球迷，这应该说是史无前例。中国足协正在酝酿申办2018年男足世界杯。国际足联主席布拉特的话最具有代表性，中国世界杯给他留下了什么印象，他讲述了决赛和三四名决赛的一些情况。
布拉特说：“我觉得各队在个人技术方面，得到明显的改善，无论是节奏还是速度以及观赏性，得到了提高和改进，虽然不是所有的球队都是如此。在技术层面上，比2003年美国世界杯提高了一个档次，现在女足运动各大洲差距十分明显，我们正在改变这一点，明年的青年锦标赛，将在女足水平欠发达地区举行”。另外，布拉特还表示，希望各国能建立女足联赛。
中国已经退役的国脚，前世界足球小姐孙雯也发表了自己的看法。她表示，女足运动的进步深深地打动了他。“很高兴看到女足运动的进步，现在世界杯不比首届的1991年世界杯，那时强队拥有绝对优势，但现在已经不一样，每支球队都有很强的战斗力”。
同时，法新社还点评了主教练的情况，文中称，目前没有一位主教练下课，只有中国主帅多曼斯基正在考虑签约。同时，法新社对于传统强队和新生势力进行了点评。
目前，女足仍然是传统强队的天下，他们均杀入了四强，不过，很多新生力量不可小视。非洲劲旅尼日利亚以及加纳仍然没有取得突破，亚洲方面，日本在小组赛被淘汰出局，可是中国队和澳大利亚以及朝鲜都打入了8强。新科南美冠军阿根廷十分遗憾，因为她们以0-11输给了卫冕冠军德国，创造了女足世界杯最大比分的耻辱记录。不过，来自南美的巴西队却取得了意外的惊喜，不但首次打入决赛，她们出色的技术也征服了中国球迷，特别是2006年世界足球小姐玛塔的表现，更是让中国球迷疯狂。


