本报讯(记者孙保生)CBA历史上的首次南北巅峰对决——广东宏远与辽宁盼盼之间展开的总决赛今晚在东莞开演。
这是广东宏远第七次打进总决赛，也是主教练李春江第六次率队争夺CBA总冠军。广东宏远的目标很明确，那就是夺回失去一载的总冠军，重建宏远王朝。对九年后重新晋级总决赛的辽宁盼盼而言，他们已经超额完成了跻身四强的任务，毫无压力轻装上阵的辽小虎，将斗志昂扬地向总冠军发起冲击。
尽管巅峰对决在即，但两队备战都很轻松。广东宏远队昨天在宏远体育中心篮球馆进行了总决赛前的最后一次训练，训练内容很简单，投篮、快攻等。战术训练他们早在初五之前就演练完毕。主教练李春江说:“两支球队相互都很熟悉，各有长短，关键看临场发挥。”主力队员朱芳雨则表示:“两队胜负关键看防守。”
辽宁盼盼昨天早晨在离开鲅鱼圈时，俱乐部还燃放了鞭炮为球队壮行。从下午在东莞体育馆的训练情况看，辽宁队练得要比主队正规。热身活动结束后，主教练郭仕强礼貌地请媒体退场，因为他们要练练战术，这需要保密。训练结束后，郭仕强向媒体表示:“广东宏远是‘三连冠’的球队，拥有多名国手，打过多次总决赛，比赛经验丰富。而辽宁队这些队员，包括我在内，是头一回打总决赛，各方面比较，我们是弱队，是以弱拼强。不论结果如何，我们都要和广东宏远一道，为全国球迷献上一系列精彩的总决赛。”
总决赛采用7战4胜制，赛制为2、2、1、1、1，常规赛冠军广东宏远队多一个主场。首回合较量今晚7时30分上演，届时央视奥运频道进行直播。
(本文来源：北京晚报  作者：孙保生)


