
网易体育6月28日消息 2008年世界男排联赛D组第五轮赛事全面展开，中国队继续坐镇杭州主场迎战非洲冠军埃及队，经过四局激战以3-1（25-22、25-19、20-25、25-23）击败对手，取得本届世界男排联赛第三场胜利。
本届世界男排联赛前四轮，中国队在主场取得两胜两负的战绩，各胜日本和波兰一场，同时也分别输给两个对手。埃及队则是三胜一负，其中两胜日本一胜波兰，所胜三场球均为逆转胜出。2005年以来，中国队与埃及队有过两次交手，2005年底的大冠军杯赛中，邸安和挂帅的中国队面对埃及队，前三局取得2-1的领先，不料被对手后来居上以2-3落败，这也是中国男排历史上首次输给埃及队。2006年世锦赛中国与埃及再度交手，结果周建安执率领的中国队在先失两局的不利的形势下，扳回三局实现大逆转。
今日中国队首发主攻：沈琼、崔建军，副攻边洪敏、于大伟，二传焦帅，接应袁志和自由人袁琦。比赛伊始，两队的一攻都保持了很高的命中率，场面上陷入胶着比分交替上升，第一次技术暂停埃及队以8-7领先。中局阶段埃及队利用几次高质量的拦网拉开分差，中国队请求暂停后一度将比分追近至13-14，不过埃及队还是以16-14来到第二次技术暂停。局末中国队加强拦网取得不错效果，以19-18成功反超。埃及队显得有些急躁，中国队则牢牢控制住场上主动。关键时刻埃及队出现主动失误，中国队则依靠袁志的强攻得手，以25-22先声夺人。
第二局中国队开局不利，一传不够稳定被对手连续冲击，不过此后加强发球的攻击性，崔建军防反得分，沈琼发球直接得分，中国队将比分追成7平，第一次技术暂停只以7-8落后。暂停后中国队打出一波进攻高潮，夺回主动并扩大分差，以16-14来到第二次技术暂停。比赛重新开始，埃及队明显失去应有节奏，中国队则稳扎稳打确立绝对优势，以25-19再下一城。
第三局双方再度陷入僵持，前半阶段两队互不相让战成11平，此后埃及队连取5分，以16-11来到第二次技术暂停。暂停后，周建安调兵遣将试图挽回败局，二传姜福东、接应方颖超以及主攻施海荣纷纷出场，中国队的进攻渐有起色将比分追至20-23，但劣势明显关键时刻的发挥也不够稳定，被埃及队以25-20扳回一局。
关键的第四局，中国队由郭鹏替换于大伟首发，开始阶段在焦帅的发球轮中打出高水平，依靠沈琼的后排进攻，以8-6进入第一次技术暂停。暂停后中国队的一传再次出现问题，埃及队抓住机会连续取分，以16-12反超来到第二次技术暂停。局末阶段的比拼，中国队顶住压力将比分扳成21平，并利用对手的配合失误，由沈琼强攻得手赢得赛点。依靠施海荣的发球直接得分，中国队以25-23再胜一局，总比分3-1力克埃及队，取得本届世界男排联赛的第三场胜利。
北京时间6月29日下午15点，中国男排将继续在主场与埃及队进行第二场比赛。 
(本文来源：网易体育  作者：乔迪)


