网易体育7月7日
昨天，西班牙天才少年纳达尔在温布尔登的一场巅峰对决中，经历288分钟苦战，以6-4/6-4/6-7(5)/6-7/9-7的比分战胜了球王费德勒，终结了对手温网六连冠的梦想。赛后，前温网冠军卡什第一时间做出了评论，他表示现在的费德勒除了发球，其他技术都再走下坡路。
这位1987年的赛会冠军给费德勒去年的表现打了9.5的高分，而今年这个数字下降到了8分，而纳达尔的分数却从8.5跳升到9.5。“纳达尔已经极大的动摇了费德勒的自信心，很显然，瑞士人没有做到这一点。”卡什在昨天温网决赛开赛前就对记者说道，“今年的法网决赛是关键，自此形势就发生了变化。那不是一场失败，而是一场屠杀。”
每个人都觉得费德勒的技术已经炉火纯青，但是在澳洲人眼中，费德勒的底线实力，网前手感和技战术都已经逐渐退化，唯一进步的是屡次拯救危机的发球，昨天的比赛再次证明了这一点，费德勒在自己面临破发点的时候常常发出ACE球化解危机，但是在底线对攻中却很难讨得便宜。而纳达尔恰恰相反，在过去的数年里，纳达尔在保持自己移动和技战术优势的同时，在底线进攻、网前和发球方面都有了极大的进步，这也是为什么两人能连续三年在法网和温网决赛中碰面却结果迥异的根源所在。
“费德勒的正手还是巡回赛中最棒的，不过，虽然我看不出有什么技术上的问题，但毫无疑问，他正手的失误比以前多了。”卡什说，“我现在敢说，论底线实力，他只能排在纳达尔和德约科维奇之后，而对于他的反手，别人已经可以有效的作出预判。”
在瑞士人所有的技术中，唯有发球博得了前辈的赞赏，不过他同时表示，费天王曾经的利器——网前优势正在消失。“罗杰的发球越来越好了，在最后两场比赛中，简直是超人的水准。”澳洲人补充道，“费德勒曾拥有巡回赛中最赏心悦目的技术，但是今年他的水准有所降低，他的网前表现也不够出色，失误越来越多。”
对于费德勒现在所处的窘境，卡什也非常可惜，在他眼中，瑞士人不仅有着比肩麦肯罗、贝克尔和桑普拉斯的发球，更拥有全能的进攻武器：“比起纳达尔，费德勒有更多的得分手段，但是让人困惑的是，他看起来不会利用它们。”
也许卡什的话并不准确，但是毫无疑问，从昨天对阵纳达尔的表现来看，费德勒除了发球的强势之外，别的技术优势已经丧失殆尽。也许等瑞士人真的像卡什所说开启自己的“全能进攻系统”，才能再次一统江湖。 

