网易体育1月15日消息
虽然卡卡昨天刚刚在一次采访中向表达了留在AC米兰的意愿，但据英国每日邮报的最新消息，AC米兰已经接受了曼城超过1亿欧元的报价，并且允许曼城开始和卡卡本人进行接触！
据悉卡卡本人希望能够亲自见一见能够出价1亿欧元的大财主——曼城幕后老板曼苏尔，然后再决定自己的未来。据每日邮报在曼城内部的消息源透露，在米兰接受曼城的报价之后，卡卡本人已经愿意坐下来和曼苏尔以及曼城高管谈一谈，给他们说顾自己加盟的机会。
目前还不知道卡卡什么时候会和曼城老板会面，他还在等他的爸爸从巴西赶来欧洲，不过英国媒体猜测曼苏尔将在自己价值800万英镑的宫殿内和卡卡会面，希望能给对方留下好印象。
曼城方面现在已经非常自信能够说服卡卡加盟，他们甚至表示如果顺利，卡卡能参加1月28日和纽卡斯尔队的英超联赛！他们现在已经联系上了卡卡的父亲，就等后者飞来欧洲谈判，卡卡的父亲将在儿子的转会中扮演重要角色。而曼城的巴西球星罗比尼奥也在不停地给卡卡打电话，并且告诉主帅休斯：卡卡已经准备好加盟曼城。而据说休斯也已经再考虑卡卡加盟曼城后的打法：巴西人可以出现在中路，和爱尔兰搭档，左路是罗比尼奥，右路是小赖特……
AC米兰虽然还没有明确表示会出售卡卡，但是米兰副总加利亚尼近日将告诉卡卡俱乐部同意曼城和他进行接触，并且“非常乐意看到事情有进一步的进展”。
而卡卡的发言人科兹乔昨天曾表示“卡卡不会为了钱而转会，他不会像罗比尼奥一样”，但是今天科兹乔的态度也开始发生了转变，在接受天空电视台的采访时，科兹乔开始变得积极，“我们现在必须等待两家俱乐部的谈判结果，唯一肯定的是，结果应该和钱无关。如果曼城想变成世界上最好的球队之一，那么他们就应该有相应的计划，到那时我们就回来谈谈加盟的问题。比如他们能够变成AC米兰这样的球队，然后又能吸引其它球星加盟，那么卡卡可能会接受新的职业挑战。卡卡想打欧冠，而英超也是世界上最好的联赛之一，卡卡也希望在那里踢球，我不知道现在是否有可能，但没有什么是不可能的，只是我想他们要和米兰达成协议恐怕很困难”。 



(本文来源：网易体育  作者：马可范)


