网易体育1月30日报道：
“一笔令世人震惊的签约”，这就是《马卡报》的今日头条，文中简要介绍了皇马有可能闪电完成的冬季第四笔签约，来自土耳其特拉布松体育的右前锋，几内亚球员易卜拉欣。
易卜拉欣（Ibrahim Yattara）1980年6月3日生于几内亚，身高175cm速度极快，1998年起参加职业联赛，2000年加入比利时安特卫普队开始闯荡欧洲，2003年转会至土耳其的特拉布松体育队，至今为该队出赛143场，共打入了28粒进球。
对于马德里人来说，易卜拉欣还算是个非常陌生的名字，不过前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯却对他有着相当高的评价，智叟曾明言易卜拉欣很像罗纳尔迪尼奥，意甲罗马队曾有意收购这名几内亚国脚，但是特拉布松队拒绝了罗马人开出的500万欧元报价，当时他们的心里价位是1500万欧元。
根据《马卡报》的报道，易卜拉欣进入皇马选秀视野非常意外，不过一份价值700万欧元的报价确实已经由西班牙首都送至了土耳其。
除了易卜拉欣之外，皇马还有一笔令人意外的转会传闻，现效力于西乙联赛的法国后腰迪亚梅，此前巴萨和阿森纳也均和这位神秘的21岁年轻后腰传出过绯闻，据悉皇马对他的报价是550万欧元。
(本文来源：网易体育  作者：三一)


