网易体育8月27日消息：
奥运会期间，媒体就曾曝出马德里竞技希望将瓦伦西亚中场球员巴内加租借到手，当初阿奎罗曾明确表示，希望国奥队队友能够转投马竞与他一起共事。本周一，从西班牙方面传来利好消息，瓦伦西亚俱乐部现已同意放行巴内加，马德里竞技在将这名优秀中场租借到手的同时，他们还得到了巴内加的优先收购权。
去年冬天，巴内加以1800万欧元的身价加盟瓦伦西亚，但他的表现却一直未能达到俱乐部所期望的高度。赛季结束后，由于当初力荐将他签下的荷兰籍主帅科曼惨遭解职，因此巴内加的前途蒙上一层阴影。虽然此后上任的埃梅里对于巴内加的潜力非常看好，但他同时表示，这名阿根廷中场并不在下赛季的计划当中。随后，巴内加被巴蒂斯塔征招入阿根廷国奥队，在今夏奥运会上，随队夺取金牌的巴内加表现不错。
奥运会进行期间，曾有多家球会向瓦伦西亚提出租借又或收购申请，首先对巴内加伸出橄榄枝贝蒂斯，但由于瓦伦要价太高，贝蒂斯无法接受，所以这桩交易不了了之。随后马洛卡、西班牙人、桑坦德竞技等队都与巴内加传出绯闻，但事后来看，这仅仅只是媒体炒作的产物。
接下来与瓦伦西亚正式接洽的是马德里竞技，瓦伦西亚提出单赛季租借金额为200万欧元，但马竞方面只愿支付150万。可就在近期，两家俱乐部已就租借事宜达成最终协议，虽然这笔转会双方并未透露租借金额，但马德里竞技已经得到巴内加的优先收购权，若一年后马竞对于巴内加的表现感到满意的话，那他们只需向瓦伦西亚支付1100万欧元即可永久买断巴内加的所有权。不过，马德里竞技的这份租借合同是有附加条款的，如果巴内加未能遵守俱乐部的行为守则，比如通宵买醉、泡吧不归的话，马德里竞技将有权提前中止租借合约。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


