网易体育9月2日消息
当地时间9月1日，尤文图斯官方宣布，从巴塞罗那签下了18岁的年轻前锋伊亚戈。伊亚戈的加盟，让尤文图斯原本就相当强大的青年军阵容变得更加不可一世。
伊亚戈通过体检后，在接受采访时发表了他的感想。“我很高兴加入尤文图斯这样声望极高的大俱乐部。想想能和那些伟大的冠军们一起训练，都让我充满了热情，我已经等不及想要开始了。我希望能够发挥自己的作用，显示我的潜力，我感谢拉涅利教练对我的称赞，我想我不会辜负他的期望。”
伊亚戈加盟后，短期内将在俱乐部预备队内进行一段时间的训练和比赛。
尤文预备队主帅马达罗尼说：“伊亚戈是一名前途无量的新星，他的体能和技术都相当出众，我相信他的加盟，会让球队的未来充满期待。”
谈到前东家巴萨，伊亚戈表示：“离开巴萨是我必须做的决定，我的教练恩里克对我说，在巴萨有太多人和我打同一个位置，我在一线队不可能有机会，于是我选择了转会。巴萨是一家伟大的俱乐部，但离开拉玛西亚我并不感到遗憾，因为我加盟了又一家伟大的球会。我想在都灵，我会尽最快的速度适应新的球风。我至少要取得像法布雷加斯一样的成就，他18岁就在阿森纳打上了主力，我相信我也能做得到，我的目标是成为尤文图斯的法布雷加斯。” 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


