网易体育2月19日消息
1月27日，西甲联赛第21轮，皇家马德里与维拉里尔的比赛进行到第16分钟，意大利前锋罗西的射门攻破了卡西利亚斯的十指关，皇家马德里门将的西甲连续不失球时间停止在574分钟，但在第24轮西甲结束后，现效力于阿梅利亚的门将迭戈-阿尔维斯却超越了卡西利亚斯在本赛季的纪录，这名年仅22岁的门将的连续不失球时间已经达到了617分钟。
卡西利亚斯的连续不失球时间自去年12月1日开始，在皇家马德里3-1击败桑坦德竞技的比赛中，穆尼蒂斯在第73分钟攻破了卡西利亚斯的球门，在此后的7轮比赛中，皇家马德里先后以1-0击败毕尔巴鄂，2-0击败奥萨苏纳，1-0击败巴萨，2-0击败萨拉戈萨，2-0击败莱万特，2-0击败马德里竞技，3-2击败维拉里尔。
卡西利亚斯在本赛季创造的连续不失球时间为574分钟，位居皇家马德里历史排名第四位，排在他前面的是米格尔在84-85赛季创造的596分钟，布约在94-95赛季的709分钟，以及卡尼萨雷斯在97-98赛季的709分钟。西甲历史上的最长连续不失球时间纪录由原马德里竞技门将阿贝尔创造，他在90-91赛季保持了连续1275分钟不失球。
相较于卡西利亚斯的鼎鼎大名，阿梅利亚门将迭戈-阿尔维斯则基本属于默默无闻，07-08赛季是他的西甲处子赛季，这位22岁的小门将却展现了非凡的天赋。2008年1月6日，在阿梅利亚1-1战平维尔瓦的比赛中，庞戈勒在第14分钟敲开了阿尔维斯的十指关，而在此后的6轮联赛中，阿梅利亚则先后以1-0击败西班牙人，1-0击败拉科鲁尼亚，1-0击败瓦伦西亚，2-0击败皇家马德里，0-0战平马洛卡，1-0击败穆尔西亚。
截止第24轮结束，阿尔维斯已经保持连续617分钟不失球，阿梅利亚在联赛下半程前5轮联赛中拿到了15分中的13分，高居下半程积分榜榜首，巴萨在同期仅得11分，而皇家马德里则仅有9分进帐。升班马阿梅利亚能够在24轮结束后位居积分榜第7位显然不易，而门将阿尔维斯的超级发挥则是最关键的保障，目前这位22岁的门将已经被多家豪门看中，或许不久的将来他就将飞上枝头变凤凰了。
(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


