网易体育5月23日消息：
目前吉林东北虎正在东莞集训比赛备战新赛季，但全队上下依然心系汶川灾区。据报道，北京时间5月22日，东北虎一队以及青年队的教练组、俱乐部球员以及工作人员在“新虎王”王博的带头倡议再次纷纷献出自己对灾区的一片爱心。于此同时王博在国际设计学院学习的女友也将和同学一起组织服装义卖活动，因为集训比赛的原因王博将缺席，遗憾之余请多名篮球界好友加入义卖。
在汶川地震发生后的第一时间，俱乐部就在篮协的号召下向四川灾区捐出善款5万元人民币，随着四川灾区救灾及重建工作的进一步深入，球队新领袖王博还是号召全队再次贡献自己对灾区的关心，本人也带头捐款一万元。据了解，这部分善款将通过吉林省红十字会向灾区送达。
在自己积极的号召捐款的同时，王博也了解到自己在国际设计学院学习的女友李理将组织一场服装义卖慈善活动，王博也表示非常支持。他表示，虽然目前自己在东莞比赛无法参加女友的慈善活动，感到非常的遗憾，也号召所有支持他的朋友和身在北京的吉林人都能贡献出自己的力量，为灾区的人们伸出援助之手。
据报道，王博遗憾自己不能出席女友的慈善服装义卖，但是还是希望可以得到更多的人的支持。他把自己女友的活动想法告诉了好友王磊和莫科，希望他们可以在现场参与此次活动。而莫科在接到王博的消息后也积极表态支持，表示虽然没有太多时间，但是还是希望借这次机会帮助灾区。当天王磊还将会献出自己的一些珍品参与慈善活动中。另外，宏远小将刘晓宇表示也希望参加这次活动，贡献自己对灾区的力量。
(本文来源：网易体育  作者：Eleven)


