网易体育6月29日消息
就在AC米兰积极运作罗纳尔迪尼奥加盟的同时，俱乐部内部传来了不和谐的声音。周六，AC米兰中场大将西多夫在接受采访时毫无保留地敞开了心扉：“退役前我想去英超发展。”众所周知，西多夫已经32岁了。
西多夫在接受《BBC伦敦调频94.9电台》采访时公开了自己的想法：“我一直梦想踢英超联赛，但总是事以愿违。迄今为止，我还没有踢过英超，但是你永远不知道未来会发生什么。机会稍纵即逝，我曾经接近过英格兰，我在桑普多利亚效力的时候，曼联和阿森纳向我发来了邀请，但我选择了皇马。你不可能去到世界各地，我已经在西班牙和意大利踢过球了。眼下，我在意大利，我总是对英超有着特别的关注，因为此时此刻，英超就是所有人的榜样。”
西多夫为何选择在这样一个时期说出这样的话？周日出版的《米兰体育报》分析说，荷兰人的言论还是针对即将加盟的小罗而生
。实际上早在今年4月时，西多夫就对小罗加盟的传言嗤之以鼻，并表示即便小罗加盟，他也绝对不会放弃心爱的10号球衣。西多夫有类似的想法并没有错，毕竟小罗和他是直接竞争的关系。
《米兰频道》则透露了一个更有意思的消息：几天前西多夫自己就曾曝过一次料，他声称自己和阿德巴约经常打电话，还将阿德巴约推荐给AC米兰，AC米兰目前面临着小罗和阿德尔选一的形势，西多夫如此不厌其烦的给阿德巴约造势，其用意自然再清晰不过了。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


