网易体育1月1日报道：
北京时间1月1日凌晨（英国当时时间12月31日），阿森纳俱乐部官方宣布，加文-霍伊特与杰伊-辛普森这两名年轻球员将会被租借出去，霍伊特前往英冠球队沃特福德，辛普森则将驰援英超弱旅西布朗维奇。据悉，这两名球员的租借期均为半年，本赛季结束以后，他们两人将回到枪手。
现年18岁的加文-霍伊特早在9岁时便已加盟枪手，目前他的身份是预备队队长。本赛季以来，他已代表预备队6次出场，枪手预备队也在预备队联赛中排名第二。另外，在本赛季的枪手已经完赛的三场联赛杯中，霍伊特均有出场记录，并且上个月枪手对曼城时，他还完成了自己英超联赛处子秀。
其实关于出租这两名年轻才俊，先前温格早已告知外界，霍伊特与辛普森冬季或将离开，而此番枪手将他们外租则证实了当初温格的那番言论。
较之霍伊特，杰伊-辛普森本赛季的表现更为突出。在去年9月枪手联赛杯6比0大胜谢联队的比赛中，辛普森于下半场第71分钟替补亮相，并且完成枪手一线队处子秀。随后枪手联赛杯2-0维甘一役，辛普森用梅开二度庆祝了自己首次为一线队先发上阵。
此番辛普森转战西布朗维奇以后，他很有希望迅速成为该队锋线主力。因为西布朗维奇主力射手伊斯梅尔-米勒目前已经因膝部十字韧带受伤已提前告别本赛季余下征程。而上赛季曾被枪手租借至米尔沃尔，并且荣膺英甲最佳球员的辛普森完全具备在英超联赛中攻城拔寨的实力。
值得一提的是，霍伊特与辛普森均于近期与枪手续约成功，此番温格之所以将他们租借出去，教授的初衷显然是希望他们能在其它球队获得更多出场机会，以便于将来为我所用。可是，如今枪手的阵容并不厚实，在急需用人之际，温格却将两位颇有潜质的新秀外租，由此不难揣测，温格很有可能已经决意引入强援。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


