网易体育1月14日消息：北京时间今天凌晨3点，西甲18轮赛事在瓦伦西亚梅斯塔利亚球场拉开战幕，蝙蝠军团瓦伦西亚在自己的主场对阵莱万特。上半时双方互交白卷，0－0进入休息室。替补受伤的巴拉哈登场的维亚纳下半时远射为瓦伦西亚打开胜利之门，随后他助攻莫伦特斯扩大领先优势，阿亚拉将优势扩大为3球。最终瓦伦西亚3－0击败莱万特，取得瓦伦西亚德比大战胜利。
本场比赛是瓦伦西亚同城德比，蝙蝠军团暂居积分榜第五位，而莱万特则排名16依然在保级区徘徊。瓦伦西亚上轮在大区德比刚刚击败维拉里尔，蝙蝠军团连续两轮出战德比大战。瓦伦西亚的伤病危机不断缓解，不少伤兵已经伤愈复出，本场比赛马切纳复出回到替补席，成为最新伤愈归队的球员。维森特由于受伤无法登场，华金则坐在替补席上。
比赛开始之后双方即展开激烈的争夺，特别是中场拼抢非常凶狠，德比大战攻防转换速度非常快。瓦伦西亚充分利用两个边路发动攻势，左路的席尔瓦几次下底传中极具威胁，右路米格尔的助攻也十分犀利。12分钟，比利亚开出左路前场任意球，巴拉哈中路高高跃起头球抢点甩头攻门，皮球擦着右侧门柱出了底线。14分钟，比利亚禁区前沿突破的时候被对方断球，安古洛跟进左脚劲射被门将扑出，莫伦特斯跟进补射的时候越位。
19分钟，比利亚左路突入禁区被埃迪安拉倒，主裁判判罚比利亚犯规在先。20分钟，瓦伦西亚流畅的反击，席尔瓦左路突破后传中，莫伦特斯中路无人防守的情况下高高跃起顶向守门员的反方向，可惜皮球角度太刁，皮球擦着左侧立柱出了底线。21分钟，阿亚拉禁区前沿防守推倒了里加，阿根廷老将不听从主裁判的劝告被出示黄牌。卡马乔大力劲射，皮球偏出左侧底线。 22分钟，席尔瓦左路漂亮的穿档过人，卡马乔放倒了对方，主裁判出示黄牌。30分钟，巴拉哈由于受伤被维亚纳换下。32分钟，莫伦特斯前场接到安古洛的传球后直接远射，可惜皮球偏出球门。1分钟之后，席尔瓦断球后直接发动反击，安古洛右路接到席尔瓦妙传禁区内面对门将的打门太正，门将奋力用脚将球挡出。
39分钟，阿尔贝尔达中场飞铲里加，主裁判出示黄牌。1分钟后，埃迪安前场被席尔瓦断球之后从背后放倒了对手，主裁判再度出示黄牌。43分钟，埃迪安右路突破晃过托雷斯和阿亚拉，瓦伦西亚球员犯规，莱万特获得位置不错的任意球机会。科特伊斯左脚直接射向球门，卡尼萨雷斯扑了一下之后倒地将球扑住。补时阶段，尼诺禁区前沿的远射被卡尼萨雷斯扑住。下半时双方均无建树，0－0战平进入休息室。 
下半时开赛不久，任意球争抢中莫里纳撞伤了自己的后卫阿尔瓦罗，后者受伤下场。
52分钟，莫伦特斯头球回顶，比利亚停球之后横拨给插上的维亚纳，后者拿球后右脚劲射，皮球越过门将打入右角，1－0瓦伦西亚领先
，这是维亚纳本赛季西甲第一个进球。
56分钟，米格尔右路下底传中，维亚纳后点直接凌空抽射没有射中方向，禁区中路的莫伦特斯轻巧的左脚一垫，皮球滚入球网，2－0
，这是莫伦特斯本赛季第七个联赛入球。58分钟，华金出场替下刚刚进球的莫伦特斯。阿尔贝尔达中场争抢头球的时候被里加的肘部击中鼻子流血不止，经过场下队医的治疗后重返球场。63分钟，米格尔右路突破后直塞安古洛，后者回做禁区边缘，维亚纳跟进左脚推射偏出。
66分钟，瓦伦西亚禁区内一片混乱，卡马乔抢到皮球突然起脚，中间经过变线被卡尼萨雷斯得到。70分钟，安古洛对埃迪安犯规，罗伯特开出右路任意球，雷吉后点近距离头球攻门，卡尼萨雷斯下意识伸手将必进球托出横梁。
78分钟，德斯卡加左路铲倒了席尔瓦，比利亚开出任意球，阿亚拉高高跃起头槌将球撞入网窝，3－0领先
，这是阿根廷老将本赛季首个入球。
80分钟，马切纳换下阿尔贝尔达。82分钟，主裁判警告不断申诉的阿莱克西斯。罗伯特主罚前场任意球，法国球星的左脚劲射被卡尼萨雷斯奋力挡出，阿莱克西斯小禁区内补射居然将球打飞。83分钟，埃迪安右路人球分过的时候被库罗-托雷斯放倒，主裁判出示黄牌，罗伯特左脚直接劲射被瓦伦西亚后卫挡出。84分钟，比利亚反击左路突破对方贝尔森犯规，比利亚右脚主罚任意球直接射门，对方门将莫里纳双拳在门线上将球挡出。
86分钟，安古洛左路拿球横向带球被德斯卡加铲倒在地，比利亚右脚任意球直接射门，莫里纳将球得到。88分钟，比利亚拿球一挑转身带球突破，塞萨尔无奈拉人犯规，主裁判黄牌警告。比利亚的直接射门被对方挡出底线，席尔瓦开出角球，阿亚拉再度抢点成功，头球摆渡到小禁区被对方解围。补时1分钟，罗伯特的左脚大力任意球攻门球打高了。最终瓦伦西亚3－0击败莱万特，取得瓦伦西亚德比大战的胜利。
瓦伦西亚阵容：卡尼萨雷斯/库罗-托雷斯、阿比奥尔、阿亚拉、米格尔/席尔瓦、巴拉哈（30'维亚纳）、阿尔贝尔达（80'马切纳）、安古洛/比利亚、莫伦特斯（58'华金） 
莱万特阵容：莫里纳/德斯卡加、阿莱克西斯、阿尔瓦罗（55'塞萨尔）、鲁比亚雷斯（62'罗伯特）/埃迪安、贝尔森、卡马乔、科特伊斯/尼诺（67'雷吉）、里加
（柏金）
 

