网易体育5月25日消息 2008年世界女子沙滩排球巡回赛日本公开赛，中国两对组合田佳/王洁与薛晨/张希在半决赛相遇，结果前者取胜杀进决赛，却在冠军争夺战中不敌巴西强档朱丽娜/拉里萨，田佳/王洁与薛晨/张希分获银牌和铜牌，朱丽娜/拉里萨强势夺冠。
中国女沙一、二号组合田佳/王洁与薛晨/张希分别从复活赛和胜组成功晋级，然而，她们将在半决赛中相遇，胜者进入决赛，负者将争夺季军。这也是她们在本次日本赛中第二度相遇。
薛晨/张希本赛季的表现十分出色，在上海金山和韩国公开赛分别取得季军和冠军。本次日本公开赛，薛晨/张希的状态依旧神勇，连胜四场进入半决赛。头号组合田佳/王洁前几站的成绩有些起伏，本届日本赛她们的表现有所提升，取得前两轮胜利。在第三轮，田佳/王洁与薛晨/张希相遇展开内战，结果以0-2失利跌入负者组。复活赛中，田佳/王洁连续击败两对古巴选手，并在与巴西名将保拉/谢拉的对抗中，苦战三局艰苦取胜，半决赛中与薛晨/张希将再度“内战”。
半决赛田佳/王洁一扫第三轮两对组合交手时的颓势，开场后在进攻中打的有声有色，一攻成功率很高，取得比分上的优势，不过薛晨/张希还是在中局阶段追平比分，在网上的争夺中占据主动，15平后连续拿分，以21-18先声夺人。第二局双方一直很胶着，田佳/王洁把握住最后时刻的关键分机会，以21-18扳平比分。决胜局田佳/王洁乘胜追击，很快确立大比分优势以15-6取胜，“复仇”队友本赛季第一次杀进决赛。
冠军争夺战对阵淘汰半决赛澳大利亚名将库克/巴内特的巴西头号种子朱丽娜/拉里萨，田佳/王洁开场后控制住场上局势，一度取得领先优势。但是在中局阶段，朱丽娜/拉里萨抓住几次防反机会打开局面，田佳/王洁的防守出现问题，比赛开始倒向巴西组合一方，朱丽娜/拉里萨迅速反超以21-16先取一局。
第二局田佳/王洁明显受到首局失利的影响，士气大受打击防守漏洞连连，朱丽娜/拉里萨抓住机会频频进攻命中，越战越勇迅速拉开分差。中局过后田佳/王洁落后已达10分以上，比赛失去悬念最终朱丽娜/拉里萨以21-9轻松获胜夺冠，田佳/王洁屈居亚军。
季军争夺战，薛晨/张希以两个21-17拿下库克/巴内特，获得本站比赛铜牌。中国另一对选手王露/左曼首轮失利后因故在复活赛中弃权，最终获得第25名。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


