网易体育8月1日消息
周四晚，皇马最后一次试图让C罗和曼联决裂的行动开始，根据皇马媒体的报道，下周，C罗就会回到老特拉福德，与主教练弗格森进行摊牌。这将是C罗转会闹剧的最后高潮部分，下星期结束前，他是留在曼联还是转会皇马就有最后定论。
在马德里的《阿斯报》上，西班牙人称C罗通过经纪人门德斯表示：“下周我会回到英格兰，告诉他们我只想为皇马踢球，这是不可改变的决定。”
然而，C罗的顾问却拒绝这种与曼联彻底决裂的说法，坚称没有出现过那样的采访。
英国《每日邮报》认为，这是皇马为了破坏C罗与曼联关系采取的肮脏手段。这可能导致C罗回到曼联与弗格森和大卫-吉尔见面时，得到“吹风筒”待遇的“欢迎”。
弗格森和C罗上个月在里斯本进行了私人交谈，结果相信是对曼联有利的，如果现在C罗反悔，弗格森将会忽略他的要求。曼联拒绝满足C罗要求加薪的企图，而他的经纪人现在仍然希望通过折衷的方式，让他明年能愉快地在曼联效力。与此同时，皇马主席卡尔德隆和董事会知道，如果曼联坚持立场，他们将无计可施。
C罗预计将在下周初回到卡林顿，在此之前，他将向飞到荷兰阿姆斯特丹。在那里，为他动手术的范德杰克将为他进行检查，确定伤势恢复情况。
C罗现在正在里斯本，和葡萄牙国家队队医一起进行康复训练。他可能在周一晚上或者周二早上和弗格森会晤。
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


