网易体育1月4日消息：
巴西国脚迭戈是国际米兰和尤文图斯为球队重建而争夺的对象，两大豪门关于他的竞争已经悄然展开。
新年伊始，尤文图斯重新开启了对迭戈的收购计划。
据尤文当地的《全体育》报称，目前斑马军团将迭戈的收购放在了第一位，而后才是西班牙国脚大卫-席尔瓦。
从实际能力来看，能打中前场任何一个位置的席尔瓦，性价比甚至强于迭戈，但在瓦伦西亚因财政危机不得不将其放进转会市场后，包括曼城在内的其他俱乐部，都已经开出了超过3000万欧元的价格求购，这样的价格已经超出了尤文所能承受的范围。
基于战术角度，俱乐部也已经明确，需要引进迭戈这样的前腰，边前卫已经不被优先考虑。1月2日出版的《米兰体育报》也证实，尤文主帅拉涅利已经认可由迭戈来接替内德维德出任新的中场核心，尤文体育经理塞科也在本周飞赴德国，同不莱梅商讨迭戈下赛季的加盟事宜。
不过在具体的转会费上，尤文和不莱梅之间还有不小的分歧。不莱梅坚持报价不能低于2500万欧元，尤文方面则希望能以不超过2000万欧元的价格引进巴西人。尤文和不莱梅之间没有过什么合作基础，因此不可能像从巴勒莫引进阿毛里那样，用一些值钱的球员进行交换，因此等待塞科的，将是一场艰苦的谈判。
相对而言，国际米兰对迭戈的收购，还仅仅停留在意向阶段，没有实际的行动。今年10月迭戈的父亲贾尔来意大利谈合同时，布兰卡曾经和他进行过一次详谈，但国米方面和尤文开出的待遇没什么亮相，都是为期4年的合同，年薪在350万欧元上下。对于迭戈，穆里尼奥也始终没有表明立场，葡萄牙人对平衡型中前卫的追逐，始终是国米引进迭戈的最大障碍。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


