网易体育1月30日报道：
贝克汉姆可能会当一家足球俱乐部的老板？没错，目前在英甲厮混的弱旅莱顿东方就很希望万人迷能接手这支球队。
一月加盟米兰的贝克汉姆最近成为了媒体关注的焦点，前英格兰队长以首发身份代表红黑军团出战了过去四场正式比赛，打入2球，表现非常抢眼。他的长久未来备受关注，是在3月回归银河打美职，还是永久转会米兰，最近一直都是坊间热议的话题。
而在这个节骨眼上，贝克汉姆在本周四晚突然与莱顿东方联系到了一起。根据本周五出版的《太阳报》独家消息，英甲球队莱顿东方正在考虑转卖俱乐部。
1995年买下莱顿东方的老板兼球队主席巴里-赫恩证实，他正在与贝克汉姆的经纪人特里-拜恩接触，“的确，我正在与特里-拜恩洽谈出售莱顿东方的事宜。我总是说，我是这家俱乐部的球迷，但这并不意味着，只要球队不降级我就必须做俱乐部的老板。在现阶段，我们只是进行了初步的会谈，但只要对俱乐部有好处，我只需要一分钟就可以将俱乐部转卖。”
贝克汉姆的经纪人拜恩是小贝最值得信赖的朋友和顾问，因此，赫恩此番接洽拜恩，自然意味着莱顿东方希望小贝来做球队的老板。拜恩与小贝的亲密关系要延伸到1998年法国世界杯，当时拜恩身为英格兰队的队医。当小贝在对阿根廷一战吃到红牌后，拜恩第一时间送来了安慰。而当贝克汉姆与前经纪人托尼-史蒂文斯分道扬镳后，他立即聘用了拜恩来做新的经纪人。值得一提的是，小贝与莱顿东方也有一定的渊源，毕竟该队的老巢距离小贝的出生地莱顿斯通很近。
赫恩显然很清楚贝克汉姆在世界范围内的超强影响力，以万人迷的财富，接管一支英甲球队的确不在话下。最重要的是，赫恩很清楚，如果小贝做了俱乐部的老板，那么莱顿东方的影响力将大幅提升，这对于球队拉赞助等等方面都大有裨益。
1881年成立的莱顿东方，目前在英甲（英甲一共24支球队）排名第20位，6胜8平14负的他们积26分，仅仅比降级区高出一分。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


