网易体育8月13日消息：
说切尔西像89年的利物浦，蓝军队长特里自然不会同意，日前特里已经反击说曼联已过颠峰，昨晚，特里将“曼联已过颠峰”的观点细化到具体的曼联球员。
27岁的特里认为，C罗不可能再取得上赛季42球的辉煌：“弗格森知道我们距离他们颠峰状态并不远，但我不认为他们还能再次登上颠峰，在过去的2年中，他们阵中有太多的球员已经处在颠峰状态，例如里奥，他的表现非常出色，C罗也非常不可思议，但我不认为他们今年还能如此，鲁尼、特维斯和吉格斯也是，他们都曾经非常可怕。”
特里强调，由于上赛季的伤病，在新赛季切尔西还大有上升空间：“在经历了伤病后，我们的球员还能提高水平。”当然，还有新帅斯科拉里以及他带来的新球员：“我从来不知道原来德科是这么厉害的，他也许我是遇到过最好的球员之一。”
随后的话题转移到英格兰队队长之争，卡佩罗即将在下周公布十字军永久队长，特里希望自己能够击败费迪南德、杰拉德当选，昨日加里-内维尔已经为费迪南德拉票，但特里丝毫不惧：“毫无疑问我想要戴上队长袖标，如果是其他人当选我会发疯，在过去我曾经非常幸运地当上队长，那段美好的记忆将会永久地留在我心中。”
“我肯定，不管卡佩罗先生最终任命谁做队长，不管是我、里奥、斯蒂夫（杰拉德）或者兰帕德，这都将是那个球员一生中最美好的一天，最主要的是，作为一支球队，英格兰都必须继续前进，而队长就要担当起团结球员的责任，也许我应该得到再次当队长的机会，但也许是里奥，或者斯蒂夫或者兰帕德，我们都在顶级的俱乐部，都配得上队长袖标，不管卡佩罗最后任命谁，我都会尊重他的决定，并且和当选那个球员握手并祝愿他。”
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


