网易体育5月1日消息
虽然利物浦告别了本赛季的欧冠赛场，可是红军将士绝对不必太过伤心，因为过去的4个赛季他们绝对是最成功的欧冠队伍。4个赛季3次打入4强，2次进入决赛并且1次夺冠，这在最近几年的欧冠赛事当中也只有红黑军团AC米兰的成绩可以同红军相提并论。如果说利物浦是最近几年欧冠最成功的队伍绝对不为过，相信AC米兰也承认这个对手是他们在欧冠赛场最难缠的对手。
要提起利物浦最近几年征战欧冠的历史，04/05赛季不得不提，这是西班牙教头贝尼特斯执教红军的第一个赛季，结果他的队伍就在欧冠赛场创造奇迹。利物浦虽然国内战绩不佳，可是在欧冠赛场却一路过关斩将闯入四强，半决赛淘汰死敌切尔西闯入决赛。决赛上半时3球落后的情况下，下半时红军疯狂反扑创造奇迹，杰拉德、斯米切尔和阿隆索为球队建功。利物浦将比赛拖入点球决战，最终他们击败AC米兰夺得欧冠奖杯。
05/06赛季是贝尼特斯执掌教鞭的第二个赛季，联赛名列第五的他们依靠欧足联的特赦以卫冕冠军的身份进入欧冠资格赛。利物浦在资格赛没有遇到太大的阻力，成功晋级正赛。虽然利物浦小组出线，可是1/8决赛面对本菲卡，两回合红军0-3不敌对手出局惨遭淘汰。
06/07赛季，利物浦卷土重来，闯入半决赛的红军再度在半决赛遭遇本国队伍切尔西。双方经过苦战未能分出胜负，利物浦依靠点球淘汰切尔西再度闯入决赛。可是雅典并没有延续伊斯坦布尔的奇迹，AC米兰2-1击败利物浦夺冠，红军只能屈居亚军。
本赛季，贝尼特斯入主安菲尔德的第四个赛季，西班牙教头的队伍再度在国内赛事遭遇强大阻力，于是将重心投入欧洲赛场。利物浦延续欧冠良好表现，淘汰赛接连淘汰劲敌国际米兰和阿森纳进入四强。半决赛他们的对手还是切尔西，两队最近四年三次闯入半决赛全部相遇，只不过这一次蓝军笑到了最后历史上首次入围欧冠决赛。利物浦倒在了半决赛，没能实现三度入围四强全部跻身决赛的奇迹。
虽然如此，利物浦依然是最近4个赛季欧冠表现最佳的球队，贝尼特斯绝对无愧于“杯赛之王”的美誉。4年3度入围四强，两次杀入决赛一次夺冠，AC米兰也是同样的优异战绩，红黑军团也是唯一可以匹敌红军的欧洲劲旅了。
04/05欧冠四强：利物浦、AC米兰、切尔西、埃因霍温
05/06欧冠四强：巴塞罗那、阿森纳、AC米兰、维拉里尔
06/07欧冠四强：AC米兰、利物浦、曼联、切尔西
07/08欧冠四强：曼联、切尔西、利物浦、巴塞罗那
(本文来源：网易体育  作者：长路)


