网易体育5月20日消息 尤文图斯提前三轮升入甲级，在经历了电话门事件后，老妇人又回到了意甲。在当地时间5月19日的下午，实力超群的尤文图斯终于完成了宿愿，降级一年后成功杀回来了，而乙级联赛的冠军也在向他们招手。！可怕的老妇人，可怕的德尚，可怕的布冯，可怕的皮耶罗，有太多可怕的尤文图斯！回顾这个赛季，尤文的乙级道路还是非常成功的，但是，这一切和这些关键人物息息相关。
主要人物一：忠诚队长皮耶罗
伟大的皮队！在意甲可以轻松进球，皮耶罗到了乙级联赛照样可以视进球如草芥。在联赛还剩3轮的情况下，皮耶罗已经攻入了20球，领先争夺最佳射手的对手贝鲁奇（17球）3球，如果一切顺利的话，那么皮耶罗将会成功夺得意乙最佳射手的称号。而皮耶罗对于尤文图斯的贡献，决不仅仅在于不停的进球，更多的是一种精神，对于全队的一种精神支柱。
1974年出生的皮耶罗也到了职业生涯的晚期，33岁高龄的皮队这个赛季的身体出了不少问题，在赛季中，他经受了伤病的袭击，但在33次出场机会中，皮耶罗有30次首发出场，3次替补出场，当然在大局已定的情况下，他还有12次被德尚换下。在《米兰体育报》的评分中，皮耶罗得到6.37分，已经非常之高了。当然，皮耶罗比赛作风也越来越干净，本赛季得到了4张黄牌，没有1张红牌。
当然，皮耶罗不但在进球，他的努力还在刷新一次又一次的记录。从1993-1994赛季开始，皮耶罗就开始为尤文图斯效力至今，他在意甲攻入了134球，而在意乙攻入了20球，这份答卷足以让他成为现在最伟大的球星之一。从目前来看，皮耶罗已经成为尤文图斯的一种象征，无论如何，只要皮耶罗在尤文图斯一天，球迷就会向其投来敬佩的目光。
主要人物二：超级舵手德尚
踢球时候的德尚就是法国国家队的队长，后防线上的屏障，攻防的枢纽。退役后的德尚在教练席上迅速“进入状态”，率领摩纳哥在2004年赢得欧洲冠军联赛亚军，而他在尤文的作用也是不可限量的。应该说俱乐部还是非常信任德尚的，“我已经看了他的经纪人所说的。我承认我不明白他的意思。”俱乐部高层吉利在接受采访时表示，“我们都知道俱乐部对他的工作评价很高。我们也同样想他在下个赛季留任。他的合同是到2008年结束。在对待德尚的问题上，没有肥皂剧。”
尤文内部的冲突与矛盾是显而易见的。但是，本赛季的德尚在尤文图斯却是成功的，至少德尚在邀请一些老将也是球队核心留队的做法是非常合理的。正是出于他的个人魅力，才会有这样一个团队流下来。譬如门将布冯，前锋特雷泽盖和皮耶罗，以及捷克铁人内德维德。而且在用人上，本赛季的德尚更为注重年轻球员的使用，尤其是对帕拉迪诺和马尔奇奥尼的使用上，他们的表现也让尤文增加了升级的信心。这样39轮拿到82分，成功的帮助俱乐部完成了升级的任务。
目前来讲，已经有小道消息称，德尚在这个赛季结束将离开尤文。都灵体育报说马赛这个夏天为了德尚提供一份合同希望他回到法国执教。尤文管理层为了德尚离开的准备计划，将邀请佛罗伦萨教练塞萨尔.普兰德利.和帕尔马教练克劳迪奥.拉捏利来尤文执教。“作为后卫，梅斯托引人注目，他的防守能力让卡莫拉内西都黯然失色。然而在同样的位置上，我已拥有了三至四名球员可供选择，倘若引进梅斯托，我将如何调兵遣将？难道要囤积居奇吗？”在引进人员的问题上，矛盾已经显现。 

