网易体育4月29日消息 
如果说33岁的德尔·皮耶罗在尤文图斯4-0大胜亚特兰大的比赛中上演帽子戏法是难等可贵，那么34岁的因扎吉在对利沃诺的比赛里连中三元，就只能用惊世骇俗来形容了。作为一名年龄高达34岁的球员，双腿还遍体鳞伤，退役似乎是他不二的选择，但他是如何压倒正值壮年的吉拉迪诺，成为AC米兰但中锋的第一人选呢？AC米兰实验室主管,首席体能师托纳奇尼揭开了谜底。
俗话说台上一分钟，台下十年功，中国人如此，外国人也不外乎。托纳奇尼表示：“米兰不乏年龄超过30岁的球员，但因扎吉是一个特例。大前锋不同于后卫，人们对前锋有更高的期待，如果你不进球，一切努力都变得没有意义。”
“
因扎吉最近4场联赛打进了8个球，如果不是世俱杯，他的状态可能会保持得更好。世俱杯前我曾经专门研究过他，他注意作为一个职业球员该谨慎对待的一切问题。在他的职业生涯里，伤病不计其数，因此越到现在这个年龄，他越懂得该如何保护自己。此外，他对饮食，睡眠和训练的时间，强度，都如同电脑般控制得相当精准。
”
“很多时候，因扎吉都把自己的身体当作一台运算精密的机器来对待，他的大脑就是数据库，提供各种数据用于机器的正常工作。这样工作1年，2年，3年后，职业寿命便被无限延长，这也是因扎吉和马尔蒂尼这些球员，能够长时间活跃在赛场上的重要原因。” 
 (本文来源：网易体育  作者：JIM)


