网易体育1月11日消息：
由于人脉资源广阔，法国《队报》在预言法国球员的前途方面，有着相当高的准确率。该报最新谈到的法国球星，是罗马后防大将梅克斯。
《队报》在周六报道说：梅克斯转会AC米兰，已经没有什么悬念，但时间不是在当前，而是在本赛季结束。
《队报》称，梅克斯的经纪人朱亚诺在本周同罗马总经理普拉德进行了谈判，朱亚诺明确表示，梅克斯已经收到了来自AC米兰的邀请，而且对此颇为动心，眼下就看两家俱乐部之间该怎么谈了。朱亚诺表示，希望罗马俱乐部不会在转会上为难梅克斯。
加利亚尼在此前接受《天空电视台》采访时，也给梅克斯的转会定了性：“我想我不得不强调指出我和罗塞拉-森西，以及AC米兰同罗马俱乐部之间的关系。由于我们的合作一直很好，所以AC米兰不会通过使用转会条款去挖罗马的球员，那样做不是我们的风格。”
梅克斯和罗马的合同中存在这样的条款，只要有球队出价到1600万，罗马就必须允诺对方同梅克斯直接谈合同，后面就看梅克斯本人持什么态度了。AC米兰碍于和罗马的合作关系，不愿意动用这样的条款，因此加利亚尼先说服了梅克斯和经纪人朱亚诺，然后希望和后者同时向罗马提出有关转会的事宜，AC米兰再和罗马商讨具体的转会操作形势。没准，AC米兰拿出一些球员来抵资的话，可能总的花费还不到1600万。就像当年齐沃加盟的筹码安德雷奥利，其现在的身价有50万就不错了，跟当年的250万差的太远了，而且还是国米自身培养的人。
至于梅克斯这方面，《米兰体育报》称，法国人已经同AC米兰草签了转会合同，税后年薪不低于400万欧元，而梅克斯目前在罗马的年薪，是在250万左右
。 
《队报》对法国和法甲球员的转会一向持谨慎的报道态度，该报语言的亨利转会巴塞罗那，维埃拉加盟国际米兰，切赫加盟切尔西，最终都成为了现实，看来这次梅克斯加盟米兰，也是板上钉钉的了。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


