在昨晚的三、四名决赛中，美国女足依然派出了36岁的老门将斯库里来镇守球门，而索罗则根本就没有出现在球场内，当电视转播试图在替补席上寻找索罗的身影时，镜头里却只出现了美国女足的三号门将巴恩哈特。
按照瑞恩在半决赛之前所作的决定，索罗将会在最后一场比赛中重新登场，但是半决赛中大败给巴西女足之后，索罗公开批评了瑞恩，她称瑞恩让老将斯库里代替自己首发是一个“错误的决定”，并且告诫主帅“不应该活在过去，不应该只依仗着那些有经验的明星球员”。索罗的公开评论违背了一条不成文的规定，照例来说没有参加比赛的球员不应该向媒体发表任何关于比赛的言论，更何况索罗将矛头直接指向了主教练瑞恩。尽管在索罗说出这番话之后，很多人表示了支持，但是在球队还未结束全部比赛的情况下，这样带有指责性的话语显然对球队内部的团结非常不利。
因此，瑞恩在比赛前24小时作出了将索罗排除在出场名单之外的决定，原因就是希望球场上的那支美国女足能足够的团结。“20名球员之间的互相支持使我们能够一路走到现在。”瑞恩说道，“当困难来临的时候，就比如和巴西队的那场比赛之后，球队应该团结在一起，我们需要20位已经准备好并且能够一起战斗的球员来迎接下一场比赛。”
瑞恩的这些话正是给予索罗的回应，老将莉莉也表示索罗在赛后的言论影响了整个团队：“她继续参与比赛将会使我们分心。”而球队中的第一射手艾比也对此发表了自己的看法：“你必须永远保持职业素养，并且注意自己所说的话。”
虽然索罗曾在队内公开向斯库里表示了歉意，指出自己的本意并非想指责斯库里做得不好，但索罗还是倔强地认为瑞恩的选择是错误的。这意味着索罗比自己的队友们提前结束了本届世界杯，而昨晚的4比1大胜证实了美国女足依然是一支团结的队伍，在球队面临困难的时候，依然能够展现出一个世界冠军的姿态。
至于索罗的未来将会如何，瑞恩回答道：“每个球员都能在美国女足拥有自己的未来，而现在摆在索罗面前的问题是如何调解，这将是一个缓慢的过程。”


