网易体育3月22日消息
今天，效力于德甲科特布斯的邵佳一空降北京，他也成为了第一个回到国内的海外球员，孙继海和郑智也将相继回国。不过邵佳一不会立即去国家队报道，他将在后天（24日）去昆明，在接受采访的时候邵佳一表示，现在他的身体非常健康，状态也不错。
在和拜仁慕尼黑的比赛中邵佳一出场30分钟，并差点头球攻破卡恩大门，这场比赛国家队主教练福拉多也收看了电视直播，对于邵佳一的表现更是赞不绝口。除了福拉多之外，杜伊对于邵佳一也是非常的期待，他其实早已经把邵佳一作为主力阵容中的一员，甚至已经替他安排好了在球队中的位置。
之前邵佳一一直都受到了伤病的困扰，这也让他缺席了科特布斯的许多比赛，所以邵佳一现在的身体状态如何就比较引人关注。根据邵佳一自己的介绍，他现在的身体非常健康，并且现在已经在球队中进行正规、系统的训练，状态也保持的不错，完全可以在中澳之战打满全场。这对于杜伊和福拉多来说应该是个好消息，杜总曾经表示邵佳一只要能够打半场比赛对于国足来说就已经足够了，如果能够打满90分钟，中国队就应该有更多的机会去完成捕鼠任务。
邵佳一重归国家队，这样国足阵容中再次出现了双核组合，如何协调邵佳一和郑智在场上的位置也是杜伊和福拉多必须要考虑的一个问题。当时朱广沪对于邵佳一和郑智就没有很好的安排场上的位置，这也让两个人都没有完全的发挥。邵佳一擅长的位置上左前卫，有时候也可以客串一下影子前锋，不过在杜伊的计划中，邵佳一中澳之战的位置将是右前卫，这是一个全新的变化，至于效果还需要通过比赛来看检验。
这是邵佳一首次参加福家军的集训和比赛，不过对于和队友的配合他并没有任何的担心，他认为自己和现在的这些国脚都非常的熟悉，只需要一两天就能够适应球队的节奏。对于3月26日的中澳之战，邵佳一认为并没有必要害怕澳大利亚，对手也不是不可战胜的，只要有信心就能够战胜对手。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


