网易体育10月20日报道
离开效力5年的巴塞罗那，里杰卡尔德并没有立即重新开始工作。日前荷兰人和自己的妻子、孩子来到美国加利福尼亚度假，顺便拜访湖人的主场斯塔普斯球场。里杰卡尔德本人是湖人的球迷，而湖人球星科比正好也是他的朋友。
虽然已经不在巴塞罗那，但里杰卡尔德和《马卡》报的话题还是不能离开这支球队。新赛季瓜迪奥拉的开局并不理想，在客场战胜毕尔巴鄂后，名次上升到第3位，刚刚开始步入正轨。
对于自己继任者的表现，里杰卡尔德认为瓜迪奥拉的工作成果值得赞赏，他说：“他正在进行一个伟大的工作，我不得不向他表示祝贺。巴塞罗那在一些比赛中的表现非常伟大，取得了很多伟大的比赛结果。瓜迪奥拉是一位伟大的教练，我相信他能率领球队取得令人满意的成绩。”
《马卡》希望里杰卡尔德谈谈未来的打算，不过荷兰人以在度假中为理由表示了拒绝。46岁的他在今年夏天曾经先后与切尔西、AC米兰传过绯闻，但最后都不了了之。不排除里杰卡尔德回到荷兰，执教一支球队进行过渡的可能。实际上在2000年欧洲杯结束后，里杰卡尔德就在2001/02赛季执教了荷兰的鹿特丹斯巴达。
在欧洲其他地方，强队主帅的位置大多都很稳固，这其中尤文图斯、热刺、拜仁慕尼黑、罗马都存在换帅的可能。里杰卡尔德再次回到西班牙执教的可能性很小，拜仁慕尼黑恐怕也很难邀请一位荷兰人带队。回到意大利倒是可能，但不是米兰的邀请对他的吸引力恐怕也有限。关于黑天鹅的未来，恐怕也只有他自己才知道了。
(本文来源：网易体育  作者：高飞)


