网易体育6月6日消息
在上赛季结束后，C-罗纳尔多让刚刚赢得双冠王的曼联俱乐部出现了动摇，破坏了俱乐部管理层的假期。他说：“我想加盟皇马。”
据一个夸张的说法称，C罗将会得到税后5年7500万镑的收入，皇马还将支付7500万镑的转会费。23岁的C罗在巴西的Terra网站上说：“我愿意为皇马效力，但只有他们准备支付曼联要求的转会费才行。然而，这并不取决于我。”
这番话为何来自一家巴西网站？事实上，C罗按照原计划是要在周四参加葡萄牙队在日内瓦新闻发布会的，但他最后被从参与名单中划除，因为葡萄牙不打算让传闻影响C罗备战。
“从今天开始，我不会再与任何人谈论这个话题。”C罗说，“我只会在欧洲杯后再说。”
在训练场上唯一采访到C罗的记者胡里奥-戈麦斯-菲利尼奥(Julio Gomes Filho)，是一个从C罗17岁开始就认识他的记者。在透露为何C罗愿意而且选择他做出这一宣言时，菲利尼奥说：“罗纳尔多希望我将他的信息传递出去，他不希望在一个新闻发布会上这么做。”
据《太阳报》披露，上赛季打进42球的C罗一度接近与曼联续签新合同。但一个C罗的伙伴承认：“皇马提出的钱的数目是惊人的，毫无疑问这让他不得不重新进行考虑。”
曼联仍然坚称不会出售C罗的立场，但C罗的宣言，无疑对皇马是一种鼓励。 
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


