网易体育2月17日消息
恐怕不少人在看完AC米兰和帕尔马的上半场比赛之后都会为米兰捏把汗，上半场帕尔马球员轮番对米兰大门发起围攻之势，如果不是帕尔马运气欠佳以及卡拉奇表现神勇，恐怕AC米兰上半场便已大门失守。不过下半场，AC米兰的表现却令人眼前一亮，他们重新占据了主动，并几乎将比赛变成了半场的攻防演练，而这一切的关键原因就得益于皮尔洛的替补登场。
或许是出于下周欧冠的考虑，本场比赛安切洛蒂将皮尔洛雪藏，但事实证明这是AC米兰本场比赛最大的一个败笔，直接导致了球队在上半场中场控制不力，前场球员难以得到有效的支援，场面陷入被动。这迫使安切洛蒂不得不在中场休息时做出调整，而下半场换上皮尔洛也成为了AC米兰本场比赛的一大转折点，让场面有了根本性的改观。
从数据统计来看，皮尔洛下半场传球次数多达43次，成功率也高达72.09%，其中有不少都是有威胁传球，另外还有一次很有威胁的任意球攻门险些得分。在皮尔洛出场之后，AC米兰的控球率和射门次数都得到了大幅度提升，而皮尔洛的重要作用绝非简单的数据所能表现。下半场，他成为了AC米兰攻势的主要发起者，多次为前场的因扎吉、吉拉迪诺和卡卡输送“炮弹”，只可惜队友的射门不是偏出就是被对方门将布奇神勇的挡出，但倘若没有皮尔洛，AC米兰恐怕还将像上半场那样继续被对手围攻，最后能否带走一分都不好说。
虽然另一名中场核心卡卡的作用同样明显，但相比而言，皮尔洛更加显得不可或缺。本周中，在缺少了卡卡的情况下，皮尔洛的进球帮助AC米兰主场1-1战平利沃诺，避免了落败的命运。而在这场与帕尔马的比赛中，皮尔洛的出场又成为了改变球队走势的关键，在没有皮尔洛在场的上半场，AC米兰毫无组织，攻势凌乱，丝毫没有章法，卡卡、因扎吉也难以驾驭场上架势，而等皮尔洛出场之后，一切就又变得井井有条，本赛季这种情况已不是第一次发生，皮尔洛在场与否已经成为决定AC米兰表现的一个重要因素。皮尔洛更像是AC米兰的“大脑”，承担着组织和攻防转换的重任，他既能传出致命的威胁球，也有一脚出色的任意球技术，另外还能协助队友防守，可谓全能型后腰，这也让他在本赛季屡屡成为AC米兰的关键球员，下周中AC米兰客场挑战阿森纳的冠军联赛，自然也少不了皮尔洛的支持。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


