网易体育5月1日消息 
联赛还剩下3轮，尤文图斯仍然落后罗马队5分，夺得联赛第2名的可能性越来越小。不过都灵当地媒体倒是对球队目前的状态充满了信心，周二出版的《全体育》就坚持认为，俱乐部仍然有希望冲击第2名，该报甚至还请来了名帅扎切罗尼来为尤文逆转罗马打气。
98-99赛季，时任AC米兰主教练的扎切罗尼率领红黑军团在最后7轮打出了7连胜的佳绩，最终AC米兰成功反超埃里克森带队的拉齐奥，夺得了该赛季的联赛冠军奖杯。也正是基于这个原因，《全体育》才想到找扎切罗尼来，在这个敏感时期谈论有关逆转的话题。
扎切罗尼表示：“
现在这支尤文实力强大，特别是最近一段时间，他们调整好了状态，如同汽车换了新马达一样发力前进，而且打法上非常具有观赏性。如果说目前这支尤文有能力去创造奇迹，我相信。
”
“当然想要超越罗马还需要有一个前提，那就是罗马需要丢分。这与当年AC米兰超越拉齐奥不同，当时有7轮比赛，没有人会保证这7轮里能发生什么事情。但现在只剩下3轮，罗马只要赢下一轮，主动权就掌握在了自己手里。我不会下定论，但如果罗马这个周末不能赢球，而尤文图斯赢球的话，我会支持尤文图斯逆转。”不知这次尤文能否借扎切罗尼吉言，成功上演翻盘好戏。 
 (本文来源：网易体育  作者：JIM)


