网易体育5月23日北京讯
男子110米栏半决赛第二组。“砰”发令枪响起后，刘翔窜了出来，召回枪响起，刘翔抢跑了。这是相当少见的场面，世界纪录保持者、奥运会冠军刘翔会抢跑。
刘翔不好意思得退回起点线，底下脑袋摸摸眼睛，笑了。现场观众看到是刘翔抢跑，也笑了起来，随后掌声雷动，继续支持他们心中的英雄。赛后，刘翔坦言，今天的抢跑是故意的，“啊……是的，是故意的，对，我承认是故意的，活跃活跃气氛吧……”尽管第一枪抢跑，但是刘翔还是稳稳的以小组第一的身份，13秒46的半决赛成绩晋级明晚的决赛，毫无悬念。

“第二枪我就听枪跑了，活跃一下气氛也挺好的。”有媒体问刘翔，活跃气氛是否是刘翔给予喜爱他的观众的“回应”，“没有吧，哈哈……因为这只是测试赛，就当平时训练那样，训练也会有起跑犯规啊，就这样了。”
今天的刘翔倒是很“老实”，乖乖地接受完电视媒体采访，来到混合区再接受平面媒体采访，而且停留了三次。最后那次，刘翔被一名来自美国版《体育画报》的女记者拦了下来，那名记者除了对于刘翔感兴趣，还对其他中国运动员感兴趣，而刘翔虽然只能用中文回答，但遇到这种宣传中国田径的采访，刘翔还是很乐意。“我能听懂一点点中文，回去再听听刘翔说了些什么吧。”那名女记者在采访完刘翔后，兴奋得忘乎所以，压根不记得“飞人”回答些什么了。 (本文来源：网易体育  作者：赵晶 王宁)


