网易体育1月6日消息
新年已过，雅虎体育评出了他们认为在足球世界里2009年最值得关注的10大热点人物，其中切尔西老板阿布会否抛弃切尔西位居第一，马拉多纳在阿根廷帅位上的表现如何排名第3，而在球员中则有贝克汉姆、阿什利扬和阿奎罗这一老两小上榜，特别是阿奎罗，被看好能够在今年挑战C罗和
西
的地位，另外美国人还很“传统”地把美国足球的两个人物以及他们的的邻居埃里克森列入榜中。
1 切尔西老板 阿布拉莫维奇
据报道俄罗斯富豪在金融危机中损失惨重，过去那样日费千金的生活似乎要走到尽头，而阿布对足球界的最大影响还是切尔西，如果在今年的某一天阿布厌倦了切尔西这个“玩具”而将其抛弃，那么对于英超将带来巨大的影响，甚至会对格局引起一个颠覆性的变化。
2 美国职业大联盟总裁 唐-嘉伯当他的得力助手加兹迪斯接受阿森纳的邀请，前去兵工厂出任CEO之后，嘉伯将面临巨大的挑战，怎样通过独立谈判来尽量消除金融危机对大联盟的影响，怎样继续发展，这些都是摆在他办公桌上的课题。
3 阿根廷国家队主帅 马拉多纳
很多人认为阿根廷聘马拉多纳出任主帅是疯狂的行为，而且注定失败。但是过去数周内老马的表现像模像样，他的国家荣誉感和对足球的深刻理解或许真对阿根廷又用，世界杯预选赛是一个关键的考验，这位充满争议的球王将在今年重新踏上属于他的领土。
4 国际米兰主帅 穆里尼奥
还记不记得穆里尼奥刚到切尔西上任时多么讨记者喜欢？“特殊的一个”，“与全世界为敌，无论媒体还是对手都不放过”，但是如今他在国际米兰似乎温顺了不少，蓝黑军团对于欧冠的期盼是他的巨大压力，他能否在赛季结束让米兰城的烟花灿烂？
5 阿斯顿维拉球员 阿什利-扬
2006年开始的时候，阿什利扬还在沃特福德打英冠，那年的第一场比赛他就吃到红牌被罚出场，如今2009年开始的时候，他已经是英超最出色的球员之一，卡佩罗同样对他青睐有加，这名23岁的天才在今年可能会闪出耀眼的光芒。
6 巴塞罗那CEO 奥利维
巴萨新上任的CEO有一项重要任务，就是在场外推广巴塞罗那，让后者在球场下和球场上一样成功，就像俱乐部的口号：不只是一家俱乐部。另外在经营上寻求突破也是奥利维的重任，他已经开始了继续开拓美国市场的第一步——让巴萨和美国职业大联盟进行合作。
7 美国足协主席 古拉蒂
美国足协主席古拉蒂在有关2018年和2022年世界杯举办问题上的待机而动显得非常聪明，但是2009年对于想要再次举办世界杯的没过来说非常关键，新总统奥巴马的当选可能会有利于美国申办，不过一切都还要看古拉蒂的手腕。
8 AC米兰球员 贝克汉姆
接下来的两个月，贝克汉姆在米兰的表现将展示他是否还保持着世界顶级球员的水准，对于这位英格兰中场来说，时间的流逝是无情的，不过他在世界各地总能引来足够多的关注而他在米兰的租借合同结束之后去向成疑，看起来他和洛杉矶银河之间的关系已经越来越不确定。
9 马德里竞技球员 阿奎罗
阿奎罗在马竞的表现越来越出色，在2009年他将被认为是最有可能挑战C罗和梅西地位的球员，今年底的金球奖和世界足球先生的评选，他或许会是热门。而与此同时，在夏天马德里竞技能否留住这个阿根廷天才也被打上问号。
10 墨西哥队主帅 埃里克森
中北美和加勒比地区的世界杯预选赛肯定又是美国和墨西哥的对抗，不过现在墨西哥主帅埃里克森身上的压力颇大，而美国人最乐意的就是给埃里克森火上浇油。
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


