网易体育3月26日消息：
今天下午14点，中国国家队在世界杯亚洲区预选赛中迎来澳大利亚队，最终双方在90分钟内战成平手，其中海归邵佳一在终场结束前错失了点球机会。尽管赛后邵佳一认为罚丢点球，很对不起球迷，他需要做出道歉，如此谦虚的态度真是难能可贵，不过这与他赛前坚信能够击败澳大利亚形成鲜明的对比，或许正是由于过于自信的态度，令他在场上产生了自负的心理，在主罚点球时思想准备不足，从而导致点球被对手扑住。
赛前邵佳一在接受媒体采访时，对今天的比赛充满了期待和必胜的信心，甚至认为他和队友之间的默契也不成任何的问题，让外界感受到了他乐观的态度。并且在他的博客中，他也表示，中国队击败澳大利亚没有问题，我们不应该在赛前就甘拜下风，我们需要自信。
在自己的博客中，邵佳一还谈到外国教练对国内球员的观点，他们都认为中国球员缺乏自信，很容易在挫折面前崩溃，借此希望中国队能够在场上保持自信的态度，发挥出自身的实力水平。
或许正是这种自信的态度，令邵佳一对对手毫不畏惧，坚信中国队能够在主场战胜对手。当自信过度的时候，就会演变为自负，特别是今天澳大利亚队员状态一般和发挥糟糕的情况下，唯一能够阻止中国队的球员只剩下了门将施瓦泽。
坐在场下观看的邵佳一应该很清楚对手的表现，因此在他替补登场后，也许根本没有把对手放在眼里，因为邵佳一在场上的时间，除了那次点球出镜外，他拿球和传球的次数也屈指可数，没能起到真正替补郑智的作用。
如果说所有的人都没想到中国队会在终场结束前会获得点球，这可以从点球操刀手的模糊不清略见一二，但相信邵佳一应该会对此有所准备，因为他坚信能够击败对手。
可是遗憾的是，当点球机遇真的降临在面前时，连自信的邵佳一也变得犹豫起来，一脚软绵绵、没有任何角度的射门，轻松地被施瓦泽扑住了，而不是奋力扑出了。在这一刻，无疑是施瓦泽强大的自信击败了自负的邵佳一，因为在这次点球中，邵佳一应该是没有做好充分的思想准备，或者说在内心中产生了一种动摇的心理。
其实自信本身并没有错，中国球员也的确缺乏邵佳一所说的自信，但俗话说“自信是要以实力作为保证的”，如果没有强大的实力支撑，你怎么能够变得自信呢？罚丢点球并不是最坏的事情，就如对手在赛后所说，“中国队在场上还是缺乏进取心，没有展现出必胜的信念。”相信这其中也包括邵佳一在内。实事求是地讲，嘴上风暴无益于场上的表现，要想变得自信，首先还是要提升自身的实力。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小飞)


