网易体育5月13日消息
北京时间5月12日四川地区发生7.8级地震，地震给当地人民造成了严重的灾难。担负着历史使命、即将参加北京奥运会的中国国奥队球员也通过媒体表达了自己对于灾区死难者的哀悼，同时表示将会尽自己的力量帮助灾区的人民。
地震发生之后，青岛中能队被困在了成都，而亲身经历了这次地震也是让队员们感到心魂未定。地震发生之后姜宁是队中最早一批跑下楼的，赛后回忆当时的情景时候，姜宁表示满脑子混乱，并不清楚发生了什么事情。"非常可怕，脑子乱的很，这次地震的伤亡情况比较的严重，希望我们全国人民一起来支援灾区的人民。"
西安在昨天同样有震感，当时陕西中新浐霸的球员正在机场的候机大厅，根据描述，当时整个候机大厅都在不断的摇晃。今年刚刚转会到陕西队的姜晨也亲身感受了这次惊险，地震发生之后他还赶紧的给成都那边的朋友打电话询问情况，得知大家都没有之后才放心。"地震真的太可怕了，这次给四川地区的人民造成了严重的损失。希望他们能够坚持住，全国人民很快就可以帮助他们了。"
国奥队的球员接受采访的时候纷纷表示希望通过媒体来表达对于灾难中失去生命的同胞表示哀悼，国奥新闻官李轩代表国奥队沉痛的哀悼受难的同胞。地震灾难发生之后，中国足协表示考虑将举办义赛来为灾区募捐，中国国奥队将会用何种方式来为灾区重建做出自己的贡献现在还需要国奥队内部进行讨论。
根据了解，由于这次地震造成的巨大灾难，本轮的中超联赛将全部延期举行，至于具体哪一天进行这轮的比赛，中国足协还在讨论中。


(本文来源：网易体育  作者：雷森)


