本报讯北京时间昨日，意大利天空电视台惊曝：尤文图斯主教练德尚已经辞职！虽然目前这一消息还没有得到尤文图斯官方确认。但在本轮尤文图斯主场对阵曼托瓦的比赛中，将是法国人的最后一场比赛了。意大利媒体分析，虽然德尚率领尤文在负9分的情况下提前完成了升级任务，但是与总经理布兰科在转会策略上产生的不合是导致法国人选择辞职的直接原因。关于德尚离开后谁将接手斑马军团的教鞭，本周西班牙媒体曾曝料卡佩罗可能回归尤文，另外此前还有消息称里皮有望回归。（畔仁）

　　国米帮

　　力撑阿根廷

　　本报讯昨日，阿根廷足协公布了下个月与瑞士队热身的国家队大名单，国际米兰共有萨内蒂、布尔迪索、坎比亚索、克雷斯波四名球员入选，是各俱乐部中最多的。同时这个阵容的表现也将给主教练巴西莱组建美洲杯参赛队提供参考，在6月26日到7月15日进行的美洲杯上，阿根廷和美国、巴拉圭以及哥伦比亚分在同一小组。（刘风）

　　NBA转会市场

　　现“大鱼”

　　本报讯距离NBA自由球员市场开市还有一个多月的时间，今年球市上出现了第一条大鱼，拉沙德·刘易斯，这位年仅28岁的超音速队先发大前锋，曾经入选过2004-2005赛季的全明星赛，决定跳出和超音速队的现有合同在今年夏天成为一名完全自由球员。刘易斯是在1998年作为一名高中生被超音速选中，他的高中也是在休斯顿度过，正是这里让他迈入了NBA，他会不会还记得那个曾经让他成名的地方呢？当然高达1500万美元的年薪毫无疑问将成为刘易斯回到火箭的最大障碍。（李理）

　　中国女排

　　3比1克荷兰

　　本报讯2007年中国国际女排精英赛第二天的比赛昨日在无锡展开，中国女排对阵欧洲劲旅荷兰女排。中国女排经过四局苦战以3比1力挫对手赢得两连胜，四局比分为25比15、25比23、20比25和25比22。（田柏）



