网易体育6月16日消息
北京时间今早，阿根廷在一场表现令人失望的世界杯预选赛之后，和厄瓜多尔1-1握手言和。本场比赛虽然巴西莱尽遣主力登场，但是仍然奈何不了对手，而本场比赛也暴露出了阿根廷的诸多问题。
阿根廷最大的问题还是在进攻上，在今天的中前场球员中，只有贝隆一人发挥正常，其余球员都表现低迷。里克尔梅除了两次颇具威胁的任意球之外再没有出彩表现，而梅西和阿圭罗的锋线搭档也是破门乏术。面对厄瓜多尔的“铁桶阵”，阿根廷也缺乏有效的得分手段。前场众多才华横溢的球星们仿佛一下子都失去了灵感，导致阿根廷在本场比赛缺乏创造力，最终被对手逼平也就在情理之中。
相比进攻，阿根廷防守的问题也不小，海因策虽然控制了高空球优势，但是也多次被格隆和特诺里奥抓住反击机会形成威胁。而德米凯利斯也不在状态，本场比赛，正是他的一次犯规让对手组织起有效攻势并破门得分，后卫丢失位置与这粒进球有着密切关系。
在下半场的比赛中，巴西莱的几次换人起到了关键作用。替补登场的加戈在下半场表现活跃，多次策动有威胁攻势，而最后时刻登场的帕拉西奥更是成为阿根廷本场比赛的英雄，当比赛进行到补时阶段时，正是加戈一脚后场长传球，由阿圭罗头球摆渡给帕拉西奥，帮助后者得分，最终逼平对手。巴西莱最后时刻的“赌博”收到了回报。
本周三，阿根廷将遭遇小组赛最大劲敌巴西队的挑战，而阿根廷目前的低迷状态也让人担心，倘若不能及时找回属于自己的节奏，阿根廷在周三比赛的前景也难以令人乐观。面对进攻更加犀利的巴西队，阿根廷的后防也将面临更大的挑战，届时阿根廷势必也要拿出相应的对策，才不至于在与死敌的竞争中处于下风。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


