网易体育2月2日报道
冬季转会最后期限即将到来，曼城也加紧了最后引援的工作，在昨晚体检成功后，东土球会正式宣布已经成功收购纽卡斯尔门将谢伊-吉文，双方签下了4年半的新合同，不过具体的转会金额并没有公布。
如今32岁的吉文在1994年的布莱克本开始英超生涯，他曾先后效力于布莱克本、史云顿、凯尔特人、桑德兰和纽卡斯尔，拥有354场英超比赛经验，他还为爱尔兰国家队上阵91次，是近年来纽卡斯尔最为稳定的门将，在曼联一度为寻找舒梅切尔接班人苦恼、范德萨还没加盟的那段空窗期，一度还传出弗格森有意收购吉文的消息。
曼城官网表示，吉文的新球衣号码将是37号，而他也是继布里奇、贝拉米和德容之后，曼城在这个冬季转会签下的第4个新援，主帅马克-休斯对这笔交易非常满意：“我很久之前就说过，我们需要一个有经验的门将，现在我们终于得到了，吉文的能力已经在英超得到认同，他的经验也会帮助我们两个年轻的门将成长，我已经和他谈过我们的计划，曼城处在一个正确的方向上，球员们都想成为其中的一份子。”
吉文对加盟曼城也是非常兴奋：“我已经和俱乐部教练和老板见过面，这里未来将会有一个庞大的计划，这里已经有不少好球员，而且在不久的将来还会不断增加，我非常高兴成为其中的一份子，我非常期待为曼城上场。”
与此同时，曼城官网还宣布把前切尔西后卫本哈伊姆租借给桑德兰，这名以色列后卫将会效力黑猫直到本赛季结束。
附吉文简介
谢伊·吉文 Shay Given 
位置：门将 
出生日期：1976年4月20日 
国籍：爱尔兰 
身高：188cm 

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


