朴茨茅斯被乌迪内斯告上法庭 转会禁令难撤除
网易体育1月21日报道：
《每日邮报》透露，乌迪内斯已经就朴茨茅斯拖欠蒙塔里转会费一事将“庞贝军团”告上国际体育仲裁法庭，这意味着朴茨茅斯将无法撤除英超联赛的转会禁令。
在2007年，朴茨茅斯从乌迪内斯用大约350万英镑引进了蒙塔里，但直到现在，朴茨茅斯仍因为这宗转会拖欠“乌鸡”转会费余额。尽管蒙塔里后来被朴茨茅斯以1270万英镑的价格卖给了国米，但朴茨茅斯依然没有向乌迪内斯支付之前引进蒙塔里的余额，据了解，“庞贝军团”仍拖欠乌迪内斯70万英镑。
由于蒙塔里转会一事欠乌迪内斯钱，英超联赛并不愿意撤除朴茨茅斯的转会禁令，尽管之前朴茨茅斯曾尝试与乌迪内斯交涉，希望能延期还款，但这一次乌迪内斯直接告上体育仲裁法庭令朴茨茅斯撤除转会禁令的希望幻灭。
由于朴茨茅斯目前在英超排名垫底，主帅格兰特十分渴望在冬季转会引进新球员增强球队实力加大保级希望，但英超联赛的转会禁令使得朴茨茅斯只能卖人不能买人。
另外，朴茨茅斯还拖欠前球员坎贝尔167万英镑奖金，这位最近刚刚重返阿森纳的英格兰后卫也已经对朴茨茅斯提出了起诉。负债累累的朴茨茅斯本赛季恐怕难逃降级的厄运。

