网易体育3月31日消息
对于AC米兰来说，是一个十足难缠的对手，两个月前那场第一回合的补赛，亚特兰大和今天一样，两度洞穿了红黑军团的大门。当时那场球，人们印象最深刻的是亚特兰大的两位边路快马兰杰拉和平托，一次次用速度冲击红黑军团的防线，而本场比赛，亚特兰大故伎重施，完成了本赛季对AC米兰的双杀。
亚特兰大一半以上的机会是通过边路的快速传递和突破来完成，除了两个进球是如此炮制外，巴西前卫平托和中场多尼先后在中路得到过边路传来的打空门的机会，但都被浪费掉，如果能够多把握住一次机会，AC米兰0-3落后，恐怕已经提前落败了。也正是因为忌惮亚特兰大边路快速的突破传递，安切洛蒂在下半时开始后接连做出换人，奥多和老迈的法瓦利先后被换下场。
在冬歇期前，安切洛蒂就因对奥多在防守中屡次失位而不满，一度用博内拉取代了前拉齐奥队长的位置。奥多的助攻虽然是目前米兰得分的重要手段之一，但在面对速度型的边锋冲击时，奥多身后的空档往往被对手重点打击。此外，回放本场比赛的第一个失球，不难发现法瓦利在这次协防亚特兰大右路的进攻时犯了盯球不盯人的毛病，平托一个反越位插到法瓦利身后带球突到底线传中，马尔蒂尼跟不上弗洛卡里，也就形成了随后的失球。
在边后卫位置上，AC米兰有奥多，法瓦利，卡福，扬库4人可用，还有马尔蒂尼，卡拉泽，西米奇，博内拉，布罗基等5人来客串，总人数来说，能打边后卫的有9个人，但如今真正能在长达一个赛季的时间委以信任的，实际上一个人也没有，在这一点上，数量并不等于质量。而据《每日体育报》透露，赞布罗塔的交易看起来未必如贝鲁斯科尼计划的那么简单，看来在高水平边后卫的引进上，AC米兰必须要抓紧了。

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


