网易体育5月19日消息
根据路透社本周一（19日）的报道，西甲冠军皇家马德里已经从桑坦德竞技签下了阿根廷中卫埃塞奎尔-加雷（Ezequiel Garay）。上周日（18日），本赛季西甲正式落幕，皇马成功蝉联西甲冠军。本周一，俱乐部上下在马德里的丰收广场进行了盛大的庆祝仪式。在这次庆祝活动的高潮时刻，主席卡尔德隆又给球迷们带来了一个喜讯：“我们已经签下了加雷。”
“我不知道他究竟是本赛季还是下赛季加盟，但我们已经签订了合同。加雷是一位非常年轻的球员，这笔交易证明了我们对打造一支充满热情和雄心的年轻球队的渴望。”
21岁的加雷目前仍然在调养膝伤，根据马德里的《马卡报》和《阿斯报》确认，皇马将为加雷支付1000万欧元（1560万美元）的转会费。2005-06赛季，加雷由阿根廷国内的纽维尔老伙计登陆欧洲、加盟桑坦德竞技。过去2年，这位阿根廷小将凭借快速稳健的防守以及极强的任意球和点球得分能力打出了一片属于自己的天地。
早些时候，媒体普遍认为加雷将会转会巴萨。不过，现在看起来，在这场转会市场的国家德比上，皇马再胜巴萨一筹。按照卡尔德隆的表态，加雷有可能下赛季会以租借的形式继续为桑坦德竞技效力。
埃塞奎尔-加雷（Ezequiel Garay）
生日：1986年10月10日
身高：1米86
体重：87公斤
职业履历：
赛季 俱乐部 出场 进球
07-08 桑坦德 22 3
06-07 桑坦德 31 10
05-06 桑坦德 7 0 
加雷的进球视频


 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


