网易体育1月23日报道：
意甲第20轮将在本周末继续展开激战，本轮的焦点战是尤文主场对佛罗伦萨，上轮输球的领头羊国米本轮将在主场迎战桑普多利亚，米兰将作客博洛尼亚，罗马将会作客挑战那不勒斯。
 vs 桑普多利亚
比赛时间：01-26 03:30 香港有线体育、澳广视、泰星61直播
国米在上轮意甲在客场1-3不敌亚特兰大，不过在周中的意大利杯，“蓝黑军团”马上反弹，他们在主场2-1力克劲敌罗马晋级四强，本轮意甲国米必定希望再度胜出全取3分保住领先优势。桑普多利亚最近4轮意甲不胜，周中的意大利杯他们通过点球大战才淘汰了乌迪内斯，这对桑普多利亚球员的体力造成巨大的影响，再加上与国米实力的差距，本场比赛，国米理应可以再梅阿查胜出。上赛季，国米在主场3-0大胜。
博洛尼亚 vs AC米兰
比赛时间：01-25 22:00 广东体育、香港NOW宽频633、澳广视、泰星61直播
本赛季首轮意甲，米兰就在主场输给了博洛尼亚，这导致“红黑军团”在季初就落后同城死敌国米，现在再次跟这匹升班马相遇，米兰决心复仇。上轮意甲，米兰击败了劲敌佛罗伦萨展示出不错的状态。博洛尼亚上轮在客场2-1击败了卡塔尼亚，进一步拉开了与降级区之间的差距，本轮面对一心复仇的米兰，博洛尼亚恐怕难逃一败。
 vs 佛罗伦萨
比赛时间：01-25 03:30 广东体育、上海体育、CSPN、香港NOW宽频633、澳广视、泰星61直播
这场强强对话是本轮焦点，尤文在上轮只能与拉齐奥战平，本轮又迎来佛罗伦萨这个劲敌，不过“紫百合”最近表现一般，他们接连输给了莱切和米兰，佛罗伦萨的排名已经下降到第6位。虽然佛罗伦萨最近2连败，但是尤文绝对不能轻视这个对手，上赛季，“老妇人”就曾在主场2-3不敌佛罗伦萨。
那不勒斯 vs 罗马
比赛时间：01-25 22:00 欧洲足球直播
罗马在周中的意大利杯被国米淘汰，不过这跟他们分心本周末的这场大战有关。那不勒斯目前排名第五，而罗马仅落后他们3分，如果“红狼”可以在本场比赛获胜，那么他们就很接近实现重返前四的目标。不过那不勒斯的主场十分恐怖，他们在主场已经18场不败，而且这18场比赛中，他们胜出16场。但是上赛季罗马作客那不勒斯2-0完胜，“红狼”本轮必定希望复制上赛季的胜利。
热那亚 vs 卡塔尼亚
比赛时间：01-25 22:00
热那亚最近在意甲取得3连胜并且7轮不败，他们目前的排名已经上升到第四位。卡塔尼亚最近状态低迷，他们连败3场。热那亚本赛季在主场表现极佳，近11场比赛他们取得9胜2平的不败战绩，本轮坐镇主场面对卡塔尼亚，热那亚理应可以全取3分。
拉齐奥 vs 卡利亚里比赛时间：01-25 22:00
拉齐奥最近4轮不败状态有所回升，卡利亚里在上轮在主场击败了乌迪内斯，不过在客场卡利亚里的表现会远远不如主场，最近5次客场作战，卡利亚里仅取得2平3负的成绩，本场比赛拉齐奥胜出机会极高。
巴勒莫 vs 乌迪内斯
比赛时间：01-25 22:00
巴勒莫最近状态不错，进入2009年后他们取得了2连胜，而且在主场更是连胜3场。乌迪内斯的状态持续低迷，在联赛他们已经10轮不胜，而且周中的意大利杯他们又与桑普多利亚激战了120分钟才点球落败，以逸待劳的巴勒莫有望在主场全取3分。
锡耶纳 vs 亚特兰大
比赛时间：01-25 22:00
锡耶纳上轮1-0小胜雷吉纳终结了4连败，而亚特兰大在上轮在主场爆冷击败了国米，不过亚特兰大在客场已经9场不胜，他们的作客成绩跟主场成绩形成鲜明对比，锡耶纳有望利用主场优势至少取得1分。
莱切 vs 都灵
比赛时间：01-25 22:00
这是一场保级区的大战，都灵目前积15分排名倒数第三，而莱切积17分排名倒数第四，获胜的一方将可以暂时逃离降级区。莱切最近在主场表现低迷，在主场他们已经7轮不胜，而都灵在进入2009年后也惨遭2连败，双方的近况都一般，莱切的主场优势也不明显，本场比赛也许会出现平局。
雷吉纳 vs 切沃
比赛时间：01-25 01:00
这是一场榜尾大战，雷吉纳和切沃目前都积13分，雷吉纳最近6轮不胜，而切沃上轮依靠主场优势2-1力克那不勒斯，从近况来看切沃获胜机会较高，不过主场作战的雷吉纳也有机会在本场关键比赛抢回1分。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


