上赛季，皇家马德里3次主战升班马悉数取胜，3比1胜阿尔梅利亚、7比0胜瓦拉多利德、2比1胜梅西亚，打进12球仅失2球。本季首个联赛主场，皇马仅以4比3险胜努曼西亚。本周中再战升班马希洪竞技，皇马得到欧指强力支持，有望迎来一场酣畅淋漓的大胜。
威廉希尔为皇马主战希洪竞技一役开出1.16、5.50、12.00的组合，对比此前该队主战努曼西亚时的1.20、5.50、9.00，本场比赛尽管平指未变，但主胜下压了0.04，客胜则大幅上扬了3.00。皇马主战努曼西亚是在联赛次轮，在联赛首轮，皇马客场不敌拉科，努曼西亚则在主场爆冷击败了巴萨。而本场比赛之前，皇马在欧战与联赛中已经取得3连胜，希洪竞技则遭遇两连败，且两战丢了10球。因此，希洪竞技与努曼西亚虽然同为升班马，但就新季表现而言前者明显逊于后者。在这种情况下，威廉希尔压低主胜十分合理。
上赛季皇马主战阿尔梅利亚一役对本场比赛也有一定的参考价值。当时是在联赛第3轮，皇马在前两轮先后斩落马德里竞技和维拉利尔两大劲敌，而阿尔梅利亚前两轮则是1胜1负。威廉希尔为该场比赛开出的指数正好与本场比赛一致。考虑到皇马本季开局表现不如上季，欧洲公司仍给出1.16的较低主胜，显然看低希洪竞技客战前景。
皇家马德里新季虽然开局不理想，但攻击力相当有保证。在新赛季6场正式比赛中，银河战舰已经打进15球，场均入球数达到2.5个。希洪竞技则是新赛季防守最为糟糕的球队，前3轮丢了12球，场均失球达到4个。由于在与巴萨的比赛中吃到红牌，希洪竞技主力中后卫赫拉德将缺席本场比赛，后防必定漏洞更多。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


