
网易体育11月23日报道
国际米兰、尤文图斯，意大利国家德比。
大战总会给某些球员带来机遇，斯坦科维奇就是其中一个。赛后，这位曾经的曼奇尼嫡系表示，对于自己能够首发感到非常兴奋，这种快感直到比赛后也没有消去。斯坦科维奇表示，穆里尼奥之所以派他站在两名前锋身后，目的就是利用他的力量和跑动为两名前锋撕扯出空当，不过他还有一个更重要的任务，就是利用积极拼抢打乱对手的传接。
事实上，全员防守一直是穆里尼奥的镇宅之宝。从波尔图到切尔西，我们都会看到穆里尼奥手中会有超级强悍的中场，在切尔西的时候，兰帕德这位中场指挥官同样积极参与防守，而且乐在其中。对比本场比赛，我们可以发现今天的斯坦科维奇和切尔西的兰帕德在场上有几分“形似”。
同样的442在穆里尼奥手中也多了几分4231的影子，阿德大范围拉边扯动给尤文图斯的防线造成混乱，而与此同时也增加了中场的人数优势。在斯坦科维奇等中场球员疯狂地逼抢下，尤文的在本场比赛中的运动空间遭到极大压缩。对于本场比赛，阿德拼尽了全力，某种程度上甚至成了中场和锋线两种身份的综合体，他的表现尽管不算最好，但积极的奔跑和拼抢还是展现出了一个不一样的阿德，他帮助穆里尼奥实现了中场实际效果压倒对手的目的。
本场比赛从球员能力来看，其实是半斤八两，但国际米兰经常会在某一时间段内密集掌握控球权，这并非球队完全掌握了比赛节奏，事实上更像是积极拼抢出来的成果。尽管这种做法在豪门球队较量时并不被欣赏，但穆里尼奥可不管这一套，他怎么想就怎么做了，而且成功了。事实上，我行我素一直是穆帅风格，而且他一直要求自己的手下无论多大牌也要在防守时充当苦力。
一支能够全员防守出效果的球队才是最令人放心的球队，目前来看，这是穆里尼奥一直坚持的90分钟对抗哲学。尽管尤文图斯表现并不差，但就对比赛的控制力和最终结果来看，这场比赛会令我们更加欣赏穆里尼奥的足球哲学。
本赛季意大利国家德比的第一次战役结束了，目前尚难以判断这场比赛的结果对本赛季的意甲冠军归属会产生怎样的影响，惟一令人感到佩服的只有一个人那就是穆里尼奥，他大刀阵一样的强悍中场绞杀阵容让尤文图斯很不适应，尽管这种影响未必会直接影响到意甲的冠军争夺战，但这一战术直接决定了本场比赛后，尤文落后国米6分却是事实。

“电话门”之后，意甲从尤文王朝便成为国米王朝是不争的事实，势头正猛的尤文图斯在穆帅带领下的国际米兰面前戛然而止，虽说不等于王朝更迭已经完全失去悬念，但这一次“起义”事实上已经被镇压，结果就是这样。就在尤文图斯刚刚公布了新球场宏伟蓝图的时候，正当球队表现蒸蒸日上的时候，穆里尼奥破来了一盆冷水。 

(本文来源：网易体育  作者：郭吉戈)


