网易体育6月29日消息
斯科拉里入主蓝军之后，很多巴西球员均与之扯上干系，阿布现已为罗比尼奥报价3500万欧元。可与单车小子形成鲜明反差的是，巴萨天王罗纳尔迪尼奥虽然曾向斯科拉里主动示好"“签下我吧，我将让我职业生涯复活。”可阿布拉莫维奇并不打算签下这名状态下滑的巴西巨星。
先前《太阳报》曾有披露，斯科拉里将会联系小罗本人，希望能够从巴西人那里得到一些相对积极的内容。今年夏天，小罗在自己老家阿雷格里港进行高强度恢复性训练，经纪人兼兄长阿西斯曾向对宣布，新赛季开始前，世人将看到一个强于以往两倍的小罗。
《每日体育报》指出，阿布拉莫维奇并不相信小罗可以找回最佳状态，蓝军老板不想为其冒太大风险，巴西人的水平只要无法达到预期水准，切尔西将不会为他花费一个欧元。阿布的亲信们披露，现年28岁的小罗在阿布眼里与一名30岁的过气球星无异。
阿布有理由否决小罗，巴西人的身价虽然不高，但其年薪仍保持一线巨星水准。一旦签下小罗，这将是一场巨大的赌博。阿布的否决从现在来看，斯科拉里很可能对他说了一些什么，蓝军主帅对于小罗状态的质疑早在一年就已有过，当时正在巴萨深陷低迷的小罗被斯科拉里断言：“他再也无法达到当年水准了。”(本文来源：网易体育  作者：热内)


