　　中新网敦煌7月5日电 (记者周兆军殷春永)今天上午8时10分许，北京奥运火炬开始在甘肃敦煌传递，火炬传递的起跑点就设在举世闻名的莫高窟前，而举起第一棒火炬的是被当地人亲切地称为“敦煌女儿”的敦煌研究院院长樊锦诗。
　　樊锦诗扎根大漠四十余年，潜心于莫高窟的考古研究，并通过自己的努力使敦煌石窟真正走上了科学保护之路。在敦煌这个东西方文明的交融汇聚之地起跑第一棒火炬，樊锦诗感慨良多。
　　“奥运会与莫高窟文化一样，都有着悠久的历史，都体现着人类对和平相处的渴望与追求。现代奥运会为世界提供了交流与对话的平台，而敦煌文化则是古代不同文明之间交流空前繁荣之后的必然结果和产物。从这个角度来说，莫高窟文化与奥运精神达到了某种意义上的契合。”樊锦诗说。
　　奥运火炬在莫高窟前传递十棒后，将转场至鸣沙山月牙泉景区内传递。在这里，将有一名火炬手举着“祥云”火炬骑着骆驼进行传递，突出了“沙州”敦煌鲜明的地域特色。
　　值得一提的是，在五个奥运“福娃”中，“火娃欢欢”热烈奔放的造型创意就是来自于敦煌壁画中“佛想法”的形象，火娃头上的“火焰纹”是从敦煌壁画中获得灵感。“这样的‘火焰纹’莫高窟很多壁画中都有，是很常见的装饰花纹。”今天的第三棒火炬手、敦煌研究院副院长王旭东说。
　　为迎接奥运火炬，敦煌研究院近日展出了与奥运会体育项目相对应的二十多幅敦煌壁画图片，反映出中国古代许多体育项目与现代体育运动有着直接的渊源关系。
　　当天下午，奥运圣火将离开敦煌，次日在嘉峪关进行传递。

