二、不服伏明霞，想当一姐野心女？
争议指数：★★★★
据说，郭晶晶进入跳水队，是有教练刺激伏明霞之意的，所以郭晶晶进入跳水队时伏明霞就已经是冠军了，一直在伏明霞的光环下，在亚特兰大奥运会，郭晶晶"轻如鸿毛"而冠军伏明霞风光退役，郭晶晶原本以为终于能够以自己的步伐前进了，但是就在悉尼奥运会之前，伏明霞宣布复出，而她的到来让苦练四年的郭晶晶和另一位队友被迫拆散，后来得知，那位被伏明霞挤下名额的队友受重伤退出了跳水队，再也没有圆奥运之梦，这对于郭晶晶而言是一个重大的打击。
2000年，到了女子三米板的决赛，让郭晶晶与伏明霞正面相遇，郭晶晶苦等了20年，守候在枯燥的跳水池边，为的就是那么一块金牌，一次世界对她的肯定，但是她却输了。输给了刚复出一年的师姐伏明霞。郭晶晶没有败在技术上问题上，她败在了人气，败在了对方迷倒众生的雍容风度上。郭晶晶在比赛后，脸上没有任何喜悦的表情，不服气和茫然无措的脸庞一直延伸到了领奖台，她的板脸与周围的一切极不符合，因为她对于这场比赛的失利有着难以名状的不服。
晶晶“申冤”——跳水前教练于芬：“伏明霞非常争强好胜，这一点她甚于郭晶晶。”
伏明霞和郭晶晶都曾经在受过于芬的指导，于芬表示，这两人的性格完全不同，郭晶晶是一个很随和的孩子，没有福明霞那么倔强的个性。有一次训练中因为训练强度太大，伏明霞因为承受不了而哭鼻子打教练，而郭晶晶只能含着泪继续承受训练。其实，郭晶晶和伏明霞师出同门，同样大红大紫，实际上，伏明霞的为人处世方式，在媒体与自我间的高调行走，对体育的坚守与放弃，选择了豪门老公，都潜移默化地影响郭晶晶。伏明霞，给了郭晶晶无尽的伤痛，也成为后者绝妙的参照。
郭晶晶的道路正是沿着前辈伏明霞的道路一路走来，如果说郭晶晶是有大大的野心，那也是从伏明霞那里学来的，至于不服伏明霞，俗话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵，郭晶晶不服输的个性也铸就了今日的成功。

