兰帕德：迫不及待欲战国米 穆帅仍深爱切尔西
网易体育1月18日报道：
本周末，米兰德比二番战就将在梅阿查球场上演，而一个月后，国米将迎来新赛季最艰巨的一次考验，1/8淘汰赛恶战切尔西，诸多的元素让这场比赛充满看点，而切尔西灵魂兰帕德对于这样的对决已经迫不及待。
兰帕德遭遇恩师穆里尼奥，这无疑是国米切尔西大战的一大亮点。可以说，拉涅利帅下的兰帕德声名鹊起，而穆里尼奥悉心调教下的兰帕德真正走向大红大紫，如今，蓝军铁人已经成为三狮军团征战南非世界杯的绝对主力，对于恩师穆里尼奥，兰帕德心中自然是充满感激之情。
据《国米新闻网》报道，兰帕德在谈到昔日恩师时难掩激动：“穆里尼奥能够回到斯坦福桥，这对于我们而言是个振奋人心的消息，同样可以让球迷欣喜若狂，而我相信他本人也会充满激动。我与他一直有着短信联系，他让我保持开心，我知道他仍然深爱着切尔西，因为他还会不时回来看我们踢球。”
兰帕德试图让国米切尔西大战少一些针尖麦芒色彩，而是多一份温情：“我们坐下来聊天，他告诉我切尔西对于他的尊重让他感到很满足，这份与球迷间的爱是相互的，我相信我们与国米的较量定会是一场极富感情色彩，充满传奇的比赛，我们对此迫不及待。”

