网易体育2月22日东莞讯
元宵节已经过去，春节结束了。原本有希望在元宵节前结束战斗的CBA总决赛，因为广东宏远第四战的大意，被搁浅到了节后。对于中国人而言，出了元宵，就意味着春节过完了；对于宏远将士而言，今晚的第五战必须努力拿下，“假期”结束了。
昨天两队分别抵达东莞。今天上午9点，广东宏远率先进行了训练，因为昨天忙于赶路，没有训练，因此今天一开始宏远进行了半个小时左右的封闭训练，全队对于今晚的比赛相当重视。“今天努力在这儿把比赛结束吧，每个人都会尽力的，我相信辽宁队也会打得很顽强，我们会准备好他们像上一场那样去发挥。”第四战失利后，朱芳雨心情非常不好，都不愿意多说话，因为他觉得是他们自己把比赛想得太简单了，所以在没有取得.胜利前，朱芳雨不会去想庆功宴这个问题，“我觉得先要把比赛完成了，再去想这些事情吧，上一场我们就是把比赛想得太简单了，才会全队防守不到位，进攻发挥失常，今晚我们也会做出一些调整。”
对于今晚的比赛也相当重视，奥德杰坐在他一旁，大吼着说道，“告诉他们，这里是我的家。”
没有搭理他，默默换着鞋，“昨天一天赶回来也挺辛苦的，上一场对辽宁队防守做得不是很好，对他们的四号位和挡拆防的不好，今天希望能够解决这些问题。”说到庆功宴，大鹏回道，“没有啊，还是先把比赛打好吧，需要各个位置的水平都发挥出来，上一场球我们后卫打得有点犹豫吧，到赛点的时候比较犹豫，没有什么经验，有的机会出来了，都没有敢投。”
昨天傍晚回到东莞后，广东宏远一起吃了汤圆，过了元宵节。今晚，真正的战斗开始了。
(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


