中国女足主教练商瑞华上任以来高强度的训练和严格的要求不但没有引发队员的牢骚，倒使得队员分外团结。对此，商指导在接受记者采访时表示，现在球队已经在以5月亚洲杯为目标做全力冲刺。
●李洁客串助教
昨天上午两个多小时的训练，全部以腰腹力量以及身体素质为主，下午又是两个多小时的高强度对抗练习。队员在训练中异常投入，对此队长李洁说，“现在全队情绪都非常高涨，气氛特别好。在新教练新班子的带领下，队员团结一心要把训练搞好。”曾遭到伊丽莎白“炮轰”的李洁首次公开面对媒体，她显得非常坦然，“现在所有的事情都过去了，老国脚还是在球队中起着重要作用，新人也非常刻苦。队内上上下下都表示要全力以赴，大家都希望和商指导一起，把球队工作做好。”
由于助理教练没有完全到位，李洁也担当起半个教练的角色，对此李洁说，“作为老队员，希望能在球队需要的时候多贡献自己的力量，现在就是帮商指导一起搞好训练，协调好球队的工作。”
●韩端老伤复发
一天两练，为备战5月亚洲杯，中国女足进入痛苦的体能储备期。长达140分钟、8000多米的长跑训练，持续两个多小时的6打6分组对抗与体能素质练习。这两天，队员们都要靠蒸桑拿和做按摩放松才能缓过劲来。商指导说，这几天主要是有氧练习，7日之后要进入无氧训练阶段。对于备战亚洲杯，商指导已经制定了详细的训练计划。由于无法承受如此高强度的训练，韩端等队员老伤复发，对此商指导笑着说，“这是体能训练的正常反应。”
“大部分受伤队员都是老伤，并非此次训练直接所致。”对于队员受伤，商指导表示并不担心，“队员在体能训练中肯定会有一定的生理反应，这也是必须要经历的阶段。”受伤的张彤也说，“因为此前脚跟的伤势，导致此次不能跟队训练。但是大家现在的训练情况都特别好，自己受伤也挺着急的，希望能尽快恢复，争取早日跟队训练。”
●队员佩服商指
在商指导悉心指导下，笑声和欢呼声更多地出现在了中国女足的训练场上。昨天对抗训练结束后，商指导规定输球的一方要被赢球的队员用球踢一脚。于是训练结束后，球场上出现了有趣的场面：输球的11人撅起屁股准备接受惩罚，赢球的球员们则一字排开站在了禁区线上，商瑞华哨声一响，她们纷纷向输球一方“开炮”。虽然大多数球没有命中目标，场上还是留下了一片笑声。
在经历了伊丽莎白时代的动荡后，中国女足队员对于球队出现的新局面分外珍惜。昨天，队员在接受记者采访时表示，“商指导是我们国家最知名的教练，虽然训练很苦很累，但他的人品和能力都没的说，我们都希望能在训练开始阶段更多地表现自己，给商指导留下好印象。”
(本文来源：北京晨报  )


