足球源于中国，但是中国足球患上了历时二十年的“恐韩症”。对于这个话题，中国跆拳道队似乎更具有别的意味：跆拳道运动源于韩国，引进国内不过十几年，然而但凡有河南姑陈中参加的级别，惟有韩国对手俯首称臣的局面。“大满贯的目标完成后，我现在期待奥运三连冠。”言语中这样的魄力，怎是那些唯唯诺诺于“保平争胜”的大老爷们所具有的？！ 
“独门秘籍”踢怕韩国高手
 
后转360度，下劈，直接击头。这一连串流畅完美的动作已经成为陈中的标志性动作，无论是奥运会还是本届世锦赛，陈中都把这套动作发挥得近乎完美，这也是陈中的独门秘籍。教练陈立人有些得意地表示：“没有两下子，怎么击败韩国人？”在去年的世锦赛上，陈中以一分优势击败韩国选手韩珍善获得了冠军，以及跆拳道历史上第一个大满贯。 
空荡的跆拳道训练场上，十几个黄蓝白相间的排球被人接连抛起，在优美的下落弧线刚划到一人来高的位置上时，一只缠着绷带的脚突然伸过来，挨个将排球狠狠地打向地面。这个动作，就类似于足球的“抽射”或者是“卧射”。就是这样看似奇怪其实简单的训练方法，成就了陈中的世界跆拳道大满贯之梦，并且朝着奥运会三连冠前进。这个绝招的训练方法来源于陈中的田爱丽阿姨，田阿姨是排球专业人士，她利用自身的技术特长帮助陈中建立了一套特殊的训练方式，田阿姨向空中抛球，陈中用脚在空中击打球，以锻炼下劈。还有一个绝招就是中国跆拳道女队主教练卢秀栋发明的，他模仿人体器官做了一个非常逼真的“真人模特”，供陈中日常训练之用，陈中可以更准确地找准定位，去击打对方的头部。正是这两个训练方式，帮助陈中锤炼出了自己的“绝杀动作”，也成就了今日巅峰之上的陈中。在总结时候，陈中认为：“韩国人的技术确实很不错，但是我们也有我们的办法。” 
“陈中是一个很棒的职业选手，每一个招式都具有示范作用。”美籍韩裔的副总教练李大成笑道，“虽然说跆拳道来自韩国，但是陈中同样是一个楷模选手。”“所有的对手都是我的最大对手。”陈中展望自己的奥运会征途，“韩国也好，法国也好，我都会研究她们，但我不会惧怕她们。我相信，我就是最好的。” 
伤病一路伴随成长
 
拿到一个奥运冠军就功成身退？这似乎也足够了，因为陈中说“伤病和我是老朋友”。每一次奥运夺冠之后，陈中都会产生那么一些犹豫——“还要不要再练？”答案都是确定的。出生于1982年的陈中是家中独生女，她的身上也有一些同龄女孩子常会有的毛病。“我就是一个娇生惯养的人。”谈到自己的时候陈中很实事求是。 
在2000年悉尼奥运会上夺冠之后，由于伤病的原因陈中一度心情十分低落。为了宽慰她，跆拳道队总教练陈立人偷偷嘱咐队里其他人多和陈中交流，还将自己的爱犬拿给陈中玩。而在陈中面对比赛打起退堂鼓的时候，陈立人也不留情面地点醒了她。“当时陈老师来到队里和我谈的第一次话就是，你到底还要不要练？如果你要练就好好练，如果不练就给我回家。”陈中回忆起对自己运动生涯至关重要的一次谈话，“他这句话很伤我，伤得我哭了挺久的。”虽然从感情上有些过不去，但正是那次谈话让陈中最后又站在了赛场上。 
2002年亚运会之前，陈中的后十字韧带断裂。为了参加即将到来的雅典奥运会，陈中没有马上把韧带接上，而是保守治疗，两年的时间里都是用绷带来维持运动机能。2004年雅典奥运会决赛场上，陈中被对手一脚踢在这个重伤的膝盖上倒地不起，在家看电视的妈妈几乎都昏倒了。陈中却咬牙站了起来，愣是耗完了最后的29秒，获得了自己职业生涯的第二块奥运金牌。“除了教练和队友，家人的支持对我来说真的很重要。”陈中坦诚道，“他们说——不管你拿到成绩或没拿到成绩你都是爸爸妈妈的好女儿，这句话始终让我很感动。我本来是很要面子的人，害怕输，一想到这句话，我反而就放开了，结果还能够发挥到最好。” 
2005年春天，陈中在北医三院做了右膝关节的手术，经过漫长的恢复期，她再次走上赛场，完成了大满贯（奥运会、世锦赛、世界杯、亚锦赛、亚运会）也变得更加成熟。“那个时候有很多人都关心我，如果没有他们，我伤这么重，我根本没有勇气在这个队里再呆下去。”陈中解释，她的动力来自背后这个充满关爱的集体，“有一次我们赛前一天五练。我的脚从第一堂课就踢肿了，都黑紫肿起来了，但是到最后我能忍着痛，朱大夫给我包扎完了我还能坚持下来。下来我对自己说——‘哎呀，我陈中也能做成这样啊！’那一刻，我突然发现自己真的长大了。” 
结婚生子是最大愿望
 
与赛场上给人的冷酷狂野印象大相径庭，生活中的陈中非常爱美和时尚，所以朋友会反映与陈中一起逛街是非常“痛苦”的事情；陈中喜欢拍艺术照，并把它们展示给几乎每个到自己房间做客的人；她特别喜欢洋娃娃，并且已从只能当靠垫的毛绒公仔“升级”到可以为之梳妆打扮的芭比娃娃了；她喜欢看《动物世界》，并能总结出很多人生感悟……“陈中很低调，非常非常低调。”陈中的一个朋友说，“罗微这样的北京姑娘很能侃，但是你和陈中就很难侃起来。但其实和她相处，需要细水长流。她这个人其实很粘，虽然是武林高手，毕竟也是独生子女嘛！” 
陈中周围的朋友都知道，只要是休息的时间，她肯定呆在床上，而且她准是没什么形象：头发蓬松、双眼惺忪。而陈中有些“委屈”地解释，“我又没有得到什么 
特别的照顾，我是和其他人一样按队里的作息时间来训练和休息，而且是非常严格：每天晚上9时准时睡觉，第二天早上6时起床。” 不过说到自己的休息日的安排时，陈中还是在不经意间“露了马脚”，“即便是休息日，我也是和平时一样准时上床睡觉，第2天上午10时左右就醒来了，睡的时间也不多啊！” 
当然，奥运冠军也有她高调的地方。每个女孩子似乎都特别喜欢拍艺术照，陈中也不例外，不过她对拍艺术照的喜欢程度要远远胜过别人，她在2000年悉尼奥运会后给自己的奖励就是拍了一套艺术照。而在她的个人官方主页上，有两张照片，除了跆拳道的“工作照”就是一张艺术照。“在今年的奥运会后，不管成绩如何，我都会奖励自己一套婚纱照的。”陈中语出惊人，“我一定要自己买婚纱照中的婚纱，因为我的身材高，只能订做。” 
“她特别喜欢王力宏这样的帅哥！”朋友爆料，而陈中自己也不藏着掖着，“这有什么不好？”这位自称非常传统的河南女孩的最大愿望，竟然不是在北京奥运会成为奥运历史上难得的连续3届蝉联同一个项目的冠军，她说：“结婚生子啊！古人说得没错，女大当嫁，男大当婚，我也是一个普通人。” 
武林高手也有温柔的一面：在天津韩家墅训练基地中，经常可见几只小猫成群排队地走来走去，它们就是陈中的小朋友。每当陈中在道馆里训练的时候，小猫们就会围成一圈趴在门口的草地上晒太阳；而当运动员们去吃午饭，小猫就排成一排跟在这位“第一打女”身后大摇大摆去吃饭。

(本文来源：新民晚报  )


