新快报北京专电（特派记者吴禄庭）有点紧张,没有悬念!24日晚,“中国飞人”刘翔在中国田径公开赛男子110米栏决赛上再次上演半决赛时抢跑犯规的一幕，但最后还是优势非常明显地以13秒18的成绩在“鸟巢”夺金。赛后刘翔表示，希望“鸟巢”是他又一个梦想开始的地方。
昨晚是刘翔第三次在“鸟巢”开跑，之前的预赛和半决赛上，他都以小组第一名的身份冲线。110米栏决赛完全是“中国内战”，红色跑道上的8名决赛选手中有7名来自中国，其中刘翔、史冬鹏、纪伟和邢衍安四人的成绩均已经达到了奥运A标。目前中国队在该项目拿到A标（13秒55）的席位仅次于美国，位列世界第二。不难看出，中国男子110米栏在刘翔的“巨人效应”作用下，正在迈向全面崛起的阶段。
刘翔在决赛中跑第五道，第四道是惟一的一位国外选手———日本的内藤真人，第六道是本次比赛最具竞争力的对手史冬鹏。赛前，孙海平提前向记者交底，他表示，当晚的天气条件不错，如果不出意外，刘翔在决赛中的成绩将在13秒20左右。
当晚9时45分，枪声响起，意想不到的一幕再次出现了，还没等发令枪响，刘翔就冲了出去。抢跑！裁判走上前去，向他出示了黄牌。重新回到起跑点，刘翔也不好意思地笑了。赛后他透露，这次与半决赛故意抢跑不同，他是想压着枪响起跑。比赛重新开始，刘翔顺利起跑，他在第一个栏过后便确立领先优势，最后以13秒18的成绩第一个撞线。
史冬鹏获得亚军，解放军选手纪伟获得第三名。
刘翔赛后声音
感激：“现场的气氛非常不错，非常感谢大家前来观看比赛。我是百分之百地认真对待比赛，接下来还有两站美国比赛，我会全力以赴去跑好比赛。”
希望：“希望‘鸟巢’是我又一个梦想开始的地方吧。今天来‘鸟巢’的观众很多，我相信北京奥运会时会有更多的观众。”
解释：“我这次可不是故意抢跑，我是想压着枪声跑，结果还是早了一些。第二枪起跑时求稳，自己还是挺满意这次测试赛的收获。”
抱怨：“媒体通道太长了，每次跑下来走一圈，真的很累！”

(本文来源：金羊网-羊城晚报  作者：吴禄庭)


