体育总局宣布足协新掌门:韦迪接替南勇入主足协
网易体育1月22日报道：
今天上午，国家体育总局召开新闻发布会，正式宣布水上中心主任韦迪接替南勇成为国家体育总局足球运动管理中心主任兼党委书记。【推荐阅读>>>>韦迪其人：连创水军历史 曾是南勇最大竞争对手】
今天上午，国家体育总局召开了新闻通气会，体育总局主管足球项目的副局长崔大林和人事司的相关干部出席了发布会。在发布会上，崔大林正式宣布，原水上中心主任韦迪担任足管中心主任兼党委书记。
中国足坛从去年开始进行反赌风暴，而从本月中旬开始，足协的两位主要领导南勇和杨一民相继在足协失踪，之后公安部门证实两人被警方传讯，这在中国足坛引发了极大的震动。根据知情人士介绍，两人可能跟赌球没有太大的关系，他们的案件被定性为"反腐窝案"，这也将成为中国足球最大的丑闻。
今天上午，韦迪来到发布会现场，但并没有给记者提问时间。体育总局副局长崔大林、宣传司司长张海峰以及韦迪出席了发布会，崔大林说：“要认清非法手段操纵比赛和赌球的危害，体育总局一定会全力配合公安机会的反赌打黑行动。”
 
在两人被警方带走之后，足协的两位副主席薛立和林晓华暂时主持具体工作。之前有消息说张吉龙可能回归足协掌控大局，但是在韦迪入主之后，张吉龙是否回归就成为了悬念。南勇2009年1月份被任命为足管中心主任，他被认为是最懂足球的足管中心主任，但是在任一年就丢了乌纱帽，韦迪是否有能力应对这副烂摊子，还不得而知。
其实在2008年年底的时候，就有消息说韦迪会出任足管中心主任，由于带领中国水上项目取得了历史性的突破，韦迪的能力也是得到了一致认可。当时韦迪表示肯定有比自己更合适的人选出任这个职务，但是仅仅过了1年多，韦迪最终还是坐到了这个位置，只是比较仓促，面临的困难也更大。
韦迪个人资料：
 
姓名：韦迪(Wei Di) 
性别：男 
生日：1954.12.13 
原从事项目：赛艇 
原工作单位：国家体育总局水上运动管理中心
工作简历：
1971年2月 参加工作；
1991年6月 任沈阳体院院长；
1997年3月 任国家体委拳击中心主任；
1997年12月 任国家体育总局重竞技中心主任；
2001年3月 任国家体育总局水上中心主任；
前中国皮划艇协会主席、中国赛艇协会副主席、中国帆船协会副主席。 
2010年1月22日 被任命为足球管理中心主任兼党委书记

