网易体育3月17日消息
最近纽卡斯尔战绩糟糕，前锋线自然压力倍增。迈克尔-欧文清楚自己必须要有不断的进球才能够帮助喜鹊军团远离降级区，但是英格兰前锋同时声称他需要更多的支援，而不是单凭一个人创造机会，因为他并不是亨利那样的前锋。
明天凌晨基冈将率队前往圣安德鲁斯球场挑战伯明翰，由于两支球队距离后三名都只有咫尺之遥，所以对于双方来讲这都是一场输不起的比赛。
欧文表示：“我还记得当年效力利物浦的时候曾经攻破过伯明翰的大门，如果今晚能重温当时的感受，那将是极其开心的事情。但是我需要队友更好的支援，需要别人为我传出好球，我并不是亨利那种类型的前锋，他可以带球长驱直入并且射门得分，但是我不能。
“还记得在2005/2006赛季，在白鹿巷对阵热刺的时候我遭遇了跖骨伤势。后来伤愈复出面对的第一个球队就是伯明翰。
“当年与伯明翰的比赛对我来讲非常重要，我在最后半个小时上场，重新感受了英超的氛围。不过今晚的比赛更为重要，而且这一次与上一次的气氛肯定会不一样。”
欧文认为，如果能击败伯明翰，纽卡斯尔就会在士气上有很大的提升，英格兰前锋称：“现在已经不需要别人再提示赢下这场比赛的重要性了，不过我们不能头脑发热，要更为冷静地站在圣安德鲁斯球场上。” 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


