网易体育2月24日消息 2008年第49届世乒赛团体赛，男团A组两大热门球队中国和奥地利分别以3-0击败比利时和意大利，同时取得开门红。克罗地亚则颇费周折地以3-1力克罗马尼亚。
中国 3-0 比利时
首战面对欧洲的没落贵族比利时，中国队的优势十分明显，双方在2001年大阪世乒赛决赛相遇的场面，对今日而言没有任何参考价值。首战中国队派出大赛经验并不算丰富的马龙，足见对比赛取胜的信心。对阵大塞弗马龙的表现十分完美，三局比分得分都没有让对手超过5分，以11-4、11-5和11-4轻松胜出，令比利时一单颜面扫尽，这也预示着本场比赛不会存在太多的悬念。第二单打世界排名第一的王皓面对实力更加一般的小塞弗，表面上看两人的实力悬殊更大，但小塞弗的搏杀打法反倒更加奏效，前两局王皓并未占到很大便宜，仅以11-8和11-9的接近比分取胜。第三局王皓才逐渐控制场上局势，11-6取胜再下一城。第三单打马琳面对布拉塔诺夫打的极为顺手，尤其是前两局，几乎以摧枯拉朽之势取胜，以11-4和11-6横扫拿下。第三局马琳稍费周折，不过还是后程发力以11-6取胜，中国队以完美的表现横扫比利时，赢得本届团体赛开门红。
奥地利 3-0 意大利
本小组的出线热门奥地利对阵意大利打的较为轻松，在陈卫星未出场的情况下还是直落三场拿下意大利。首场加尔多斯在先输两局的情况下连扳三局力擒杨敏，奥地利声势大振。第二场刚刚夺取欧洲12强赛冠军的施拉格再接再厉，对阵托马西经历四局激战拿下波波奇卡。第三单打哈勃松同样打到第四局以3-1击败托马西，奥地利总比分3-0战胜意大利，显示出在本组中挑战中国队的实力。
罗马尼亚 3-1 克罗地亚
克罗地亚与罗马尼亚之战进行的紧张激烈，首场克罗地亚派出前中国选手谭瑞午，不料面对罗马尼亚的费力蒙，在11-7先胜一局的情况下惨遭逆转，以9-11、10-12和8-11连丢三局。第二单打克罗地亚由加奇纳出战罗马尼亚头号男单克里桑，双方各胜一局后加奇纳的表现更加突出，以两个11-7取胜，将双方总比分扳平，克里桑的表现令人失望。第三单打托西奇和希奥蒂战满五局，后者在两度领先的情况下最终苦战五局取胜。关键的第四场对决，克里桑终于展现出一定的实力，面对谭瑞午前两局分别以11-4和11-8取胜。尽管第三局谭瑞午以12-10扳回一局，但克里桑还是以11-4取胜第四局，帮助罗马尼亚以总比分3-1拿下克罗地亚。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


