网易体育1月27日报道：
尤文前锋特雷泽盖在几个月前才表示要收回退出法国国家队的决定希望可以重返国家队，但是现在特雷泽盖强调，他将永远也不会再为法国效力。
自从2006年世界杯后，特雷泽盖就跟法国国家队主帅多梅内克出现裂痕，两人的矛盾越来越深，多梅内克并没有把特雷泽盖选入2008欧洲杯名单，结果法国在小组赛就惨遭淘汰，在欧洲杯结束后，法国足协并没有解雇多梅内克，于是特雷泽盖宣布退出国家队。
不过在几个月前，特雷泽盖表示希望重返国家队，他表示只要多梅内克愿意召入他，那么他愿意再次披上法国队的蓝色战袍，但是在本周二接受法国足球杂志的采访时，特雷泽盖又表示他永远也不会回到多梅内克麾下的法国队。
“我与法国队的缘分真的已经终结。”特雷泽盖说道：“尽管这样离开国家队令我感到很心烦，但是这个决定很明确而且是不可改变的。我花了一些时间去考虑这个问题，我分析了在多梅内克麾下效力4年来的情况，回忆了2008欧洲杯之前和之后的事情。多梅内克现在仍是国家队主帅，他也没有改变自己的做事方式，尽管6000万法国人都想他下课，但是他仍然是国家队的主帅。”
特雷泽盖代表法国队上阵过71次打进34球，他是法国国家队历史上进球第三多的球员，在他所有进球中，价值最高的是2000年欧洲杯决赛对阵意大利的“金球”，这粒金球帮助法国赢得欧洲杯。
法国在08欧洲杯小组赛一场不胜就出局，但是法国足协这样也不解雇多梅内克，特雷泽盖对此感到很不满，他说道：“法国足协决定继续让多梅内克执教是一个糟糕的决定。”
特雷泽盖还认为，法国在08欧洲杯出局，多梅内克要负主要责任，“我觉得多梅内克应该自我批评一下，分析一下为何会失败。但是他没有这样做，他要求自己的女友和他结婚……这家伙从来都不愿面对事实。”
法国国家队对特雷泽盖已经成为过去，现在他只想好好为尤文效力，他证实自己很接近在尤文复出，“我不能说我已经100％康复，但是我很想比赛，我即将可以复出。”
特雷泽盖还希望永远为尤文效力，他当前与“老妇人”的合同将在2011年到期，他说道：“我希望为尤文效力尽量长的时间，我知道因为受伤我失去了4个月，但是我肯定我会再为球队效力几年。我想跟皮耶罗和内德维德一样为球队效力这么多年。” 

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


