赛前一直被认为将“横扫”对手的广东宏远宝玛仕队，昨晚却被对手“横扫”———从开场到结束都没有胜机，打得“没有最糟，只有更糟”，最终以96比105败北；辽宁队获得在CBA总决赛历史上的首场胜利。宏远宝玛仕队仍以总比分3比1领先。明天19时30分，双方将在宏远宝玛仕队主场进行第五场较量。
心态决定胜负逆转
 
“心态”是今年总决赛中出现最多的词，过去的“主角”基本是9年来首次闯进总决赛的辽宁队，昨晚变成了宏远宝玛仕队。
心态看不见摸不着，但往往在最关键的时候左右战局。辽宁队前两场总决赛是“初体验”，一下子被宏远宝玛仕队打得找不着北；刚回到主场又太急着赢回来，输得更彻底。昨晚，轮到宏远宝玛仕队，大败正因过于松懈的心态。
开场后，宏远宝玛仕队的表现与前三场大相径庭，不但防守松懈，进攻也失误频频。上半场失误就达到11次，已距主教练李春江赛前要求失误在13次以下不远。没有压力下的传球失误竟多达5次！前三场的压迫性防守不见了，大前锋位置被李晓旭一打一个有；对
的攻击，两名后卫亦毫无还手之力；辽宁队派上年轻的中锋韩德君，还能“赚”到4次罚篮机会……
上半场以50比61落后，把辽宁队的血性激发出来；下半场欲翻盘的宏远宝玛仕，再想提气已经太迟。

(本文来源：金羊网-羊城晚报  作者：周方平)


