网易体育4月14日消息
击败布莱克本，托雷斯享受到了最多的掌声，但首功之臣是杰拉德。利物浦队长摆脱场外干扰，奠定胜局，为自己第300场
联赛收获了一个完美的结局。 
打布莱克本前，利物浦让人担心的事不少。两位主席吉列特和希克斯矛盾愈演愈烈，甚至，当初撮合这笔收购的首席执行官佩里也被卷了进去，得到希克斯的逐客令，要他走人。让安菲尔德球迷不安的还有他们的队长杰拉德，一位当地黑社会的头目透露，他和杰拉德父亲见了面，后者要求他保护自己的儿子，因为杰拉德受到了另一位黑帮的威胁。 
事情起源于杰拉德的上一次恋情。前女友劳伦在和杰拉德相恋时，惹恼了她曾经的男友、当地黑帮的小乔治·布隆姆利。为了不让劳伦接近杰拉德，布隆姆利曾经打碎过杰拉德家的窗户和汽车。最近，他又缠上了杰拉德，威胁要把他的两条腿打断。正逢杰拉德率队在
淘汰阿森纳，利物浦媒体惊呼，“这回，杰拉德遇到真正的‘枪手’了。” 
幸好，场上的杰拉德没受影响。布莱克本坚持了一个小时，球门还是被利物浦队长打破。在一次二过一的配合后，杰拉德果断地起脚，打入利物浦本赛季的第58粒联赛入球，这个数字超过了贝尼特斯执教的前三个赛季的水平，安菲尔德为他们的队长创造纪录，唱起了赞歌。 
这场比赛，利物浦的首发阵容堪称最强。托雷斯、巴贝尔和库伊特的三叉戟，却迟迟无法取得突破。托雷斯在布莱克本两名中卫的看管下，没有足够的发挥空间，巴贝尔和库伊特的两翼也缺乏变化，以至于在本特利和彼得森的策动下，布莱克本随时有打破雷纳大门的危险。但杰拉德还是杰拉德，那个安菲尔德最信任的英雄，他在第60分钟利用个人能力一脚轰开对手大门，让这场较量的天平真正倒向了利物浦。 
完成个人的进球后，杰拉德还帮助托雷斯觅到了进球。他在右肋的传球精准地越过对方最后一名后卫的头顶，让托雷斯轻松改写俱乐部连续进球场次的纪录。 
(本文来源：东方体育日报  作者：金雷)


