网易体育2月26日消息
11年来基德首次在达拉斯亮相，他送出"准三双"表现，诺维茨基也有出色发挥，他们带领达拉斯小牛队在主场以102-94击败芝加哥公牛队。小牛队取得三连胜，38胜19负的他们排名西部第六位，公牛队遭遇两连败，22胜34负的他们排名东部第10位。
小牛队的
诺维茨基得到29分和10个篮板，斯塔克豪斯得到23分，霍华德得到16分，基德得到10分、9个篮板和8次助攻，特里得到11分
，丹皮尓贡献6分、16个篮板和7次盖帽。公牛队的
戈登得到25分，古登得到17分和8个篮板，休斯得到14分，邓得到10分和9个篮板
，塞弗洛萨得到10分，托马斯得到9分。
小牛队已经取得两连胜，基德上演回归小牛队的首次主场秀，他力争率队取得三连胜；公牛队昨天不敌火箭队，今天继续得州之旅他们力争找回胜利感觉。
霍华德开场就命中3分，特里上篮得手，小牛队以5-0领先。邓和塞弗洛萨各得两分后，诺维茨基连得4分，他率队打出一轮6-0的攻击波，小牛队以11-4领先。诺阿扣篮得手后，诺维茨基和霍华德各得4分，他们率队打出一轮11-0的小高潮，首节还有4分20秒时小牛队以22-6领先。双方各打成两次进攻后，古登和戈登分别跳投命中，公牛队在首节过后以14-29落后15分。
戈登跳投命中开始第二节，特里和斯塔克豪斯各得两分后，小牛队以33-16领先。双方各得5分后，戈登突然爆发连得7分，他率队打出一轮12-0的反击高潮，半场前5分35秒时公牛队以33-38落后5分。双方各得几分后，斯塔克豪斯两罚全中，霍华德突破上篮得手，小牛队以50-36领先。
左翼命中3分，他率队打出一轮7-0的反击高潮，公牛队将分差缩小到7分。斯塔克豪斯命中压哨3分，小牛队在半场结束时以53-43领先10分。辛里奇在半场前2分20秒时与基德争夺一个失球时对裁判的判罚不满，他与裁判争执后连得两次技术犯规被罚下。
小牛队的霍华德上半场得到12分，诺维茨基得到10分，斯塔克豪斯得到9分；公牛队的戈登得到13分，休斯得到6分。
托马斯在第三节开始后独得4分，他率队以8-2的反击高潮开局，公牛队将比分追至51-55。霍华德跳投命中后，邓连得4分，公牛队将比分追至55-57。双方各打成两次进攻后诺维茨基连续命中两个3分球，他带领球队又是一波10-0的小高潮，终场前1分50秒时小牛队以72-59领先13分。双方各得4分后塞弗洛萨命中3分，公牛队在前三节结束时以66-76落后10分。诺维茨基这一节6投3中独得10分。
古登在最后一节开始后独得4分，他率队以8-2的反击高潮开局，公牛队将比分追至74-78。诺维茨基再次体现领袖价值，他连得5分率队打出一轮11-3的攻击波，这让小牛队以89-77领先12分。古登独得7分，戈登也罚球命中，他们两人合力得到8分，公牛队在终场前3分50秒时将比分追至85-91。
斯塔克豪斯跳投命中后，邓和休斯合力得到3分，公牛队将分差缩小到5分。诺维茨基和基德关键时刻各得两分，斯塔克豪斯也命中3分，终场前27.3秒时小牛队以100-90领先10分。虽然休斯和戈登分别进攻得手，但公牛队仍以94-102落败。
公牛队首发阵容：辛里奇、塞弗洛萨、邓、托马斯、诺阿
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


