即使只占据了看台的一隅，做客的埃弗顿球迷也不会放过任何一个让红军难堪的机会。第207场默西塞德德比注定要成为“太妃糖”球迷们使出浑身解数制造混乱的场合，整场比赛被嘘声嘲骂淹没。而利物浦队长杰拉德则成了最大的受害者，连他的家人也没有躲过球迷的谩骂攻击。 
赛后，一位当时在现场的埃弗顿球迷在论坛里这样描述了当时的场景：“我们很早就在为这场比赛征集‘歌词’了，原先用过的那些显然太老套，于是我们决定为杰拉德和他的那位金发太太创造点新鲜的玩意。我说，你们瞧见他走过来的时候脸上那表情了吗？我敢打赌他当时气得想杀人。老天，真是太过瘾了。”利物浦队长不得不在这种挖苦谩骂里熬过整场比赛，而他对此最直接的报复行为就是在场上用胜利摧残敌人的神经，他和他的球队做到了。托雷斯是直接的进球者，而杰拉德则是整个胜利的策划人。 
赛后，红军主帅贝尼特斯对于“太妃糖”球迷这种缺乏素质的行为表达了谴责，“我一点都不喜欢自己今天听到的那些话，这对于我们的某些队员是极度缺乏尊重的表现。所以这场胜利让我感到双倍兴奋，我们既战胜了埃弗顿，也一并打击了他们的球迷。” 
作为直接受害人的杰拉德并没有对埃弗顿球迷侮辱自己的家人发表看法:“这是一场太重要的胜利，现在，我们基本可以锁定联赛第四的排名进军欧冠联赛了。我们配得上这场胜利，其实比赛中还有很多机会，可惜我们没能抓住。埃弗顿只在下半时才有了一点攻势，不过自始至终没有给我们造成过压力。”
(本文来源：东方体育日报  )


