网易体育9月1日消息
在夏季转会窗口即将关闭的最后时刻，各路豪门都在市场上抢夺自己需要的猎物，皇家马德里和切尔西还在争夺罗比尼奥，而巴萨则依旧在觊觎阿尔沙文和日基奇，但真正付诸行动的确实瓦伦西亚，整个夏天都不声不响的蝙蝠军团突然杀出，乌拉圭人冈萨雷斯已火线登陆，但是他这位新人却被租借给了纽卡斯尔。
由于背负高达4亿欧元的债务，瓦伦西亚在今夏转会市场并没有太大作为，球队仅仅签下了来自赫塔菲的巴布罗-埃尔南德斯，却相继抛售或租借了卡尼萨雷斯、桑尼、阿里斯门迪、卡内拉和巴内加等球星，但是令梅斯塔利亚感到庆幸的是，球队两大灵魂比利亚和席尔瓦最终选择留下，而瓦伦西亚也在赛季首轮中完胜马洛卡。
根据瓦伦西亚官方网站报道，瓦伦西亚已经完成了与乌拉圭人纳乔-冈萨雷斯的4年签约，但是官方并没有透露具体的转会费和合同细节，今年26岁的冈萨雷斯此前效力法甲摩纳哥队，曾代表乌拉圭国家队出赛23场，不过新帅埃梅里却表示，考虑到冈萨雷斯刚刚从伤势中恢复，因此他本赛季将不在球队计划之内，将被租借至英超纽卡斯尔联队接受锻炼。
埃梅里说：“目前来看球队阵容已经很完整，我相信与冈萨雷斯的签约属于未来，对于俱乐部而言，冈萨雷斯是一笔非常完美的签约，但很遗憾他并不在本赛季的计划之内，我们期待着他能在英超有良好表现，并且期待着能够尽快将其召回”。 
 (本文来源：网易体育  作者：三一)


