网易体育消息 北京时间7月1日下午17：15，为了庆祝香港回归10周年，中国联队在港与世界明星队进行了一场友谊赛。最终凭借赵旭日、邵佳一的两个进球，中国队2-0战胜世界明星队。
本场比赛是为庆祝香港回归10周年而进行的，因此被邀请的中国国家队需要和香港球员一同组队参加比赛。而世界明星队的球员大多数都由一些退役的球员组成，比如中田英寿、金铸成、维阿等球员。从首发名单来看，朱广沪将香港籍球员悉数安排上场。有消息称,国足已经制定了回归杯的策略:上半时奉献45分钟的表演，那么下半时的45分钟就要演练一下自己的主力阵容。朱广沪认为，在亚洲杯之前只有两场热身了，虽然这场比赛带有表演性质，但毕竟对手也不是完全没有抵抗力，另外比赛现场的气氛是与正式比赛一样的，所以国足决定根据前一段的训练来演练自己的战术打法，下半时将托出自己的主力阵容。
比赛开始后，双方进行短暂的试探阶段。比赛刚刚开始1分半钟,中国队就获得了一次很好的机会，不过拿球队员在没人逼抢的情况下，将球打飞。第7分钟，中国联队36号陈肇麒一脚远射，皮球稍稍偏出立柱。第8分钟，世界明星队获得全场第一个角球，不过没有对中国联队的球门形成威胁。
比赛进行了10分钟，由于世界明星队的场上球员大多数已经退役，球感明显不如当年，因此在场面上一直被中国联队所压制，仅仅通过一些零星的反击给中国联队球门造成一些威胁。第11分钟，杜威的解围打在世界明星队前锋麦克布莱德身上，险些被对方破门。紧接着，世界明星队13号再次在中国队禁区左肋射门，皮球被守门员范俊业托出球门。随后中国联队对世界明星队的球门展开了一连串的进攻，首先是锋线上的陈肇麒率先发难，不过他的远射稍稍高出，紧接着王栋的射门又被对方守门员破坏，随后杜威在禁区内接球后顺势一撩，皮球又稍稍偏出。这一系列进攻都发生在比赛的11到15分钟之内，可见中国联队球员对胜利的渴望。第18分钟，中国联队回传失误，险些被对手获得机会，好在门员范俊业抢在对方射门之前将球破坏。
值香港回归10周年之际，老天也很给面子，香港今天的天气比较凉爽，气温仅在29度左右，并且没有太阳的直射，这也让场上的球员们踢得更加舒适。第23分钟，周海滨在禁区左肋不停球直接选择射门，皮球偏出球门。第26分钟，世界明星队15号卡拉斯维尼的射门滑门而出。第27分钟，董方卓获得单刀机会，不过他在最后时刻突然减速，没有跟上球行线路，守门员拿到皮球。第29分钟，世界明星队21号球员一脚远射，范俊业将球稳稳抱在怀中。
比赛过了30分钟后，世界明星队的一些球员似乎有些体力不支，跑动渐渐的慢了下来。第33分钟，17号波利米洛夫被16号金铸成换下11号查普伊萨特被12号德米换下。在接下来的一段时间里，双方互有攻守，只是都没有获得很好的进球机会。
第40分钟，赵旭日在禁区外突施冷箭，一脚远射势大力沉，世界明星队守门员猝不及防，皮球应声入网，中国联队1-0领先世界明星队。
随后，世界明星队21号施路顿接中田英寿的传球后直接射门，皮球滑门而出。
上半场时间很快就过去，主裁判随后吹响了比赛结束的哨音，上半场中国联队暂时1-0领先世界明星队。
易地再战，朱广沪果然将中国队的主力球员悉数安排上场，也就是说这支球队不能再称作中国联队，而是一支名副其实的中国国家队。比赛刚刚开始，世界明星队球员金铸成在反击中看到守门员站位比较考前，在中圈弧附近就直接选择远射，皮球偏出球门。
从下半场中国队的出场球员来看，主力球员悉数登场，海归球员孙祥、郑智、邵佳一和李铁都出现在场上。有意思的是，左前卫毛剑卿一改以往长发飘飘的发型，变成了莫西干。
比赛进行到第52分钟，邵佳一接郑智传球后，在禁区偏左的位置选择直接射门，皮球应声入网，此时邵佳一的射门位置距离球门有25米开外，中国队2-0领先世界明星队。
第56分钟，朱挺在右路选择直接突破，之后的一脚射门稍稍高出门楣。
由于比赛性质仅仅为友谊赛，因此双方球员允许被换下后还能再次登场。第60分钟，此前被换下的15号球员再次登场，这次他将中田英寿换下。第61分钟，卡伦布在禁区右肋起脚射门，皮球偏出球门。随着中国队主力的登场，比赛的局面渐渐被中国队控制在手中，世界明星队的球员们仅仅通过一些仅存的球感对中国队形成着一些并不具太大威胁的进攻。第65分钟，世界明星队21号在禁区弧顶接球后直接打门，皮球被李雷雷稳稳抱在怀里。
下半场20分钟之后，双方的体力可能都有些下降，比赛的节奏慢了下来，场面上显得有些沉闷。第69分钟，世界明星队球员手球犯规，中国队获得禁区前沿的任意球机会，只可惜郑智的罚球打在了人墙上，没有对对方球门形成威胁。第71分钟，世界明星队获得角球机会，5号猛根尼的头球势大力沉，好在孙祥在球门线上将皮球挡了出来，中国队逃过一劫。
随着时间的流逝，中国队的体能优势渐渐显示出来，第74分钟，孙祥的一脚传中险些形成机会。第76分钟，韩鹏在禁区内接队友传中后用脚背垫射，对方守门员都没能及时做出扑救反应，只可惜皮球偏出球门。紧接着，李铁的一脚射门贴着立柱滚出底线。第82分钟，韩鹏再次接队友传中后滑铲射门，皮球打在了立柱上弹出。
由于不受换人限制，世界明星队选择了车轮大战，许多被换下的球员又再次登场，不过他们在进攻中仍然不能取得很好的效果。在比赛行将结束之际，世界明星队获得了一次前场任意球机会，李雷雷首先将对手的罚球扑出，紧接着对方球员头球将球顶进，不过边裁举旗示意越位在先。
随后，主裁判吹响了比赛结束了哨音。最终凭借着赵旭日和邵佳一在上下半场的两个进球，中国联队以2-0战胜世界明星队。
中国联队首发名单：
守门员：范俊业(中国香港)
后卫：潘耀焯(中国香港)、杜威、文彼得(中国香港)、和伟伦(中国香港)
中场：卢均宜(中国香港)、赵旭日、周海滨、王栋
前锋：董方卓、陈肇麒(中国香港)
国足下半场阵容名单：
守门员：李蕾蕾
后卫：孙祥 张耀坤 李玮峰 孙继海 
中场：毛剑卿 郑智 李铁 朱挺
前锋：韩鹏 邵佳一
世界明星队首发名单：
守门员：1-苏巴保拿
后卫：12-杜美、4-加斯普斯、5-孟根尼、13-艾菲孙
中场：15-卡维拉斯维尼、14-中田英寿、17-波利米洛夫、21-施路顿
前锋：11-查普伊萨特、20-麦克布兰德 


