网易体育10月27日报道：
北京时间今天晚上10点开始了第8轮的争夺，国米主场0-0战平热那亚，也因净胜球的劣势丢掉了榜首的位置，他们的王牌球员伊布在比赛中平庸无奇。
上周意大利各大体育报纸纷纷透露，伊布已经成功与国米续约合同，并且以1200万的税后年薪超过了卡卡，成为了世界年薪第一人，不过他却没再本场比赛中表现出与此相匹配的水准，其中很大一部分原因是疲劳在作怪。
算上本场比赛，进入新赛季以来，国际米兰前锋伊布已经代表国米参加了12场比赛，还为瑞典国家队打了3场世界杯预选赛，已经连续出场了15次，就算是年薪数倍于常人，毕竟伊布还是个凡人，还是会疲惫。
而在本场比赛中，他便疲态尽显，在场上跑动并不是很积极，也没有表现出一个尖刀的犀利，他全场尽管有6次射门，但是两次是通过定位球完成的，其他大多也为远射，没有在禁区内给热那亚造成任何的杀伤，瑞典人本就不以体力见长，如此长时间的连续征战自然让他身心俱疲。
相比于伊布，同进5球的米利托则活跃异常，给国米球门制造了巨大威胁，几乎每次他的触球都是为射门做准备，而伊布在本场比赛中破门的欲望并不强烈，这可能与连续征战有关，也可能与瑞典人在对阵弱队时精力不集中有关，如果不能在每场比赛中都保持旺盛的斗志，伊布很难成为金球奖得主。 
 (本文来源：网易体育  作者：peiru)


