国家队和伊朗队的比赛，电视机前，有一群特殊的观众——1997年那届国家队的部分队员：彭伟国、魏群、符宾、姜峰。因为一起在昆明参加A级教练培训班，他们相聚在一起，集体观看了这场比赛。电视机前，老国脚们的心情是复杂的，尤其当看到巴盖里这个“老朋友”时。
“这支国家队和我们那届相比，实在差得太远了！”1997年国家队的老国脚们，一齐无奈地发出了同样的感慨。
“巴盖里这张脸我太熟悉了，还是那样，没有太大变化！”说到当年那支伊朗队的中场核心，前国家队的进攻核心彭伟国印象很深，“我真的很羡慕他，这么大的年纪还在赛场上，而且状态还保持得那么好。这也应该给我们一点启示，国家队里应该有一些老队员来带。”
在很多人看来，如今这支国家队，是历史上最差的一届。而1997年彭伟国那时的国家队，是史上最强的一届。对于这样的看法，彭伟国基本表示认同：“这支国家队和我们那时候相比，差距的确挺大的。这种差距是全方位的，几乎每条线都有差距。也可以说，这么多年来，我们的足球是在退步的。”魏群的评价更加不留情面：“现在的国足就是一群生瓜蛋子在踢球。”
“我们那批国家队，做教练的有时候会头疼，因为几乎每个位置上都有很多能力和特点突出的队员，不得不作出取舍。”彭伟国说，“但是现在，国家队里看一看，有几个有能力有特点的球员？有人说，现在国家队的队员，如果放在我们那批队伍里面，可能没几个能进比赛阵容。尽管不能这么比，但还是有道理的。现在的国家队主教练，用哪个球员都差不多，因为没有哪个很突出。”
如今已是39岁的彭伟国，大巴盖里4岁。“我和魏群、符宾、姜峰他们一起看的比赛，我们一看到巴盖里还在场上，都觉得很惊讶！我们一边看比赛，一边聊起了过去，大家感慨真的很深。那时我们的球队多强啊，三条线，哪一个不是响当当的！可惜，我们遇到了最强大的伊朗队。除了巴盖里，还有代伊、马达维吉亚、阿齐兹，一个个能力都很强，真的不好对付。”彭伟国说，看到巴盖里，让他无法不想起在金州的那场刻骨铭心的“2比4”。
从记忆中回到现实，在彭伟国看来，不仅眼前的这支中国队不如过去，伊朗队也不如1997年的那批，“现在这支伊朗队要是碰我们那时的国家队，我们肯定能赢下来。现在这支伊朗队，感觉个人能力不是很突出，没有什么特别强的球员，身体力量也不如过去。以前和伊朗队比赛，我们在力量上要吃很大的亏。” 
(本文来源：东方体育日报  )


