网易体育2月13日消息：
在广东宏远队里从主教练到球员有四人都是辽宁籍，从某种意义上说，本赛季的的CBA总决赛也成为了一场辽宁的内战。在首场比赛进行之前，李春江还带着王仕鹏、张鹏和张喆这三名辽宁籍球员前往辽宁队驻地拜年，然而到了比赛场上他们却没有丝毫给老乡面子。
李春江技高一筹
在这场比赛里李春江的排兵布阵和临场指挥完全压过了郭士强。在赛前彻底研究了辽宁队的战术以后，广东利用防守完全压制了辽宁的发挥，自己的进攻却依然打的有板有眼，并且在上半场就确立了18分的领先。第三节辽宁加强了进攻，一度将比分差距缩小到只有9分，李春江立刻叫了一个暂停，暂停以后，穆雷和朱芳雨连续命中两个三分，比分也再度被拉开，辽宁再也没有获得反超的机会。反观郭士强，对于比赛明显估计准备不足，依然沿用了老套的战法，奥德杰开场以后连续单打三次均未成功，这也让广东快速的拉开了比分，面对广东在外线的贴身防守，辽宁显得没有任何办法，上半场郭士强连续叫了多次暂停，但是辽宁队没有一点改观。同样在第三节广东再次拉开比分以后，郭士强也再次叫了暂停，但是暂停之后，辽宁比分差距反而被拉的更大。
球员表现辽宁依然逊色
本场比赛，周鹏顶替了有伤在身的王仕鹏首发出场，比赛开始后，他防守辽宁主要得分手边强，周鹏利用身高和脚步极好的限制了边强的发挥，上半场边强只得到了两分，可是说周鹏功不可没，首场比赛周鹏贡献了8分2个篮板。王仕鹏比赛中替补上场，由于受到腰伤的困扰，8分或许并不出色，但是他的传球和分球却为队友找到不少机会。张喆最后只上了1分多的时间，能够在总决赛里感受到赛场气氛同样重要。回头看看辽宁队员，除了张庆鹏在第二节有着不错的发挥以外，其他人都陷入了低迷，杨鸣更是仅仅拿下了两分，而且擅长的突破也被牢牢限制，刘相韬虽然拿到了15分，可是9投1中的两分球命中率实在太难堪。

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


