问责裁委会：三任裁委会治下裁判争议层出不穷
网易体育1月28日报道:
裁委会原隶属技术部，负责裁判员的选拔培训和管理。在上世纪90年代，中国足球职业化初期，裁判的报酬并不多。但是从1995年之后，裁判和裁委会开始变得“油水”十足。
1991-1995 年 裁委会主任：蔚少辉
NO.1：1995年9月3日北京客场挑战广东宏远队时，结果球队竟然以0比3大败。当值主裁魏吉鸿向北京队出示了七张黄牌、两张红牌，不但罚下了国安队的两名主力曹限东和谢峰，而且还让另三位此战之前已有一张黄牌在身的队员在这场比赛中累积两张黄牌，导致他们下场与曹限东、谢峰同时面临停赛。魏吉鸿主裁为山东籍，几乎罚下了国安队半支球队，而下场比赛国安正好对战山东。
NO.2：1996年斯科拉里带队访华，最终格雷米奥2∶3输给了北京国安，但比赛中裁判员的几次关键判罚引起了争议，还漏过了邓乐军的一个门线手球。赛后，斯科拉里大发雷霆，大声表达着对判罚的不满，他还对着中国的媒体毫不客气地说：如果你们总是像这样去赢得比赛，那么中国足球永远都不会有出息！
1995-2001 年 裁委会主任：张建强
NO.3 1999年甲A联赛第18轮，大连主场对阵沈阳海狮，万达队员孙继海在争球时对海狮队员杨小虎有拉扯动作，杨小虎因而推搡孙继海，当值主裁龚建平立即向杨小虎出示了黄牌，但由于孙继海的一再干扰，情绪失控的主裁判又向孙继海出示了一张黄牌，但他平静下来后，收回了对孙继海的判罚，使本场比赛已有一张黄牌在身的孙继海得以继续比赛。
NO.41999年9月甲B联赛第19轮，由成都五牛队对阵广州太阳神队，当执的主裁判刘庆伟在太阳神队员攻进一球后，三次改判，此举不但引起了球队和俱乐部的极大愤怒，在社会上也再次引发了对裁判的抨击和指责。
NO.5 在2000年5月甲A联赛重庆隆鑫对阵北京国安的比赛里，主裁判陈超的判罚明显倾向于北京国安，引起了重庆一方的强烈不满，特别是关于北京国安队桂平犯规，各种传媒指出他掏出笔记本，因发现桂平有一张黄牌在身而收回，避免了桂平遭两黄变红驱逐出场的处罚。最终，陈超被内部停赛一年。
NO.6 2000年在甲A联赛第11轮的比赛中，上海申花队教练员彼德洛维奇由于不满裁判员的判罚，在比赛成死球的情况下，冲进场内追逐指责裁判员，干扰了比赛的正常进行。他的行为也触犯了《中国足协违规违纪处罚办法》的有关规定。由于他已在新闻发布会上公开承认错误，因此根据有关规定，中国足协纪律委员会决定停止他一场现场指挥比赛的资格，并对他罚款人民币10000元。而川沪之战主裁判王景东却没有任何处罚。
NO.7 2000年7月10日甲A联赛大连实德迎战辽宁抚顺。下半时第20分钟，大连球员在辽宁队 禁区内摔倒而主裁周伟新又未作出判罚时，科萨第二次冲进赛场，上演了教练追打裁判的一幕。紧随着科萨冲进赛场，坐在场边的郝海东也跟着冲上去动手动脚，奥兰多一把将一位上前劝阻的工作人员推倒在地，张恩华则对着裁判大声叫嚷……场面十分混乱。
NO.8 2001年9月15日，在中远1比0绿城的比赛中，绿城第8分钟在一次反击中由谭恩德打入一球，但被判越位在先。第14分钟，中远队的沈晗突入禁区，绿城门将高树春在扑到球后把沈晗带倒，主裁判龚建平判罚点球，引起绿城队员强烈不满，并罢赛3分钟。
2001-2009 李东升
NO.9 2001年3月25日 连津之战中，下半场第40分钟，实德队李明一脚传中，阎嵩在门前争头球时漏过，却被天津泰达队的索萨用手挡开。此时，全场一贯哨声慢半拍的主裁判杨志强恰好站位很近，果断地吹哨并坚决判罚了手球犯规，实德队点球。然而最令人不可思议的是，当天津泰达队队员围住杨志强理论了一会儿后，杨志强便与边裁商量了一下后，回到场内改判球门球。更可笑的是，在实德队员围住他和边裁理论后，他又征求比赛监督的意见，再次否定自己，作出了点球的终裁。最终导致泰达球员怒不可遏地拔脚自射“家门”和欲退出赛场，以罢赛来抗议的一系列举动。
NO.10 2003年在重庆力帆队与山东鲁能泰山队的比赛中，山东队依靠伤停补时阶段的一粒点球艰难地逼平了重庆力帆队。然而正是这粒点球的判罚使重庆力帆队队员心态严重失衡，导致了比分中断长达7分钟。在比赛结束退场时，重庆力帆队队员骂骂咧咧，还踢烂了球员通道旁的所有广告牌，打碎了所有的玻璃。
NO.11 2004年5月30日，国际与申花的上海德比火爆上演。全场第89分钟，国际队后卫吴承瑛在禁区内将申花队的张玉宁拉倒，被裁判员判罚点球。此时国际队的部分运动员对裁判员判罚提出质疑，致使赛场混乱，造成比赛一度中断近10分钟。 但中国足协纪律委员会却对以江津为首的罢赛队员网开一面，没有作出处罚。攻击主裁的国际队替补球员陆炜则被停赛8场，罚款40000元的处罚。
NO.12 2004年10月2日，中超元年第14轮，北京国安北上辽宁，客场挑战沈阳金德队。比赛进行到第79分钟，北京国安队员张帅禁区内绊倒张扬，主裁判判罚点球，这引起了北京队将士的极度不满，集体退场表示抗议。在等待5分钟之后，北京国安队员仍然没有回到场内，主裁判根据中国足协规定，宣布比赛结束。这起罢赛事件，可谓震惊中外足坛。12天后，北京国安被处以罚款30万元；同沈阳金德的比赛被判负，并被扣除3分；球队总经理杨祖武被判停止带队比赛半年。另外，当值主裁判周伟新被判罚停止执法当年余下中超场次。
NO.13 2004年10月24日在中超联赛沈阳金德客场对阵大连实德的比赛中，大连实德队认为第85分钟对方10号队员陈涛攻入的第二粒入球有手球嫌疑不满判罚而拒绝开球，比赛中断长达35分钟。由于双方球员均未退场,主裁判杨志强无奈宣布比赛结束。中国足协认定大连实德罢赛对实德处以人民币30万元的罚款；判连沈之战大连实德队0：3告负；同时扣除实德队中超积分6分；停止大连实德足球俱乐部总经理林乐丰随队进入比赛场工作一年。
NO.14 2007年北京国安队主场迎战陕西宝荣队。比赛中，陕西队主帅对裁判的判罚严重不满，多次冲进场内与裁判理论，导致上下半场均出现中断，造成比赛停顿长达近二十分钟之多！两天之后，中国足协给陕西队开出罚单：陕西队主教练成耀东因为对裁判员判罚不满，擅自进场，指责、辱骂、推搡裁判员，造成比赛中断和赛场混乱，被裁判员罚离出替补席，处以全年禁赛的重罚，并罚款人民币10000元；助理教练吴兵(处罚原因同上)被禁赛10场，罚款人民币10000元。
NO.15 2008年3月29日中超揭幕战，成足主场战辽足。比赛临近结束时，辽足获得的那个单刀，结果被助理裁判周德铨无情地用“越位”的旗语扼杀。4月5日次轮焦点战，国安队主场1-1战平鲁能，执法该场比赛的陈红辉漏掉了应给予徐云龙和周海滨的红牌。从辽足俱乐部方面传出的消息显示，成辽之战两名裁判都受到了中国足协裁委会的内部处罚，万大雪降级使用，周德铨被停哨处理，而北京与山东比赛的主裁陈红辉也受到了停哨的处罚。

