网易体育4月13日消息
能否获得下赛季参加冠军联赛的资格？目前这个问号越来越大，AC米兰输给了尤文图斯，在与佛罗伦萨（目前第四名）的争夺中，形势相当不利。以小罗为首的那一批巨星即将加盟的传言已经沸沸扬扬，弄得人心里痒痒的，但是如果一名主帅带着这一批巨星无法参加冠军杯，那么安切洛蒂有何颜面面对这些巨星，有何颜面面对球迷。
有很多事情，不是对错就可以解释。安切洛蒂目前的执教方式虽然被俱乐部肯定，并且有贝卢斯科尼给出的下赛季继续执教的许诺，但球队如果无法打进前四，那么AC无论是小罗，还是其他要引进的大牌球员，是否还能如约加盟？这都很令人怀疑。
输一场比赛，其实并没有什么，考虑到尤文图斯的强队身份，胜败更可以理解。不过，在这样的关键时刻，AC米兰无法在一场硬碰硬的对决中至少保留宝贵的一分，足以说明眼下这支球队无法给人信心。同尤文图斯的比赛，温度很低，雨水打湿了草皮，AC米兰似乎无法站稳，球队的防守问题一如既往的突出。这很令人担忧，即便球队打进前四，即便小罗等超级巨星悉数来投，以这样的防守力度如何应对竞争越来越惨烈的欧冠联赛。
有人分析说，AC米兰在迎来小罗等巨星后，会用手中球员换取优良后卫。不过，目前国际足球能够挖到的优秀后卫不多了。AC米兰的后卫线不是一两个后卫加盟后就可以解决根本问题的，实际上球队在防守体系的打造和训练上一直存在问题。博内拉就是一个明显的例子，他的到来对于改善球队的防守加强不少，但是他时常出现的低级错误，以及从他身上体现出来的米兰后卫线协防问题都触目惊心。令人担忧的事，安切洛蒂对此似乎一直没有什么办法。按照以往赛季的人员补充情况，以及今年春天可能对前场投入的资金状况来看，后防补强的运作资本并不丰厚。安切洛蒂该如何应对？现在的形势已经糟到不能再糟，安切洛蒂和他的球队也许正逢黎明前的黑暗，下赛季路向何方？现在就是决定的时刻。对于安切洛蒂来说，这是证明自己的最后机会。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：郭吉戈)


