本报今日为刘翔的强敌们排排座次，出招则拆招，围剿则反围剿，奥运会他们都要来，那将是令全世界期待的大碰撞。
而我们，期待中国飞人突破自己，期待他再次带给世人新的奇迹！
“强劲对手”杜库雷
个人简介
杜库雷，法国籍，1983年3月28日出生，身高1.83米，体重72公斤。
最好成绩
12秒97，亚特兰大奥运会；12秒96，2005年法国田径锦标赛。
目前状态
杜库雷将于法国巴黎当地时间6月15日下午参加在法国举行的田径赛，这也是他今年年初受伤后的首次亮相，在这次比赛中，他将与刚刚打破男子110米栏世界纪录的古巴小将罗伯斯同场较量。他这次比赛的成绩，将会揭示他目前的身体状况和竞技实力。
点评
杜库雷是刘翔的强劲对手。在2005年田径世锦赛上力压刘翔，夺取110米栏冠军，这对他个人的信心是极大鼓舞，他因此也赢得了荣誉。遗憾的是，夺冠后他一直受到伤病困扰，今年1月他试图参加邀请赛时再度受伤。现在他的腿伤基本恢复，他非常渴望参加北京奥运会。不过，他也表示目前最重要的任务是找回状态，然后再谋求不断进步。孙海平认为：杜库雷有个致命弱点，那就是粗糙的过栏技术。
“头号强敌”罗伯斯
个人简介
罗伯斯，古巴籍，1986年11月19日出生，身高1.92米，体重80公斤。
最好成绩
在捷克俄斯特拉发举行的国际田联大奖赛男子110米栏的比赛中，罗伯斯以12秒87的成绩创造世界纪录。
目前状态
罗伯斯没有停滞，他在接下来还要进行一系列比赛。这几站黄金联赛和大奖赛能否延续稳定的发挥，对他的心理提高或他给刘翔施加的压力都将产生一定影响。
点评
罗伯斯打破了由刘翔保持的纪录后引起全球媒体关注，他与刘翔在北京“鸟巢”将上演一场激烈争夺。一直以来，孙海平教练都认为罗伯斯是头号强敌，他说：“如果不出意外，刘翔、罗伯斯和特拉梅尔将在奥运会上形成三强鼎立的局面。”显然，罗伯斯在刘翔排名之后。
“永远第二”特拉梅尔
个人简介
特拉梅尔，美国籍，1978年11月23日出生，身高1.88米，体重84公斤。
最好成绩
2007年7月25日，国际田联超级大奖赛摩纳哥站比赛中特拉梅尔以13秒19的成绩夺冠；2007年纽约田径赛，12秒95；2008年6月2日，在纽约田径大奖赛110米栏比赛中，特拉梅尔以13秒11夺冠。
目前状态
一直雄心不老，他在今年4月16日出席芝加哥美国奥运代表队新闻峰会时表示，去北京参加奥运会的目标仍是夺冠。上个月他还说，要在今年8月打破刘翔的垄断局面。
点评
特拉梅尔曾战胜过刘翔，他参加过各种比赛，他的名字一直出现在赛场和领奖台上。他夺冠的时候刘翔几乎都没参加，所以有人说他是刘翔身边永远的“第二”。然而，他速度惊人，只是起跑有问题。孙海平说，他在技术上存在缺陷，而这个“软肋”恰好是刘翔的优势。由于交手过多，孙海平对他非常了解，按目前状况分析，即使他跑出了个人最好成绩，也不大会威胁到刘翔。
“初生牛犊”奥利弗
个人简介
奥利弗，今年26岁，其他资料不详。
最好成绩
今年4月份在国内比赛中跑出了13秒08的成绩，5月在国际田联卡塔尔超级大奖赛跑出12秒95的成绩。
目前状态
奥利弗的成绩不俗，可他丝毫不掩饰自己的缺陷。他坦言，他的起跑不是很好。目前正在准备北京的奥运会，美国将在6月27日进行国内选拔赛，他在高手如云的选拔中能否脱颖而出，这对他来说应该是必须通过的第一关。
点评
奥利弗的年龄比刘翔还大1岁，多哈国际田联卡塔尔超级大奖赛上跑出12秒95的好成绩，这是罗伯斯打破刘翔纪录之前本赛季世界最好成绩，比赛当天，他把第二名甩开了5米远，与刘翔的最好成绩12秒88只差了0.07秒。奥利弗是“小字辈”，论资历和经验，他跟刘翔没法比。但是，一个后生能够跑出让世界瞩目的速度，任何人都不能忽视他。当然，他的不足是很明显的，他缺乏大赛经验，短时间内仍是他个人的最大缺陷。 
(本文来源：北国网-时代商报  )


