网易体育3月21日消息
意大利当地时间本周四（20日），都灵城尤文图斯维诺沃基地来了两位特殊的客人，他们是国际足球历史与统计协会（IFFHS）的代表。两人此行就是专门为意大利国门吉吉-布冯颁发该组织评选的2007年度世界最佳门将的奖杯。
08年1月15日，IFFHS公布了2007世界年度最佳门将的排名，尤文门将布冯成功卫冕这一荣誉，排名2到5位的是切尔西门将切赫，皇马门将卡西利亚斯、曼联门将范德萨和圣保罗门将切尼。
这是继2003年、2004年和2006年之后，布冯第四度摘取IFFHS世界最佳门将的殊荣。意大利国门此番同时创造了一个纪录，在IFFHS评选的历史上，还没有哪名球员能像布冯这样在不同的4个赛季问鼎同一项殊荣。
拿到这份沉甸甸的大奖，布冯通过尤文图斯频道与球迷们分享了心中的喜悦：“我非常高兴领到这个大奖，也因为这一奖项是出自于一份严谨的技术统计。这是我第四次摘取这一奖项，这意味着我现在做得不错。”
与此同时，尤文图斯官方本周四（20日）宣布，俱乐部已经与欧洲首屈一指的体育场市场开发公司意大利第五体育（Sportfive Italia）签署了为期15年的合同，协议将在2023年6月30日为止。
2008年3月18日，尤文图斯董事会通过了1.05亿欧元在阿尔卑原址上修建一座新球场的计划，新球场2011-12赛季交付使用。而隶属于Lagardere Sports公司的第五体育集团将全权负责为尤文新球场寻找赞助商和冠名权。
另外，经过半天的休息，本周四下午，尤文重返维诺沃基地备战周六晚与国米的联赛。皮耶罗在健身房锻炼，而首发出战恩波利的队员在户外进行了有球热身之后也加入到了队长的行列。
6名球员进行了传中和门前包抄打门的专项练习。左路的莫利纳罗、内德维德和右路的比林德利、马尔基奥尼负责边路起球，而特雷泽盖和帕拉迪诺则在禁区内伺机打门。另外，守门员教练佩利扎罗带领四位一线队门将布冯、贝拉尔迪、范斯特拉坦和诺文布尔进行单独训练。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


