　　罗杰斯杯晏紫再传捷报
　　本报讯总奖金额为134万美元的WTA罗杰斯杯昨天在多伦多继续进行。在一场女单八分之一决赛中，中国姑娘晏紫苦战三盘，以2比1击败希腊猛女达尼利都，晋级女单八强。晏紫四分之一决赛中的对手将是法国美女巴托丽与俄罗斯猛女萨芬娜之间的胜者。
　　（一平）
　　法国队公布热身赛名单
　　亨利维埃拉领衔高卢雄鸡
　　本报讯昨天是法国球星亨利的30岁生日，当天还有一个好消息，他入选了昨天法国队主教练多梅内克公布的8月22日同斯洛伐克进行热身赛的34人大名单，老将维埃拉、特雷泽盖也榜上有名。此前亨利和维埃拉都因为有伤在身，缺席了法国队很长时间的比赛。他们上一次代表法国队出战还要追溯到今年2月法国队在法兰西球场0比1小负阿根廷的那场热身赛。
　　（阿凯）
　　蓝军拒绝被敲竹杠
　　罗本转会恐流产
　　本报讯昨天，切尔西拒绝了为阿尔维斯支付3600万欧元的转会费，巴西人转投英超的梦想暂时破灭，如果阿尔维斯最终难以成行，这笔转会涉及到的三方交易中，皇马恐怕将受到最大的损失。因为蓝军得不到阿尔维斯，他们很可能将把罗本强留在斯坦福桥。虽然塞维利亚转而把阿尔维斯推荐给皇马，塞维利亚给皇马开出的价格更恐怖，除了支付2500万欧元，但还要搭上巴普蒂斯塔和西西尼奥，差不多达到了5700万欧元，皇马肯定不会答应。
　　（卡卡）
　　F1老板又当英冠球队老板
　　本报讯根据路透社报道，雷诺车队老板布里亚托利昨天正式将英冠球队女皇公园巡游者收归帐下，这就意味着布里亚托利成为了第一个成为英国球队老板的F1老板。57岁的布里亚托利此次的收购行为不仅需要承担俱乐部的1700万英镑债务，并在三年内至少投资1亿英镑，帮助皇家园林巡游者队重返英超联赛。这家俱乐部上一次出现在英超联赛中已经是1996年的事情了。
　　（小月）
　　查尔顿即将出售
　　老板更迭无碍郑智前途
　　本报讯中国球员郑智刚刚加盟的英冠俱乐部查尔顿官方昨天发表声明，俱乐部董事会正在委托银行进行评估，准备在适当的时机出售这支刚刚降级的球队。近年来，越来越多的英超球队更迭了俱乐部老板。到今年夏天，已经有包括曼联、切尔西和利物浦等豪门球队在内的9家英超球队更换了外籍老板。本赛季刚刚从英超降级的查尔顿队，如今也加入了这一时髦的浪潮。不管老板如何更迭，主教练帕杜钦点的郑智在球队的核心地位不会变化。
　　（星星）
　　“青岛啤酒·我是冠军”
　　本周上演荒岛探险
　　本报讯湖南卫视日前推出的“青岛啤酒·我是冠军”播出以来以其真实的情感和冲突获得了社会广泛关注，各组选手在困境中所表现出的各种亲情和教育问题成为网友们争相讨论的热门话题。明晚9:30将播出第三集，从长沙晋级的10对亲子选手将登陆青岛海域的某小岛展开新一轮的荒岛大营救。
　　“青岛啤酒·我是冠军”自播出以来收视不俗，可谓既叫好又叫座。选手的每一次晋级和淘汰，都让网友揪足了心。上周六，一直备受关注的小才女、小童星郭蕾由于妈妈的意外受伤不能参加对决赛而惨遭淘汰。然而，网友们却并未因为郭蕾的离开而心疼，反倒声讨起她对受伤的妈妈的冷漠表现。来自伊朗月亮母女则展现了另外一种亲情，12岁的月亮用娇小的身躯托起妈妈进行比赛，即使摔倒也不放弃的精神，让观众感动不已。
　　经过长沙训练营的考验，包括北大保送生李昊父子、快乐男声王栎鑫父子、来自伊朗的月亮母女在内的10对亲子选手艰难晋级。本周，他们将满载着浓浓的亲情和冠军的梦想踏上青岛的小岛之旅。说起参加节目的感受，“快乐男声”王栎鑫表示：在青岛的比赛是赛程里最艰苦的一段，也是最难忘的一段。在小岛上比赛，不但要克服生活上的不便，还要完成一个又一个艰难的任务。这一方面是对选手体力的考验，另外一方面，也让选手们在比赛的过程中体会了奥运精神：“只有不断努力争取，才能达到梦想的目标！”（南友）
　　网络编辑：甘健

