网易体育1月6日报道：
副主席加利亚尼在随队前往迪拜集训之前表示，红黑军团一月不会引援，除非能找到一个极具价值的左后卫。在加图索因伤提前告别本赛季后，安切洛蒂正计划将主力左闸扬库洛夫斯基提到中场，因此左后卫位置上便显得有一点薄弱了。此前，帕斯夸尔、多塞纳等球员均与米兰联系到一起，只是迄今为止还没有任何眉目。不过，这个冬天，米兰不仅仅会着眼于现在，他们也将目光放到了下赛季的建队上来。
过去几年，后防老龄化一直都是米兰的一个老大难。在两位巴西老臣卡福和塞尔吉尼奥离队之后，安帅麾下当道的卫将仍然大部分都是70后。很显然，米兰防线亟需输血已经是不争的事实。鉴于马尔蒂尼本赛季结束后退役，加利亚尼此前曾明确表示，今夏至少会招揽两名后卫。而在08年岁末，米兰便提前敲定了马队的接班人，他们从弗卢米嫩塞签下了巴西当红中卫蒂亚戈-席尔瓦。
而眼下，加利亚尼正在攻关的中后卫，无非就是梅克斯、阿格尔这样的栋梁之材。不过，与此同时，米兰也在物色一些有实力的人选。本周一（5日）出版的英国《每日镜报》就披露，红黑军团正在密谋提前预订西汉姆联队长卢卡斯-尼尔。由于父亲是北爱尔兰人，尼尔持有欧盟护照，不用占据非欧盟名额。
现年30岁的尼尔能胜任中后卫和右后卫两个位置，他已经在英伦大地踢了13年的球。95年出道于米尔沃尔的他2001年加盟布莱克本，并成为球队的后防中坚。07年1月，在与利物浦擦肩而过后，尼尔与西汉姆联签约，并在当年夏天取代离队的里奥-科克成为斧头帮的新任队长。不过，由于金融危机以及特维斯案件（法庭裁定西汉姆需向谢联赔偿5000万英镑）的影响，西汉姆目前财政状况堪忧，这也导致他们无法与周薪达到70000英镑的尼尔续约。
眼下，尼尔的合同本赛季结束后即告到期。根据国际足联的规则，从现在开始，他可以自由地接洽新东家。自从节礼日西汉姆客场4-1击败朴茨茅斯后，尼尔连续错过了过去两场比赛。而根据《镜报》的爆料，上周六，当西汉姆在足总杯3-0淘汰巴恩斯利之时，尼尔却只身飞到了遥远的迪拜，他出现在了AC米兰在阿尔-纳斯尔体育中心的看台上。
《每日镜报》以及澳大利亚媒体WWOS众口一词，尼尔将在1月与米兰签订预备合同。本赛季结束后，尼尔就将以自由身登陆圣西罗。虽然西汉姆体育经理詹卢卡-纳尼在接受意大利《足球市场》采访时矢口否认，“这不是真的，尼尔一直都在伦敦，我可以证实，未来他依然会与我们在一起。”但尼尔的好友已经证实，这位澳大利亚国脚的确身在迪拜。更何况，尼尔现身米兰冬训营的图片已经上了《每日镜报》。
值得一提的是，尼尔与意大利还颇有渊源。想必不少意大利球迷都对他不会陌生。2006年德国世界杯1/8决赛，正是他最后时刻对格罗索的犯规送给了蓝衣军团一粒点球，托蒂主罚命中意大利才涉险晋级。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


