网易体育4月14日消息
早在周五晚些时候，西班牙和意大利的媒体纷纷证实，AC米兰已经签下了罗纳尔迪尼奥，俱乐部内部似乎也得知了此事，卡卡和帕托两大球星分别向小罗致意，似乎也印证了消息的准确性。而小罗加盟AC米兰，意味着三个人在AC米兰，已经没有了未来，
《米兰体育报》指出，这3个前锋总价值近5000万，转让他们可以让红黑军团轻松引进小罗，舍瓦和赞布罗塔。
吉拉迪诺没有要离开AC米兰的打算，但现实摆在面前，在帕托不上场的情况下，吉拉和18岁的帕罗斯基一起坐在板凳上，看着34岁的因扎吉在连续2场比赛里连中4元。在这种情况下，AC米兰不会再考虑留下吉拉迪诺，尤其在舍瓦回归前，吉拉的去向必须明了。从目前的情况来看，AC米兰更倾向于将吉拉卖给佛罗伦萨，以换取中场新锐蒙托利沃或甘贝利尼。
奥利维拉也想回到米兰，但证明自己的机会对于很多人来说，一辈子只有一次，错过了就不再来。本赛季奥利维拉已经打进了12个西甲联赛进球，是在米兰的4倍至多，但吉拉迪诺尚且前途不保，何况早早被排除在外的奥利维拉。《马卡报》称AC米兰有意用奥利维拉换取罗西，从现在的情况来看，比利亚雷亚尔并非拿不出1200万欧元，而且潜水艇更没有必要放弃状态不错的潜力股罗西。
和这两人不一样，博列洛根本不想回到米兰，本赛季这位前特雷维索射手已经至少3次在公开场合有过类似的讲话。热那亚主席普雷济奥西和主教练加斯帕里尼为博列洛估价2000万，AC米兰要么会把手上的一半所有全以1000万欧元卖给热那亚，要么用他来加一部分现金换购罗马的中卫梅克斯。

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


