<?xml:namespace prefix = o />
网易体育9月1日消息
今天，贝尔巴托夫的转会已接近尾声，而夸雷斯马转投国米的进展却因为皇马的突然介入而面临流产的危险。不过罗比尼奥也在今天公然宣布要加盟切尔西，令两家俱乐部矛盾再起。而汉堡和曼城也分别在今天完成了一笔签约。利物浦也在加紧引进心仪已久的里维拉。
8月31日：
 
 
英超转会动态
今天，贝尔巴托夫距离曼联已经不再遥远。而罗比尼奥又召开新闻发布会公然表露加盟切尔西愿望，令这笔转会再生变故。另外，阿森纳心仪的因勒和乌迪内斯续约，让温格的愿望落空。而曼城则签下了萨巴莱塔。另外西班牙人的里维拉也即将加盟利物浦。
贝巴加盟曼联为何成行英媒称坎贝尔成转会添头
在牵扯了一个夏天后，贝尔巴托夫终于走在前往老特拉福德的路上。为什么热刺最终放人？《世界新闻报》透露，这是由于曼联搭上了小将弗雷泽-坎贝尔，才使得热刺欣然接受，同时也使得保加利亚人的总身价高达3000万镑……[
]
瑞士妖人拒绝温格盛邀因勒已同乌迪内斯续约
瑞士籍中场格克汉-因勒（GoekhanInler）上赛季在乌迪内斯的迅速蹿红，让其成为了阿森纳夏季引援的主要目标。然而，因勒一再拒绝阿森纳的盛邀，让温格倍感失望。不过，现在的情况足以让教授的失望转变成为绝望。据悉，因勒已经同乌迪内斯续约至2013年……[
]
曼城签下阿根廷金牌后卫昔日世青赛队长加盟
英超曼城俱乐部宣布，他们已经从西甲的西班牙人签下阿根廷后卫萨巴莱塔。萨巴莱塔的转会费数目并未对外公布，这位23岁的右后卫通过体检后，与曼城签约5年……[
]
热刺挑战切尔西贝巴未入名单曼联9号已虚位以待
贝尔巴托夫没有出现在热刺作客切尔西的英超第三轮参赛18人名单中，这预示着保加利亚射手极有可能在转会期截止前加盟曼联……[
]
皇马怒斥切尔西紧追罗比称巴西人叛逃扰乱备战
罗比尼奥新闻发布会公开叛逃后，皇马官方做出回应，指责切尔西对巴西人紧追不舍，扰乱了皇马备战……[
]
罗比重申渴望转会切尔西称用不着皇马球迷宽恕
西班牙当地时间31日正午12点，罗比尼奥将在马德里市奥伦塞街上的Eurobuilding酒店召开一场记者招待会。《阿斯报》指出，罗比尼奥将在这次新闻发布会上讲述今夏所有事件的“真相”……[
]
罗比尼奥公然炮轰皇马：我只想为切尔西踢球！
罗比尼奥与皇马彻底撕破脸皮！在本周日的新闻发布会上，巴西人再度公开重申，他现在只想转会切尔西。单车少年同时对一心想留下自己的主帅舒斯特尔发起抨击。而罗比尼奥的所有这些举动都只有一个目的，那就是迫使皇马接受切尔西的报价……[
]
红军再折将托雷斯伤停10天贝帅称救星即将加盟
托雷斯受伤，可能要休息10天之久，不过贝尼特斯透露，西班牙人队的前锋里埃拉即将加盟……[
]
已确认转会人员：

