网易体育1月11日报道：
北京时间1月10日上午，中国国足在下榻的酒店召开了总结会，会上分析了国足在上场比赛中暴露的一些问题，另外南勇也对杜震宇在比赛中的不冷静行为提出了严厉的批评，同时南勇重点强调了队员们在场上的纪律和精神作风。
杜震宇最近几场比赛一直显得很不冷静，在此前和阿曼的比赛中杜震宇就频频的犯规，显得很暴躁，在和东亚的热身赛中杜震宇也和当值主裁抱怨，而昨晚和伊朗比赛的下半场，杜震宇被卡埃比铲倒后报复性的推倒对手，来自伊朗的主裁判只给了杜震宇一张黄牌。
比赛结束后，南勇就单独找到杜震宇狠狠的批评了一顿，南勇表示：“你的这个动作应该得到红牌，你不仅要对个人负责，也要对集体负责。”虽然杜震宇对自己当时的行为很后悔，但是在昨天的总结会上他还是被南勇点名批评，南勇表示：“杜震宇过去球技是长了一点，但脾气更是长了一大截。”
南勇的警示不无道理，中国足球近些年多次因为恶意犯规吃到红黄牌造成无谓的减员，杜震宇在最近的比赛中有些暴躁，南勇适时的提出来无疑是好事，很明显国足不想因为这些事情造成非战斗性减员，毕竟国足首战是客场作战，主裁判的吹罚会比较严格，一旦再次出现这样的情况，国足肯定会再次陷于被动。对于南勇的批评，杜震宇表示自己应该少说多做，自己要好好在球场上表现。
去年的东亚四国赛上，中国国足对阵朝鲜时，杜震宇拦截车正赫时犯规累计两张黄牌离场，最近又是连连出现这样的事情，如果不能及时的调整心态，杜震宇或许会离中国国家队越来越远。
(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


