网易体育5月24日消息： 
北京时间5月24日晚上，2008年中国田径公开赛继续在国家体育场进行。在引人注目的男子110米栏决赛中，世界冠军刘翔以13秒18的成绩轻松夺冠，同时这也是中国飞人首次在鸟巢折桂。 
在23日的110米栏半决赛中，虽然刘翔第一次因为抢跑犯规，但他第二枪发挥出色，最终以13秒46的成绩轻松获得第二小组头名，顺利进入了今天的决赛。之前的第一小组比赛，解放军选手纪伟后来居上以13秒53获得第一名，史冬鹏以13秒55紧随其后，两人也都晋级了决赛。 
从组委会早先时间公布的决赛道次来看，刘翔排在第五道，史冬鹏位于第六道，第三道和第四道分别是解放军选手纪伟和日本的内藤真人。与前两天的比赛类似，当刘翔进入体育场热身时，集中在跑道起点处的观众纷纷站立起来，争相目睹这位世界冠军的风采。 
大会广播介绍到刘翔时，身披红色战袍的中国飞人露出了一丝微笑，然后习惯性的张开双臂，向现场几万名观众致意。发令枪第一次响起，刘翔试图压枪跑，可惜他连续第二场比赛抢跑犯规，这在以往是不多见的。 
发令枪第二次响起，刘翔并没有受到之前犯规的影响，起跑仍然非常迅速。前三个栏架过后，刘翔领先第二名史冬鹏将近一个身位。进入途中跑，刘翔栏间节奏好的特点展现出来，而史冬鹏出现了一个小的失误，差距很快被拉大。 
第十个栏架过后，刘翔已经遥遥领先，随后他放慢了步伐，并以13秒18的成绩轻松夺得冠军。史冬鹏在冲刺阶段拼劲全力，最终名列亚军，纪伟获得第三名。 

　　
评论：

(本文来源：网易体育  作者：大胡子)


