6月11日，2008年北京奥运会排球比赛的分组抽签结果最终揭晓，中国男排作为东道主球队不出意外的被安排在A组，并将携手美国、保加利亚、意大利、日本和委内瑞拉共同角逐奥运会交叉赛的八强资格。
根据奥运会的分组形势，Ｂ组的巴西、俄罗斯、波兰、塞尔维亚和德国等男排劲旅，相对于A组的整体实力略强，但是这并不意味着中国男排能够在A组中轻松出线。正如主教练周建安而言，“以中国男排目前的实力来讲，对手都是强队，每场比赛都必须力拼。”因此，中国男排很难凭借东道主的分组优势乐观起来。
中国男排由于东道主的身份直接获得2008年北京奥运会的参赛席位，没有参加2007年男排世界杯（即奥运入场券的首次选拔赛）的比赛争夺，导致目前的世界排名下滑到第21位。而以现有的竞技水平，中国男排在与欧美劲旅美国、保加利亚、意大利等队的交锋中很难占据上风，因此与实力相当的日本男排和委内瑞拉男排的直接对话，将左右中国男排晋级八强的关键因素。
根据奥运会男排赛程的时间安排，中国男排将于8月12日迎战南美劲旅委内瑞拉男排，这必将是一场惊心动魄的鏖战。自从主教练周建安上任以来，中国男排从未与委内瑞拉队进行正面交锋过，因此对其技术风格和战术打法都不是很了解。不过在奥运会南美区预选赛中，委内瑞拉男排能够最终力压阿根廷男排，直接获得奥运会的参赛资格，实力自然不可小觑。
其次，中国男排将在8月14日与日本男排进行殊死搏斗。中日两队是亚洲排坛的老牌劲旅，双方球队都对彼此的战术思想非常熟悉，近几年的交战记录也是互有胜负。中国男排曾经在2007年亚锦赛中以0-3惨败在日本男排的脚下，因此奥运会上与日本队的直接对话则需要摆正心态，冲击对手。
日本男排目前的进攻核心是接应7号山本隆弘，尽管他已经是30周岁的老将，但是在前后排二、一号位的调整强攻能力依然强劲。同时，主攻16号石岛雄介和17号越川优在四号位的平拉开战术，往往凭借快速的进攻节奏屡次偷袭得分。因此，中国男排针对重点进攻球员的拦防效果就成为最终能否取胜的关键。
而与美国、保加利亚和意大利等男排劲旅的交锋中，中国男排无论是在网上争夺环节，还是在后排串联方面都存在着明显的差距。中国男排尽管在今年访问德国时，曾经以3-0完胜美国男排，但是当时的美国队并未尽遣主力对阵，需要保持清醒的头脑。此外，中国男排在2007年世界男排联赛的小组赛中，也曾经四负保加利亚男排。因此，主教练周建安就提醒中国男排要全力以赴打好每一场球，从对手身上尽量多拿局次和比分，为日后计算比分得失比时累计小分优势。
诚然，如果中国男排成功晋级八强交叉赛，即使最终无缘四强，但是根据奥运会的赛制，交叉赛的负者将不再进行排位赛。因此，中国男排在实现晋级奥运会八强目标的同时，还可以至少获得并列第五名的历史最好战绩，进而创造出中国男排奥运会历史上的新篇章。（海林/文） (本文来源：华奥星空网站  作者：海林)


