网易体育1月26日报道
贝克汉姆收获了自己在米兰的处子球，“万人迷”是否会在租借合同期满继续留守米兰再次成为大家关注的焦点，安切洛蒂在接受意大利国家（RAI）电台《我和电台体育》节目采访时也再一次表态，希望小贝可以长留米兰。此外，对于安帅还批评穆里尼奥不尊重裁判，被罚出场没有任何的异议。
逆转博洛尼亚，米兰虽然积分榜的位置没有变化，但这场胜利帮助他们紧紧咬住了国米和尤文，而且小贝的处子球和卡卡的精彩发挥也都存在着各自的意义。
小贝的表现越来越出色，意大利媒体也再一次将小贝能否长留米兰的问题抛给了安切洛蒂，顺利将小贝融入自己的战术体系，
米兰主帅当然也希望英格兰人能够在三月过后依然为圣西罗而战：“贝克汉姆继续留下？在足球世界里一切皆有可能。贝克汉姆将自己做出决定，我们不会干预。我们当然希望他与我们在一起，如果他表现的很好，而我们却失去了他，大家都会很沮丧。”
取得了酣畅淋漓的大胜，而同城对手国米却仅凭阿德的进球一球小胜，而穆里尼奥也被主裁判“请”上了看台。赛后他大呼冤枉，并抨击当值主裁是在整国米，而罗马和尤文却从裁判那里得到了好处。谈及此事，安切洛蒂说道：“
我不认为裁判被吓到了，我认为穆里尼奥缺乏对裁判基本的尊重，将他罚出场是正确的裁决
。”
值得一提的是，就在一天前，安切洛蒂还曾站在穆帅一边。当时穆里尼奥输给亚特兰大后痛骂球员的话被刊载到《共和报》和《新闻报》上，葡萄牙人顿时成为了众矢之的，安切洛蒂对此还不以为然的表示：“穆里尼奥直率，我很赏识他的执教哲学，教练有时需要严厉些，来激励全队。”一天后，当穆里尼奥因为类似的事情再次发飙，安切洛蒂却选择站在了穆里尼奥的对立面。 
 (本文来源：网易体育  作者：存在)


