网易体育4月6日消息
根据意大利媒体的最新报道，尤文图斯将设法在今夏引进一位有实力的门将。鉴于主力门将30岁的布冯本赛季背伤反复而错过一些比赛，加之球队下赛季将三线做战（意甲、意大利杯和欧冠），尤文希望能为意大利国门找寻一位好帮手，一方面可避免布冯太过疲劳，另一方面也是谨防他旧伤再度复发。
日前，25岁的三号门将杰斯-范斯特拉坦（Jess Vanstrattan）表露出了离开尤文回澳大利亚发展的想法，“我一直在考虑，下赛季至关重要的是世界杯预选赛，我真的很想入选国家队。这对我来说不是一个容易的决定，我现在效力于世界上最重要的俱乐部，人们或许认为运动生涯最重要，但我希望为国出战。如果你打不上主力，那么返回澳大利亚或许是一个不错的选择，这样的话球员不会被忘记。”
07年夏天，尤文经过一番周折才从维罗纳租来了范斯特拉坦。不过本赛季，尤文阵中一共有布冯、贝拉尔迪、范斯特拉坦和诺文布尔四位门将。范斯特拉坦和诺文布尔本赛季迄今尚未获得哪怕一分钟的出场机会。很显然，范斯特拉坦在尤文没有未来。
根据本周六（5日）出版的都灵《全体育》披露，尤文目前的考察名单上有三名意甲现役门将：亚特兰大门将费尔迪南多-科波拉、锡耶纳门将亚历山大-曼宁格、桑普多利亚门将卢卡-卡斯特拉齐。
另外，尤文也在海外物色门将，比甲球队查内尔（Charleroi）的30岁法国门将伯特兰-拉奎亚特（Bertrand Laquiat）、以及帕纳辛奈克斯的31岁克罗地亚门将马里奥-加利诺维奇（Mario Galinovic）同样在“老妇人”的视线之内。
而眼下，尤文最看重的还是雅典AEK门将－07年夏被租借到西甲维尔瓦队的意大利门将斯蒂法诺-索伦蒂诺，他曾效力于都灵。据了解，雅典AEK愿意以100万欧元将其出售。
当然，也不排除目前与桑普多利亚共有的小将安东尼奥-米兰特回归尤文的可能性。07年夏，尤文以100万欧元将米兰特的一半所有权卖给了桑普。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


