网易体育1月10日报道
转眼间，哈维已经在巴萨效力10年，本周末他将迎来自己的里程碑一役，对阵奥萨苏纳的比赛将是他代表巴萨在西甲中的第300场联赛，哈维第一次代表巴萨出场还要追溯到范加尔时代。
1998年，18岁的哈维还只是初出茅庐的无名小卒，10年之后，哈维已经成长为巴萨的绝对灵魂。对于自己的西甲处子秀，哈维依然记忆犹新，“我还保存着那天的全部报纸，时不时拿出来看看回味一下。”，哈维说的那一天是1998年10月3日，巴萨做客瓦伦西亚3-1获胜，这是巴萨6个月来首次客场赢球。
“我不会忘记那一天的，此前的两场冠军杯和西班牙超级杯对阵马洛卡的比赛，我都上过场，但第一次代表巴萨在联赛中上场还是让我很兴奋。”哈维回忆道，“那天正好瓜迪奥拉上不了，范加尔让我顶替他的位置，我甚至不敢相信这是真的。”，年轻的哈维当时并不知道，这场比赛是他逐渐取代现任巴萨主帅的第一步，从那时开始，哈维一天天成长为“巴萨之肺”。
哈维向来沉着冷静，初次在西甲亮相他也并不怯场，“队友们都很担心我压力大，但其实我并不紧张。我希望能帮助巴萨在客场获胜，因为此前我们已经很久没有拿下客场比赛了。我很幸运，巴萨最终战争了瓦伦西亚，谁都希望自己的首秀能赢球。”
哈维在过去的一年里威风八面，他率领西班牙队获得了欧洲杯冠军并荣膺最佳球员，随后IFFHS公布的年度最佳中场，哈维又战胜C罗。一直很谦虚的哈维并没有就此满足，“我知道在过去的这段时间了，我与巴萨一同成长，我在不断进步，但这还远远不够，我幻想着有一天，自己能成为世界第一。”
本周末，巴萨将客战奥萨苏纳，这是哈维第300次代表球队出战西甲，巴萨传奇门将苏比萨雷塔曾创下311场的出场纪录，29岁的哈维成就历史只是时间问题。让我们回顾一下哈维此前的里程碑：他第100次代表巴萨出战联赛是在02-03赛季，巴萨3-0战胜贝蒂斯，当年他年仅22岁；第200场在05-06赛季，巴萨2-1战胜马竞，那一年他25岁。哈维希望自己的第300场联赛也能收获一场胜利。
(本文来源：网易体育  作者：康康)


