网易体育10月18日报道：
西甲第七轮赛事当中，马德里德比大战无疑是重中之重，皇马当中古蒂、迪亚拉和托雷斯无法出战，马竞方面巴勃罗、塞塔里迪斯和马克西缺阵。巴萨的冰岛球员古德约翰森在国家队受伤，好在赫莱布复出。
马德里竞技VS皇家马德里马德里德比之战是本轮赛事的焦点战役，可是双方都要面对伤病的困扰。皇马方面，迪亚拉在马里与乍得的比赛中提前因伤离场，最终确定无法参加本场同城德比。副队长古蒂还未能从肌肉伤势中恢复，他和在U21国家队受伤的托雷斯同样将作壁上观。马竞方面，后防线两位大将巴勃罗和塞塔里迪斯以及阿根廷前卫马克西缺战。
马竞：伤停：巴勃罗（后卫）马克西（前卫）塞塔里迪斯（后卫）
皇马：伤停：迪亚拉（前卫）古蒂（前卫）托雷斯（后卫）
竞技VS巴塞罗那
巴萨的冰岛球员古德约翰森在冰岛国家队参加世界杯预选赛的时候左腿肌肉拉伤，他将极有可能缺席未来的2场比赛。好在赫莱布已经彻底伤愈，白俄罗斯攻击手有望获得出场机会。毕尔巴鄂方面，哈维-马丁内斯和穆里略两人确定无法参战，老将埃切贝里亚已经伤愈。
毕尔巴鄂：伤停：哈维-马丁内斯（前卫）穆里略（后卫）
巴萨：伤停：米利托（后卫）古德约翰森（前卫）
西班牙人VS维拉里尔
西班牙人：无
维拉里尔：伤停：埃古伦（前卫）伊巴加萨（前卫）尼哈特（前锋）
瓦伦西亚VS努曼西亚
瓦伦西亚：伤停：席尔瓦（前卫）
努曼西亚：伤停：瓜伊雷（前锋）
桑坦德竞技VS拉科鲁尼亚
桑坦德：伤停：穆尼蒂斯（前锋）路易斯-费尔南德斯（后卫）
拉科：伤停：德古兹曼（前卫）
希洪竞技VS奥萨苏纳
希洪竞技：伤停：安德鲁（前卫）伤疑：佩德罗（前卫）
奥萨苏纳：停赛：普拉希尔（前卫）伤停：德尔波特（前卫）
VS马洛卡
贝蒂斯：伤停：马克-冈萨雷斯（前卫）西斯科（前锋）
马洛卡：伤停：阿杜里兹（前锋）伤疑：凯塔（前锋）卢克斯（门将）
马拉加VS赫塔菲马拉加：伤停：萨尔瓦（前锋）切利（前卫）罗萨托（后卫）
赫塔菲：伤停：乌斯塔里（门将）伊布拉欣（后卫）
巴拉多利德VS维尔瓦
巴拉多利德：伤停：鲁埃达（前卫）贝亚（后卫）伤疑：埃斯库德罗（前卫）
维尔瓦：伤停：扎西诺斯（前卫）阿尔瓦雷斯（后卫）伤疑：西西（前卫）
阿梅利亚VS塞维利亚
阿梅利亚：无
塞维利亚：伤停：卡努特（前锋）德拉古蒂诺维奇（后卫）卡佩尔（前卫）切万顿（前锋）莫斯克拉（后卫）伤疑：法齐奥（后卫）阿德里亚诺（前卫）(本文来源：网易体育  作者：长路)


