网易体育2月23日消息
荷兰当地时间本周五（22日）下午，荷甲豪门阿贾克斯官方宣布，在08年欧洲杯结束后离开荷兰国家队的范巴斯滕将在下赛季正式担任球队新一任主教练。
阿贾克斯官方网站的声明证实，俱乐部已经与范巴斯滕签订了一份为期4年的合同。合同从今年7月1日起开始生效。
约翰-范斯基普和罗布-维茨格将进驻范巴斯滕的教练组，他们也与俱乐部签约4年，合同同样是从7月1日起开始生效。不过，他们的合同中嵌入了一个条款，即2个赛季结束后，他们和俱乐部都有权提出和平解约。
2003-04赛季，范巴斯滕和范斯基普曾在2003-04赛季执教过阿贾克斯青年队。而从04-05赛季开始，范巴斯滕（43岁）、范斯基普（44岁）和维茨格（41岁）就开始共同执教荷兰国家队。
19日深夜，阿贾克斯俱乐部作出了一个权衡已久的决定：对管理层进行大换血，足坛名宿克鲁伊夫将在本赛季荷甲结束前重返俱乐部主抓球队的技术管理，而三名监事会成员也将在赛季末辞职。随后，阿贾克斯聘请范巴斯滕担任主教练的工作就开始提速，并最终在本周五取得了圆满的结果，现任荷兰队主帅将从阿德里-科斯特手中接过教鞭。
荷兰当地时间2008年3月5日上午11点，阿贾克斯俱乐部将举行新闻发布会，正式介绍新赛季的教练班子。
阿贾克斯技术主管马丁-范加尔表示：“我们都非常高兴。这样三位雄心勃勃的教练过去都在阿贾克斯呆过。他们三人在荷兰队做过队友，而且还共同执教荷兰队。而且，我们很高兴的是，下赛季的教练组已经正式确认。”
新闻官佩里-奥弗里曼表示：“与阿贾克斯董事会一起，过去的几周，我们都在努力促成这个任命。双方都非常满意谈判的结果。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


