可以骄傲的离开。
随着安罗科萨斯的出局，冠军联赛小组赛的所有新军都无缘16强——但他们离开的时候，却可以为自己的经历而感到骄傲。
白俄罗斯冠军波里索夫巴特在资格赛中连克瓦鲁尔、安德莱赫特和索菲亚列夫斯基，第一次杀进小组赛。他们在拥有皇马和尤文的小组中垫底，不过值得骄傲的是，他们在老妇人身上拿到了1分。罗马尼亚新军克鲁日则在罗马队身上完成逆转，同时一度也让罗马队掉进了深渊。罗马队主教练斯帕莱蒂这样评价过克鲁日：“他们在欧冠的第一次亮相就非常惊艳，这为他们以后成为冠军联赛长客打下了基础。”
客场0：1不敌帕纳辛纳科斯后，来自塞浦路斯的安罗科萨斯最终无缘冠军联赛16强。不过这支第一次参加冠军联赛小组赛、并且连主场都没有的球队，能够坚持到最后一刻，已经得到了人们的尊重。正如赛后帕纳辛奈科斯主帅滕卡特说的：“也许塞浦路斯足球的历史，将因为他们而改变。”
“让我冷静一下，我需要冷静。”这是国际米兰客场3：3“逼平”安罗科萨斯后，狂人穆里尼奥说的。其实由于政局的动荡，安罗科萨斯把自己的“主场”放在到了法玛古斯塔球场，从地理位置来看，这个体育场却是属于土耳其的。
就是如此艰难的条件，安罗科萨斯在预选赛中连过3关，淘汰了亚美尼亚冠军佩历克、奥地利冠军维也纳快速和希腊冠军奥林匹亚科斯。一路走来的艰辛，只有安罗科萨斯自己知道。由于希腊和塞浦路斯的恩怨，安罗科萨斯客场打奥林匹亚科斯差点出不了机场，最终他们只能躲在宾馆里，然而赛前没有一次训练的安罗科萨斯却在13次冲击欧冠小组赛后，第一次修得正果。
“小人物”安罗科萨斯用自己的努力，争取到了和国米、不莱梅比赛的机会，而小组赛中主场3：1战胜帕纳辛纳科斯的比赛，是他们和希腊人对抗的又一次胜利。一直到冠军联赛最后一轮，安罗科萨斯还有机会晋级，但一场输球，让更大的奇迹成为了泡影。
首次欧冠之旅让安罗科萨斯信心十足，主帅凯茨巴亚在球队被淘汰出局后说：“也许明年，我们将不会只是搅局者。”
(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


