网易体育2月20日消息
在刚刚结束的比赛中，李玮峰与日本队队长铃木启太互相掐起了脖子，各自吃到一张黄牌。不过，对于李玮峰而言，这样的行为已经不足为奇了，他在球场上已经屡次将自己的虎口架到别人的脖子下，下面我们就来细数一下他掐脖子的事件。
一，掐老朋友的脖子
在球迷的印象中，刚出道的李玮峰还是比较谦和的，到了2004年，李玮峰的火爆脾气开始日益明显，而在10月16日的一场比赛中，他甚至将手伸到了自己的好朋友李金羽的脖子下。那时中超联赛第15轮的比赛，山东鲁能主场迎战深圳健力宝，比赛中火药味颇浓，在一次对抗中李玮峰与李金羽两位国家队的队友发生了冲突，李玮峰双手掐住李金羽的脖子，差点将大羽掐倒在地。后者也不甘示弱还手互相掐，最后两人各自领到一张黄牌。比赛也战成了1比1平.
二，掐队友的脖子
国字号队友的脖子李玮峰可以掐，俱乐部的队友他同样也可以掐。在2005年4月17日的中超联赛中，在顶住泰山队的一轮进攻后，李玮峰认为陈永强在防守中并没有尽力，掐着陈永强的脖子大吼大叫，在队友的劝说下，双方才被拉开。这一幕也被球迷深深记住，在去年张文钊与马里科的内讧事件发生时，这件事就被深圳球迷拿出来比较。
三，掐欧洲球员的脖子
如果说之前都是掐自己国家的球员，那么在06年中，李玮峰就让大家见识了他在外国球员面前同样敢掐。2006年8月6日，在2006上海国际足球锦标赛中，上海申花队0比3不敌马德里竞技队，比赛中李玮峰因突破被对方前锋米斯塔放倒，起来后伸手就掐住了对方的脖子，随后双方球员差点大打出手。
四，掐中超外援的脖子
2007年8月22日，在此轮中超联赛上海队与河南队的比赛中，李玮峰再次上演了掐脖子一幕。他在比赛中掐住了河南队外援戈麦斯的脖子，从而吃到黄牌。而后者也在赛后不停对记者喊冤：“当时对方的23号球员（李玮峰）打了我……”比赛一结束，李玮峰就冲到主裁判张雷跟前争辩：“当时我上去是为了劝架，你这就是国际级水平裁判？”
五，掐日本人的脖子
在刚刚结束的比赛中，李玮峰再次使出了掐脖子的功夫，这次把自己掐脖子的对象伸向了宿敌日本球员。在比赛进行到83分钟时中国队还0比1落后，在一次争抢后李玮峰顺手掐住了日本队13号球员铃木启太的脖子一下，不过日本队队长也毫不示弱，他立马回敬了一掐。于是，在3万余名球迷面前两国队长互相掐起了脖子。两人各吃一张黄牌，这也让累积黄牌的李玮峰将无法参加下一场与朝鲜队的比赛，他的国家队百场之演也不得不推迟。


(本文来源：网易体育专稿  作者：浪人逸柯)


