网易体育5月19日消息
5月12日下午，当四川省汶川县发生8.0级大地震的消息通过网络和媒体传出后，作为建业队中唯一的川籍球员——刘宇，更是度过了一次特殊的生日。在俱乐部的关心下，刘宇最终与在成都的家人取得联系，并获悉安全无恙。昨晚的豫青之战，刘宇更是被俱乐部特别照顾，按排在首发阵容名单的首位。比赛结束后，球队放假10天，刘宇利用这一机会连夜飞回成都投入到抗震救灾中。
5月12日是河南建业队2号刘宇的生日，而对于家在成都的他，这绝对是难忘的一天。地震的震中汶川县距离成都仅有100多公里，在得知汶川发生地震之后，刘宇在第一时间同家人取得了联系，在了解到家人都安然无恙之后，刘宇这才放了心。刘宇昨天不无感慨地说：“这个生日，我将毕生难忘！”
地震发生后，刘宇和队友们一起跑下楼，后来得知是家乡成都附近的汶川县发生了地震时，他的第一反应就是给在成都的父母打电话。但当时成都和外界的通信已经完全中断，刘宇对家人的状况感到非常担心，不过在队友的安慰下以及经过与成都朋友的联系，刘宇获悉家人安然无恙，这才放下了心头的一块大石头。
18日晚进行的的豫青之战，刘宇不仅打满了全场，还力保大门不失，兑现了自己用行动支援家乡的诺言。由于思乡心切，刘宇在赛后连夜乘坐飞机赶回成都陪伴家人和赈灾。家乡遭遇巨大损失，刘宇不忘同情那些不幸的家乡父老：“虽然我现在不在四川，但我的心和他们是紧紧连在一起的，希望他们能够摆脱灾难阴影，早日重建自己的幸福家园。”
这几天以来，刘宇一直通过电视和网络关心着家乡的灾情。“汶川距离成都很近，那里也有一些朋友，可是跟他们联系不上，不知道现在他们的情况怎么样，希望他们安然无恙。当然，家乡有那么多人遇难，我非常难过，所以这一次回去也想作为志愿者做些力所能及的事情，毕竟无论怎么样，我们都是血脉相连的。”说着说着，刘宇眼泪都快掉下来了。

(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


