网易体育2月16日消息
2007-2008赛季CBA联赛，曾多次因裁判的判罚而引发双方争议，甚至个别场次因此导致了球迷的不冷静行为。为了保证总决赛的公平公正性，篮管中心特意请来了三名外籍裁判负责执法总决赛，这三名裁判分别是来自于捷克、以色列和波兰，赛前广东队主帅李春江和辽宁队主帅郭士强也双双表示在比赛中将百分之百地服从裁判的判罚，但总决赛第二场还是出现了争议，辽宁队主帅郭士强因向技术台报怨不让辽宁队换人而被判技术犯规。不过全场最大的争议是桑普森从篮框上拨下来的那个球是否干扰球。
全场比赛进行到第二节时，杜锋投篮，球在篮筐上转动的时候，桑普森高高跃起直接把球摘了下来，广东球员纷纷做出球已下落的手势，不过裁判没有理睬，辽宁队趁机发动反击拿下2分。认为明显是干扰球的主场球迷嘘声一片，广东宏远主教练李春江也走到技术台前表示抗议。
桑普森的封盖是不是干扰球呢？让我们来看CBA采用的国际篮联FIBA规则：
一 在投篮时，球处于飞行下落并完全处于篮圈水平面之上时，进攻或防守队员不可以触及球。此规则仅使用到下列情况出现为止：
1 球触及篮圈
2 球明显不会触及篮圈
二 当球在球篮中时，防守队员不得触及球或球篮。
三 当投篮的球接触篮圈时，进攻防守球员都不得触及球篮或篮板。
因此我们可以判定，在FIBA规则中，对干扰球的判罚尺度是比较松的，所以这个球属于可判可不判之列，并不属于明显的误判。
而在NBA规则里规定，只要球出手在下落过程中（球整体在篮框水平面以下则不在此列），防守方和攻方就都不能碰球，并且球如果在篮框上弹起但还在篮框向上的圆柱体范围以内时也不能碰球，否则就会相应被判罚防守干扰球和进攻干扰球。因此观看NBA多年的中国球迷难免对现场裁判的判罚有所质疑。
而此外，在一些犯规和走步、翻腕的判罚上，现场的洋哨也不能让双方甚至是现场球迷满意。对此，现场的裁判长陆坪表示，“洋哨的判罚和国际篮联比赛的尺度更接近，这样有利于球员们打国际比赛时更好的发挥。”
而李春江和郭士强也同时表示，会在随后的比赛更好地适应洋哨的吹罚尺度。
而对于广东队的内线球员积臣一次犯规也没有，郭士强无奈地表示，“作为教练，怎么能去评价裁判呢？他到底犯规没犯规大家可以去看录像。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：TK)


