网易体育4月10日讯：WTA正式进入泥地赛季对于郑洁(wiki)而言绝对是个好消息，第一季度在硬地上不如意的亚运会女单冠军今天在一级赛事家庭圈杯中不但顺利地闯过了首轮关晋级32强，还把对手乌克兰姑娘费达克打成了“泪人”。另外晚些时候郑结又收获了一条好消息，她第二轮中的对手大会5号种子以色列天才小将皮尔在今天的训练中不慎受伤，即便皮尔不选择退出，郑洁同样有望一举击溃对手杀入16强。
虽然郑洁今天战胜费达克的比分是6-4，6-1，但过程却并不轻松。第一盘郑洁不但率先被对手破发，还必须面对现场不少费达克的球迷的嘲讽，郑洁每出现一次非受迫性失误，他们就会抱以热烈的掌声。然而在去年多哈亚运会上曾有过类似遭遇的郑洁不为所动，并最终克服了不利局面以直落两盘的优势击败对手。
比赛结束大约15分钟后，第二盘没有能够保住一个发球局的费达克竟然在公众区域哭成了泪人，而她的教练也在场边对她提出了严厉的批评。这维持了近半个小时的凄惨一幕当然是拜郑洁所赐。
另外在晚些时候还传出了一条对郑洁有利的消息，5号种子以色列小将皮尔在今天的训练中不慎摔倒，手臂和大腿都受到了不同程度的伤害。据悉皮尔的腿部只是些皮外伤并无大碍，但她的手臂和左肩有着较大的创口。虽然皮尔随后接受了一番治疗，但她却无法完成预定的训练量，是否选择退出本次大赛将根据伤势的恢复程度来定夺。
如果皮尔最终选择退出，那么斯洛伐克姑娘贾多索娃将以“幸运落败者”的身份顶替以色列人和郑洁进行第二轮较量，后者曾在前天的资格赛中被费达克击败。而即便皮尔选择带伤出战，郑洁同样有机会战胜肩部有伤的对手从而抢到一张16强的入场券。
北京时间明天上午，首轮轮空的“中国一姐”李娜(wiki)将和澳大利亚老将普拉特争夺16强席位，而孙甜甜和彭帅(wiki)则将在女双赛场上携手征战，她们的对手将是上周在阿美利亚岛击败郑洁/晏紫(blog)的斯洛伐克/美国组合胡萨洛娃/绍内西。


