网易体育9月4日报道：
苏莱曼·法希姆，31岁，阿联酋王室家族成员，中东最有个性商人，留学美国的房地产博士，从现在开始你必须记住这个名字，因为他和他所代表的酋长财团刚刚收购曼城，正式登陆英超这个最能烧钱的足球联赛。这个王室财团资产总值5550亿英镑，阿布？直接从大学被打回了幼儿园。同时曼城也一跃成为首富，与5年前阿布入主的切尔西相比，这支同样以蓝色为基调的球队将掀起更猛烈的风暴，阿拉伯式的。英超四强争霸的局面恐将一去不复返，在曼城转会最后一天小试牛刀切下罗比尼奥之后，现在人们感兴趣的是，他们在冬季将怎样呼风唤雨，以及会不会创造比阿布切尔西更疯狂的暴富神话？
故事一 阿拉丁神灯 转会风暴？大约在冬季
传统版：
神灯里的巨人，可以满足你的无限愿望……
英超版：
曼城易主后马上就买罗比尼奥创下标王纪录。转会已截止，但可以肯定曼城将在冬天掀起更大的风暴，看看这些目标人物吧，似乎他们也有神灯，可以无限买人……
第一个愿望：我要足球先生，进过前三名的都要
灯神：C罗+卡卡+梅西？你够贪心
C罗　　　 开价：1.34亿英镑
卡卡　　　开价：8000万英镑
梅西　　　开价：8000万英镑
　　　开价：约2000万英镑
罗纳尔多　开价：450万税后年薪（大罗是自由身）
埃托奥　　开价：3200万英镑
曾经入围过各项先生评选前三名的大牌球星都是法希姆网罗的目标，而冬季转会他的头号目标就是这个夏天最火爆的人物C罗。葡萄牙球星的梦想就是加盟伯纳乌，可是最终在皇马和曼联不断较量之中，C罗还是留在了老特拉福德。皇马准备了9000万英镑求购C罗，而曼城老板法希姆则豪言用1.35亿英镑拿下葡萄牙球星：“他说要效力世界上最大的俱乐部，那就等明年1月。”法希姆的嚣张甚至超越了切尔西老板阿布，即使俄罗斯富豪已经多年在转会市场呼风唤雨，可是这一次阿联酋豪客更加来势汹汹。
C罗还不是法希姆的终极目标，他的梦想是打造拥有18名世界级球星的超级豪门球队，超越当年的皇马银河战舰。足球先生自然是必不可少，C罗极有希望成为本年度的足球先生，其余重点候选人也是先生或者曾经入围先生三强的顶级球星。卡卡是去年的足球先生，梅西也是近年来先生评选的热门人物，加上C罗这三人是未来有望垄断先生的人选。法希姆为卡卡和梅西各准备了8000万英镑，拿下三位先生热门，曼城居然要砸出近3亿英镑。
这还不算完，巴萨两位前锋亨利和埃托奥都曾经入围过先生评选的前三，法希姆直言喀麦隆猎豹价值3200万英镑，而亨利也在曼城的冬季转会计划之中。已经与AC米兰解约的罗纳尔多是自由身，签下他需要的就是支付足够的工资，法希姆为这位肚腩颇大的球星提供1份税后450万欧元的年薪合约，想必外星人很难拒绝这样的邀请。如果曼城真能拥有这样的先生阵容，那曼彻斯特这个城市（包括曼联）对于球迷的吸引力将无人匹敌。
第二个愿望：我要英超大腕，专撬对手墙角
灯神：注意别挖得太狠，引起公愤
　开价：6000万英镑
托雷斯　　　开价：7000万英镑
　开价：6000万英镑
曼城的首要目标还是要立足英超，挖相同联赛队伍的墙脚，这样的做法当然是“损人利己”的好事，能够达到双赢。曼城的目标就是球星，金钱对于法希姆来说不存在任何问题。利物浦当家球星托雷斯来到英超的第一个赛季就适应了快节奏和高对抗，法希姆准备了7000万英镑的支票交给红军，或许安菲尔德的美国老板有机会借此大赚一笔。同样是西班牙国脚的法布雷加斯是阿森纳的中场核心，也是未来有望统领世界的巨星之选，6000万英镑对于曼城来说绝对划算。虽然最后时刻出手3400万英镑未能拿下贝尔巴托夫，法希姆并未放手，冬季转会他要砸6000万英镑从同城死敌曼联那里挖来保加利亚国脚。三位英超顶尖价值的球星能否聚会曼城？有法希姆在，一切皆有可能。
第三个愿望：我要锋线杀手，疯狂进攻！
灯神：怎么你要的都是攻击球员？
亨特拉尔　　开价：3200万英镑
戈麦斯　　　开价：1000万英镑
比利亚　　　开价：4000万英镑
　　　　开价：3250万英镑
在夏季转会市场关闭之前的最后时刻，法希姆在欧洲豪门疯狂的搜寻杀手。在购入罗比尼奥的同时，他们也报价4200万欧元（3250万英镑）的价格求购皇马当家射手范尼，只不过白衣军团拒绝了曼城方面的要求。冬季转会市场打开之后，曼城将继续追逐荷兰人，或许空白支票送到伯纳乌的可能性都存在。
曼城当时除了给贝尔巴托夫报价之外，也向瓦伦西亚的比利亚和斯图加特的戈麦斯提出了报价。当时法希姆报价总值8000万英镑，除去对贝尔巴托夫的3400万英镑的报价，比利亚和戈麦斯的总价值达到4600万英镑。疯狂的法希姆为了打造自己的梦幻球队不惜血本，冬季转会且看他施展魔法实现自己的三个愿望。
附加愿望1：郑智没能来英超怪可怜，我买了他吧
灯神：嘘，这个愿望当我没听到
附加愿望2：送给中国足球一个好教练吧，我买单
灯神：切，钱多也不要这么浪费
 (本文来源：网易体育  作者：长路)


