网易体育5月3日消息：
夫妇在这两个月内分别迎来了生日，多年的婚姻让他们产生了某种默契，甚至在着装上也会互相配合。
5月2日贝克汉姆33岁的生日，前一天两人一同外出时，小贝以白色的外套搭配辣妹褐色的裙装，两人一黑一白十分协调。巧合的是，在上个月维多利亚的生日庆祝会上，两人的着装正好相反，辣妹穿着白色裙装，而小贝则以灰黑色上装搭配。至少可以看出，这对夫妻在衣装搭配方面还是很有情调的。
在贝克汉姆生日当天，他们一同外出在圣塔莫尼卡（Santa Monica）庆祝小贝33岁的生日。两人以标准的黑白配出现，两人共进浪漫的烛光晚餐，在洛杉矶的Ivy on the Shore餐厅花了将近两个小时。
有消息说，当晚只有贝克汉姆夫妇俩人，他们的孩子都没有出现。在浪漫的用餐环境的氛围下，两人也非常浪漫地享受二人世界，他们握着手，微笑着望着对方的眼睛。任何人看了这样的情景都会以为他们还在恋爱之中。
这次贝克汉姆夫妇提前庆祝小贝的生日也是由于银河队在周六有比赛，所以不得不将庆祝计划提前。在两人外出就餐之前还参加了儿子学校的一个聚会。很多人都希望小贝能够趁生日开一个豪华的派对，然后邀请一票的亲朋好友，不过很显然，夫妻两个更喜欢两个人的庆祝。 (本文来源：网易体育  作者：nana)


