北京时间7月7日凌晨四点，
2008年
温布尔登网球公开赛在一场巅峰男单对决中落下了帷幕。刚刚在法网四连冠的纳达尔以6-4，6-4，6-7(5)，6-7(8），9-7击败瑞士天王费德勒，首次温网捧杯成功。纳达尔不但粉碎了费德勒温网六连冠的
梦想
，也成为自博格以来首位夺得法网-温网背靠背冠军的选手。有理由相信，费德勒和纳达尔的梦幻决赛会继续，就如费德勒所说的，明年我还会卷土重来。让我们来回顾下这对历史最佳对手的18次交战纪录：
1. 2004年迈阿密纳斯达克100公开赛第三轮，纳达尔击败费德勒 6-3/6-3
在来到迈阿密参赛之前，费德勒只丢了一场比赛(在荷兰的鹿特丹1/4决赛中输给了亨曼)，却在年初的澳网上连克休伊特、纳尔班迪安、费雷罗和萨芬等好手夺冠。年仅17岁的纳达尔是那届迈阿密赛中年纪最小的选手，虽然尚未获得过单打冠军头衔，但却是冉冉升起的希望之星。此时冷门出现，在第三轮的比赛中，他仅用了69分钟就将费德勒挑落马下，这也是截至当时他转为职业选手以来发挥最佳的一场赛事。
2. 2005年迈阿密纳斯达克100公开赛决赛，费德勒击败纳达尔 2-6/6-7(4)/7-6(5)/6-3/6-1
次年的这个时候，费德勒为报去年的一箭之仇咬牙切齿。费德勒同样在来到迈阿密之前有着极佳的状态。尽管一年之后的纳达尔显得羽翼丰满，而且已经赢得过ATP冠军头衔。但费德勒却仍然三盘逆转这位马洛卡小伙子夺冠。
3. 2005年法国网球公开赛半决赛，纳达尔击败费德勒6-3/4-6/6-4/6-3
那年的法网费德勒已是世界第一了，而纳达尔却落后于萨芬和罗迪克两人位居世界第四，并在抵达巴黎之前连夺蒙特卡洛大师赛和罗马大师赛两站冠军。这场举世瞩目的半决赛上，费德勒只是以6-3取得第一盘的胜利，此后他的状态开始下滑，相比之下纳达尔却是越打越好，淘汰了费德勒锁定四强席位，并最终夺得法网冠军，同时也是他职业生涯的首个大满贯冠军。
4. 2006年阿联酋迪拜冠军赛决赛，纳达尔击败费德勒，2-6/6-4/6-4
这是两人在2006年的首次交锋，也是纳达尔自2005年7月25日世界排名上升至第二位以来和费德勒的首次交手。这场比赛的胜利不但使纳达尔创下了个人连续十次在决赛中获胜的记录，还打破了费德勒自公开赛时代以来在硬地赛场上的56连胜记录。
5. 2006年蒙特卡洛大师赛决赛，纳达尔击败费德勒6-2/6-7(2)/6-3/7-6(5)
费德勒此前连夺印第安维尔斯和迈阿密两站大师赛冠军，保持着硬地不败记录，更是创下在印第安维尔斯赛上连续三年夺冠的记录。纳达尔虽然在此前的硬地比赛中表现一般，但他很快就从红土赛场上拾回了信心，在决赛中和费德勒鏖战3小时49分钟后胜出。
6. 2006年罗马大师赛决赛，纳达尔击败费德勒6-7(0)/7-6(5)/6-4/2-6/7-6(5)
蒙特卡洛大师赛决赛交手后三周两人又在罗马大师赛决赛上遭遇。这场比赛堪比是两人此前多次交手中最为精彩的一次碰撞，一共持续了5小时零5分钟。费德勒对纳达尔的总得分是179-174，遗憾的是这场比赛仍然是由纳达尔胜出。纳达尔的胜利追平了自公开赛时代以来阿根廷人维拉斯于1977年创下的红土53连胜记录。
7. 2006年法国网球公开赛决赛，纳达尔击败费德勒1-6/6-1/6-4/7-6(4)
这场决赛对费德勒意味深长：这是瑞士人首次打进法网决赛，如果能获得冠军的话，那么他将成为史上第三位也是自1969年罗德拉沃尔之后首位实现连续夺得四大满贯的全满贯选手。
但是费德勒的夺冠梦想被西班牙小子粉碎，后者成为自1974-1975年比约博格后最年轻的法网卫冕冠军。他的红土连胜记录达到骄人的60胜，这也是他职业生涯第100场红土胜利。
8. 2006年温布尔登决赛，费德勒击败纳达尔，6-0/7-6(5)/6-7(2)/6-3
这是纳达尔首次闯进温网决赛，但最终费德勒还是毫无悬念地拿到了冠军，夺得了职业生涯的第39个冠军头衔和第8座大满贯奖杯，成为历史上第6位连续四次温网夺冠的球员。
9. 2006年上海大师杯半决赛，费德勒击败纳达尔，6-4/7-5
这是费德勒职业生涯第二次战胜纳达尔，他也成为桑普拉斯后首位赢得3次大师杯的选手，同时也成为自伦德尔后第一位连续4年参加年终总决赛的冠军。费德勒在决赛中最终战胜布雷克夺冠，成就其06赛季92胜5负的辉煌战绩。
10. 2007年蒙特卡洛大师赛决赛，纳达尔击败费德勒，6-4/6-4
费德勒在本赛季的两站硬地赛事上都提早出局，使他从2006年美网以来保持41场连胜记录就此终结。纳达尔继续保持他在红土上的不败记录，这场胜利不但使他获得职业生涯的第八个大师赛冠军头衔，还使他的泥地连胜记录扩大至惊人的67场。
11. 2007年汉堡大师赛决赛，费德勒击败纳达尔2-6/6-2/6-0
在抵达汉堡前，费德勒所参加的四项赛事无一收获冠军。但是当2-6丢掉第一盘后，费德勒反而绝地重生以6-2/6-0逆转夺冠。费德勒的胜利也终结了纳达尔泥地81连胜和泥地决赛中16胜0负的记录，四度在福地汉堡问鼎。
12. 2007年法网决赛，纳达尔击败费德勒，6-3/4-6/6-3/6-4
纳达尔的三连冠也使他成为比约-博格后的另一位做到连续三次或以上夺得法网冠军的人。而费德勒则失去了追平了美国人布吉在1938年以及罗德拉沃尔在1962年和1969年做到的集四大满贯冠军奖杯于一身的机会。
13 2007年温网决赛，费德勒击败纳达尔， 7-6(7)/4-6/7-6(3)/2-6/6-2 
两人连续第二年在温网决赛中相遇。纳达尔堪称是表现出体能上和意志力上最为强悍的一面——因为温网受到下雨的影响，导致纳达尔连续七天都有比赛。但是他在决赛中打出了职业生涯最为精彩的一场草地比赛。
事实证明，纳达尔已经具备了温网夺冠的能力。第一盘就被拖入了抢七的争夺，尽管纳达尔在3-6的情况下先后化解了四个盘点，但是7-7后费德勒却利用单反利器连得两分，9-7锁定首盘。势均力敌、你来我往，比赛被带入决胜盘，不得不令人称赞的是，费德勒两次在15-40的情况下力挽狂澜，避免早早被破发落入劣势。费德勒在全场比赛共打出65记制胜球，包括24记ace和多记精彩的反手穿越制胜球。他在温网的五连霸辉煌追平了公开赛时代以来由博格保持的这一纪录。
14 2007年大师杯半决赛 费德勒6-4/6-1纳达尔
第一盘比赛紧张而又激烈，但无奈费德勒几乎创造了职业生涯最佳发球状态，81%的发球得分率。甚至在0-30落后的情况下，他也能以连续四记ace挽救颓势。第二盘，费德勒连赢13分，很快以6-1锁定胜局。
15 2008蒙特卡洛大师赛决赛 纳达尔7-5/7-5击败费德勒
纳达尔注定要在这片场地上成为公开赛时代以来，同时也是近100年来第一位在此夺得四连冠的选手。而一周前刚刚夺得赛季首冠、职业生涯第7个红土冠军的费德勒也是信心饱满地来到这里。但事实证明，在红土战胜纳达尔是不可能的事情，费德勒以两个5-7惜败。成就了纳达尔打破了近九个月的冠军荒。
16 2008年汉堡大师赛 纳达尔击败费德勒，7-5/6-7(3)/6-3
红土赛场创下81连胜的纳达尔还有一个纪录要破，那就是成为自1990年前世界第一库尔滕和里奥斯之后，第三位夺得全部三座ATP红土大师赛蒙特卡洛、汉堡和罗马大师赛冠军的选手。
费德勒其实很有机会赢得这场比赛，分别在第二局和第六局破发成功以5-1领先。但是谁也没料到纳达尔会连赢六局反而以7-5反败为胜。第二盘上来双方互破发球局，与第一盘有惊人的相似，费德勒5-2领先，直到第九局纳达尔又开始疯狂的反扑，双方最终来到抢七局，费德勒7-3险胜将比赛拖入决胜盘。纳达尔在第三盘第四局率先破发，最终以6-3锁定胜利。但是这场比赛让费德勒看到在罗兰-加洛斯战胜纳达尔的希望。
17 2008年法网决赛，纳达尔击败费德勒，6-1/6-3/6-0
在蒙特卡洛和汉堡两站大师赛决赛的激烈竞争，使得人们都看好这场如期上演的法网决赛。这是两人职业生涯第17次相遇，但谁也没想到，这场比赛的结果却是两人交手战绩中最悬殊的。
纳达尔投入状态很快，第一局就成功地破发了费德勒的发球局。费德勒高出往常的失误率使得他随后又被纳达尔破发两次，1-6败北。第二盘费德勒的状态有所起色，前四局双方互相破发。人们仿佛看到费德勒复苏的 希望，但是第六局，费德勒或许会因浪费多次破发机会而悔恨终生。双方是随后各自成功保发一局后，费德勒再度城池失守，纳达尔5-3进入发球胜盘局。要在红土上破纳达尔的发球局是何等困难，费天王也没有绝对的实力，最终纳达尔6-3敲定第二盘的胜利。
第三盘是最让费德勒感到耻辱的，仅仅延续了27分钟、三次惨遭纳达尔破发，目送老对手夺得自己梦寐以求的法网冠军。这也是费德勒自1999年6月以来的首次吞蛋出局。
18 2008年温网决赛 
事实证明，这是两人18次交手中竞争最为激烈的一次！纳达尔赢得了一场非典型性温网冠军头衔。 (本文来源：网易体育  作者：大象)


