新华报业网讯 昨天，从南京外国语学校走进京城的著名足球评论员黄健翔回到南京，为即将到来的欧洲足球锦标赛推介会作宣传。休闲西装，黑色T恤，牛仔裤，休闲黑色皮鞋，当黄健翔以这身行头出现的时候，身上已经没有了传说中的“傲气”。轮到他致词的时候，他大力为主办方CSPN联播平台推广节目作宣传，尽自己的能力打动台下坐着的商家们。
黄健翔为足球当“托”
解说门风波、离婚、再到离开央视，离开足球的黄健翔一度淡出了体育迷的视线，此番借2008欧洲杯的东风，黄健翔携手CSPN联播平台，主要还是为了他热爱的足球转播事业。“这次我转播欧洲杯，会和以往在中央电视台时有不同。”黄健翔昨天在接受记者采访时说，“以往在中央电视台解说欧洲杯，不管是初出茅庐的1996年还是奠定江湖地位的2000年，我都是在现场解说，没有时差，但是这次欧洲杯，我要在北京解说，要熬夜，但是我想我还是能胜任的。”
据悉，CSPN联播平台本次有望邀请足球名帅米卢和著名足球记者董路加盟主持评论，和黄健翔一起为球迷奉献欧洲杯的饕餮大餐。但是，今年已经40岁的黄健翔要通宵达旦一个月，这对他的体力是个考验，对他的意志也是个考验，他在这个年纪敢于接下这样的工作，足以表明他对足球的热爱。
而为了能够打动商家，黄健翔在昨天致词中表示：“欧洲杯比世界杯更能吸引有消费能力的男性球迷的眼球，因为欧洲足球水平高而平均，一个成熟的男性球迷也许可以错过世界杯时掺水的亚非国家比赛，但是绝对不会错过欧洲杯的每一场比赛。”这番言语，在黄健翔的口中说出，对商家真的还是有一定的触动的。而推介会结束之后，黄健翔匆匆接受了记者的采访之后，就直奔宴会大厅，为的也是应酬广告商。他告诉记者：“不好意思，还有商家在等我，先失陪了。”而据记者了解，自从本年度4月2日开始，黄健翔将复出为CSPN解说欧洲杯的消息不断出现在各大媒体，这也是黄健翔有意在为自己再战足球圈造势。这些，无不显示出黄健翔对足球的热爱。
态度谦和珍惜新工作
“好工作，上智联招聘”这是黄健翔在离开央视后做的一个流传很广的广告，但是自从离开央视到现在，他自己的工作又怎么样呢？昨天，黄健翔告诉记者：“此次受聘CSPN，我是又多了一份工作！”黄健翔和颜悦色地对记者说，“我现在在湖南卫视还有节目，此次再度解说欧洲杯，是我自己想干回老本行，在朋友和领导们知道了我的想法之后，都大力支持，帮助我促成了和CSPN的这次合作。”
在黄健翔离开央视时，记者曾采访过他昔日的同事，得到的说法大都是黄健翔比较傲气，不合群。但是昨天，记者在采访黄健翔时，虽然事件有限，他并没有丝毫不耐烦。最后婉言拒绝记者采访时，他告诉记者：“实在不好意思，还有广告商在等我，我还要去应酬一下。”而据本次活动主办方人士透露，黄健翔昨天的确是非常辛苦，下午2：30才乘班机抵达南京，然后就匆匆赶到活动举办地，根本没有休息就在大厅喝茶等待活动开始。而活动结束，他对每个人都是有说有笑，对每个人都很客气。和商家一起用餐，觥筹交错间，黄健翔也喝了不少。最后，黄健翔和经纪人悄悄离场，除了和主办方打了个招呼之外，没有惊动任何人。本报记者贾晓宁 
(本文来源：新华网  )


