网易体育报道 北京时间1月9日，鲁能俱乐部常务副总韩公政从昆明飞抵海口基地督训，虽然教练组都企盼他能带来好消息，可惜他们最终失望了。
据悉，虽然近日前往昆明的鲁能常务副总韩公政费尽口舌，但国足最终并未网开一面，多名主力无法随队冬训，这也让原本打算在YOYO测试之后前往欧洲拉练的泰山队有些不知所措，在接受记者采访时韩公政表示“人员不齐，势必会影响欧洲拉练的效果，等图巴来了双方协商后再定吧。”
今天一早，韩公政从昆明飞抵海口基地督训，此前韩公政前往昆明的主要目的就是争取获得国脚的“使用权”，以便帮助球队度过“人荒”这一难关，虽然国家队主帅朱广沪和领队尉少辉均表示了解鲁能的难处，也因此进行了内部商讨，但最终并没有奇迹发生
，“想让国家队放人，根本是不可能的事情。”
在接受记者采访时韩公政显得有些沮丧。
自从图巴上任后，泰山队在每个赛季体测结束后都会前往欧洲进行集训和一系列教学比赛，从效果上看确实对球队征战新赛季有很大帮助，因此，在2006赛季结束后图巴也多次向俱乐部表达了前往欧洲冬训的意愿，但从球队现状来看，鲁能方面则认为出国拉练已无太大意义，“看看球队还剩下几个人，其中6名球员还是足校刚调上来的年轻球员，国脚都不在，和高水平球队比赛也无法达到磨合阵容的目的，图巴明天就来了，我们会尊重他的意见。”
在被问到新外援何时到位时，韩公政表示“选材范围还没定呢，怎么能说来就来呢。”
据了解，泰山队在明天图巴抵达海南后就会确定冬训具体行程，如果主教练执意出国拉练，泰山队很有可能将地点定为西班牙，一来是西甲球队水平较高，更重要的则是国家队同样在西班牙拉练，鲁能国脚届时归队也较为方便。（阿郎）
 

