国奥队1月6日飞赴法国，距离今天已整整11天，不足两周的时间在国奥队发生了一些趣事和痛苦之事，这些事情使国奥队异常忙碌。
遭遇流感 球员分家
赴法国拉练前期，国奥队就有一批球员遭遇流感，因此训练课受到了严重影响。到达马赛后，队员们身体状态不佳，病号只好留在酒店休息调整，因此训练不整尤为严重。11日主教练杜伊就颁布了两条新规：一是在从训练场回酒店的路上，必须乘坐大巴，而不得步行，回到酒店后必须立即洗澡，然后喝茶暖身；二则是对感冒症状比较严重的队员采取“隔离”措施，为此还特意在酒店内多开了几套房间。
所幸的是，如此一来，流感病情还真得到了控制，朱挺是恢复最快的，昨天，他已经能够正常训练。但郜林(blog)、赵旭日、姜宁、王洪亮等人的情况还比较糟糕，只能穿着棉外套站在训练场边做一些简单的活动。
人狗“合练”杜伊无奈
原计划上，杜伊率队欧洲拉练，是想安安静静地上几堂像模像样的教学课，可场外偏偏多了几个特殊的观众，三条大狼狗吠叫阵势让训练场异常热闹，有记者笑称，狼狗也需万米征程。
这三条狼狗平时是无拘无束的，由于国奥队员来到这里，工作人员把它们换到一个小场内进行活动，可想见，马赛平时有多么冷清，这也许就是杜伊“安家”的最大原因。10天时间过后，人狗之间似乎有了“默契”。狼狗们开始熟悉了杜伊的哨声，只要一响，吠叫之声就会穿破宁静的上空，因此派生出一幅特殊的景象。
全家福忙坏国奥众将 周海滨感冒错过
昨天下午，南勇要赶赴西班牙，于是准备在楼下照一次全家福，可由于要统一服装，队员们开始在大厅争“抢”衣服。由于临时决定，队员们送洗的衣服还没有分到各个房间，被统一挂在一楼的大厅，部分衣服还没有凉干。面对突来的拍照，队员们纷纷跑到大厅，七手八脚纷乱无序，“到底哪件衣服才是自己的”成了一大难题，如此一来，十分钟“争抢”衣服耗时巨大。遗憾的是，此次全家福周海滨没能参与，因为感冒而错过机会。全家福之后，南勇马不停蹄地踏上飞往西班牙的班机与国家队汇合。
当地时间16日，国奥将迎来与法乙阿尔勒斯队的比赛， 国奥能否打出像多哈亚运会上与伊朗一役荡气回肠的气势，值得我们关注。（小雨）
 

