今日战报：虽然女神之美令人惊叹，但依旧难敌小甜甜致命吸引，布兰妮完胜。 
就像我们预料的那样，布兰妮对于任何女人来说都是一座大山，对于布伦德尔，就更是这样了。看看今天的新闻就知道，2007年6月25日，小甜甜布兰妮到美国贝弗利山扫货，身穿镂空透视裙隐现黑色内衣裤，试衣服时惨遭狗仔偷拍到只穿内裤的半裸露点照。又是一次暴露自己性感身材的好机会，也不知道到底是偷拍呢，还是故意露底。现在小甜甜的复出之路颇有一点艰辛，她原本有意在年尾前推出复出大碟，但估计可能制作上遇到诸多困难，只能延后至2008年才有望推出，不知道频频在公共场合被人偷拍是不是一种造势的好办法。不过即使这样，她的老对手克里斯蒂娜还是不敢小看布兰妮，在今天的演唱会的新闻发布会之前她的经纪人还特意提到，除了关于怀孕的问题，小甜甜的名字也绝对不能在访问中出现，看吧，瘦死的骆驼比马大，美女大学生布伦德尔输的是一点都不冤。更何况你比布兰妮幸运多了，至少你绑住了一个曾经风流的男人的心，而布兰妮呢？除了两个孩子和日薄西山的事业，她在这几年的风风雨雨中，什么都没有得到。作为一个初出茅庐的贵族女性，很显然，布伦德尔应该感到心满意足才是。 
网友精彩评论网易欧洲网友：最喜欢布兰妮了，好...好....性感2007-06-26 12:06:06 
点评：如果要追布兰妮的话，很明显你应该去美洲。 
网易浙江宁波网友：人家那么小，巴顿就把人拐来了2007-06-26 01:30:32 
点评：这个拜托……人姑娘早已经过了女大当嫁的年纪了…… 

