网易体育4月2日消息
旧仇未报，又添新恨。本场面对曼联，罗马有理由携上轮挑落皇马之余威进而手刃仇敌。本场之前，罗马已在奥林匹克球场豪取八场连胜。虽然托蒂因伤停赛，可作为罗马队新一代领军人物，德罗西的能力完全有理由左右比赛。
"曼联绝对不是无法被击败的球队，上赛季1/4决赛第一回合，我们就在奥林匹克体育场击败过他们，尽管如今没有人还记得那场球。"德罗西赛前曾有意提示队友，击败曼联并非没有机会，在奥林匹克球场，罗马曾经做到过。
然而，登场之后，德罗西却未将自己的豪言壮语付之行动。客观说来，当身边缺少托蒂与现役国脚佩罗塔之后，德罗西颇显形单影孤。比赛前半场，德罗西距离球门着实太远，多数传球均是在中圈弧一带完成，相比皮萨罗勇敢的4次直线输送，德罗西在进攻端所做出的尝试的确不多。
考虑到德罗西的后腰位置，本场比赛斯帕莱蒂对其战术要求显然更为偏重防守。可在防守端德罗西同样状态低迷，在与鲁尼等人的多次1对1拼抢中均未占得先机。上半时补时阶段，德罗西就曾因防守动作不合理险些领到黄牌。本场比赛，动作频率总是慢上半拍的德罗西显然与其意甲最佳中场的名号并不相符。
虽然下半场开赛伊始，德罗西曾有过一次中路连过3次的亮眼表现，可当他需要完成最后一突的时候，第50次代表曼联欧战出场的费迪南德携手斯科尔斯却将他成功隔离。本场比赛，德罗西共完成63脚出球，传威胁球次数为0，其唯有1次射门也与目标差之千里。除了平庸，实在找不出任何词汇形容他本场表现。也许，当看台上的托蒂看到德罗西本场表现过后不免感慨，德罗西目前显然无法胜任旗手位置。（热内）

(本文来源：网易体育专稿  作者：热内)


