网易体育10月16日报道： 
达拉斯小牛队给年轻球员们更多机会，基德轮休，诺维茨基只出场12分钟，这让小牛队第四节缺少可靠的得分点。格兰杰回归贡献全场最高18分，他带领印第安纳步行者队以100-93击败小牛队，小牛队的三连胜被终结。 
步行者队的格兰杰得到18分和5个篮板，赫伯特得到15分和5个篮板，拉什得到15分，福特得到10分、6个篮板和6次助攻，福斯特得到10分和9个篮板，杰克得到10分，内斯特洛维奇和科洛希尔各得到8分。小牛队的赖特得到14分，辛格莱顿得到11分，巴斯得到10分，格林和霍华德各得到9分，诺维茨基出场12分钟，5投1中得到2分。 
小牛队季前赛取得三连胜，诺维茨基和霍华德都表现出不错的状态，基德今天继续轮休；步行者队季前赛战绩是1胜2负，格兰杰在今天复出，他和福特之间还需要更多的默契。 
普、霍华德和赖特开场后合力得到5分，福特两罚全中，霍华德连得5分，他率队打出一轮6-0的攻击波，小牛队以11-2领先。福斯特独得4分，他带领球队回敬一波6-2的反击高潮，步行者队以8-13落后。霍华德跳投命中，格兰杰独得8分，内斯特洛维奇也有6分入帐，他们率队打出一轮16-0的小高潮，首节还有1分45秒时，步行者队以24-15反超9分。特里上篮得手，巴斯也连得4分，小牛队在首节结束时以21-27落后6分。 
格林第二节开始后不久就打3分成功，一轮7-2的反击高潮让小牛队将分差缩小到1分。杰克和赫伯特各得两分后，格林和辛格莱顿均两罚全中，小牛队以32-33落后1分。双方之后各打成几次进攻，小牛队的辛格莱顿左侧底角命中3分，他率队以7-0的小高潮结束本节比赛，半场结束时小牛队以50-45领先。 
小牛队的辛格莱顿和霍华德上半场各得到9分，格林得到7分；步行者队的格兰杰得到14分和4个篮板，格拉汉姆、福特和内斯特洛维奇各得到6分。 
拉什、福特、格兰杰和福斯特各得两分，一轮8-0的攻击波让步行者队以53-50反超3分。两队各得几分后，巴雷亚和赖特联手得到6分，小牛队将比分追至60-61。双方各得9分后，格林跳投命中帮助小牛队反超，赫伯特和格兰杰一共六罚五中，步行者队在前三节结束时以75-72领先。 
最后一节开始后双方各得几分，拉什跳投命中，杰克连得4分，步行者队以87-78领先。史密斯和威廉姆斯合力得到3分，拉什连得4分，终场前6分50秒时步行者队以91-81领先10分。巴斯率队连得5分，小牛队将差距缩小到5分。拉什和赫伯特各得两分后，小牛队又连追4分，终场前2分50秒时步行者队以98-93领先。科洛希尔两罚全中，两队各有几次进攻不中，最终步行者队以100-93获胜。 
小牛队首发阵容：特里、赖特、霍华德、诺维茨基、迪奥普 
步行者队首发阵容：福特、拉什、格兰杰、福斯特、内斯特洛维奇 

