网易体育特约记者王珏 辽宁报道
新外援即将到位
昨日，辽宁盼盼结束了在漳州赛区的CBA季前赛的全部比赛，带着两胜两负的成绩返回了沈阳。盼盼回沈的同时还给每位关心球队的人带来一个好消息，球队的两名外援已经敲定，他们最快将于本周三与球队会合。
记者从盼盼俱乐部了解到，之前在外援操作上一直雷声大雨点小的盼盼今次相中了一名有着NBA经验的巴西籍中锋。据记者细心查找，最后确定此人是刚刚被森林狼队裁掉的拉菲尔-阿鲁尤(Rafael Araujo)。也许在中国只有
对拉菲尔-阿鲁尤最为熟悉。因为当年
去美国的时候正是阿鲁尤给大唐做的陪练。
阿鲁尤出生于1980年08月12日，身高2.11米(6尺11)，体重132公斤。在2004年以第一轮第8顺位被多伦多猛龙队选中。但是他在自己的新秀赛季中发挥并不尽如人意。每场比赛出场12.5分钟场均得到3.3分和3.1个篮板，在2005年1月5日对阵萨克拉门托国王的比赛中阿鲁尤抓到了他职业生涯最高的14个篮板，在1月9日和金州勇士的比赛中阿鲁尤则得到了其职业生涯最高的14分。度过了一个失望的赛季后，阿鲁尤在2006年6月8日被交易去了犹他爵士队。但是爵士队也没有重用阿鲁尤，大多数的时候都是在球队大比数落后或领先时的比赛末段才派他上场。
在刚刚结束的NBA训练营中，阿鲁尤代表森林狼出场两次仅得1分2个篮板，由于队中刚刚签进了此前被辽宁队看中的步行者中锋大卫-哈里森，所以森林狼决定裁掉阿鲁尤。
前队友前来助阵
据悉，盼盼队相中的另一名外援来自易建联之前效力的的球队--密尔沃基雄鹿队名叫埃维-斯多里(Awvee Storey) 。斯多里出生于1977年04月18日，身高1.98米，体重101公斤，司职小前锋，2004年加入NBA。2004-05赛季在篮网队效力期间共出场9次，场均0.9分，0.6个篮板和0.1次助攻。05-06赛季斯多里被交易到华盛顿奇才队，其间出场25次场均1.7分。斯多里在易建联德新秀赛季中加盟雄鹿队，达到了其3年NBA生涯的顶峰--出场26次，场均3.5分，并有2.1个篮板，0.6次助攻和0.3次抢断。
对于两名外援的情况，辽宁盼盼队表示还不是太了解，现在球队的主要工作还是国内球员的训练和磨合，等外援抵达后，将根据外援的具体能力再做其它的战术安排。 
(本文来源：网易体育  作者：王珏)


