网易体育2月24日消息
球星C-罗纳尔多曾经与安德森和纳尼一起卷入嫖妓丑闻，本赛季才加入红魔的巴西小将安德森融入球队的速度很快，已经成为曼联中场的半主力。不仅如此，安德森在勾引美女方面，也丝毫不逊色于前辈C罗。周日出版的《世界新闻报》披露了安德森勾引一个妙龄模特儿在酒店洗手间中发生性关系的丑闻。
虽然英语不大灵光，但安德森在与队友埃夫拉一起外出鬼混的夜晚，还是显示了自己在拈花惹草方面的造诣。安德森先是试图在一名叫莉亚-霍顿的20岁模特的同伴和埃夫拉面前与她发生关系，随后把她拉进了洗手间，让他们的朋友在门外等着。
莉亚的朋友透露：“安德森没办法和她沟通，因为他是巴西人，只会说葡萄牙语。因此他脱掉了自己的上衣，只剩下短裤和袜子，在所有人面前把莉亚拉到床上。她问：‘你在做什么呀？’埃夫拉把这句话翻译给安德森，后者赤裸裸地对莉亚说：‘F**k, f**k, f**k’然后他把莉亚拉进洗手间……”
“当他们在洗手间的时候，我们和埃夫拉只能在卧室里看电视。一个多么浪漫的家伙呀！”
安德森的这个丑闻发生在柴郡的161夜总会，和他一起到那里蒲吧的曼联队友除了埃夫拉，还包括萨哈和小将丹尼-辛普森。当他们在夜总会里跳舞的时候，安德森发现了莉亚和她的朋友。目击者表示：“我们不知道他是谁。埃夫拉过来，告诉莉亚安德森喜欢她。安德森接着也走了过来，拿走莉亚嘴里的棒棒糖，放进自己嘴里，然后又放回她嘴巴里。”
“他穿着牛仔裤，围巾，一件黑色T恤和背后有晶体装花纹的运动夹克。安德森没办法和莉亚交流，因此埃夫拉为他翻译所有话。他懂西班牙语，那和葡萄牙语差不多。埃夫拉告诉莉亚安德森想跟她跳舞，还问她是不是喜欢他的发型。”
莉亚取笑安德森，把他叫做Roger，那是英国电视节目Sister Sister中一个让人讨厌的角色的名字。但安德森当然不懂这个名字的含义，他照样邀请莉亚去赴宴。莉亚的一个同伴回忆道：“我们都喝多了，因此答应了他。我们分别坐进两辆轿车，最后来到曼彻斯特附近的Marriott酒店，但那里客满了。”
于是富有的安德森和埃夫拉把女孩们带到了附近另一家豪华酒店。一个知情人透露：“当我们回到车里之后，开始热闹起来，一个女孩挑衅莉亚，因为她也喜欢安德森。但安德森毫无疑问只想要一个人，他在结了霜的车窗上用手指写下‘我爱你’，然后指着莉亚。然后，他就在车里吻了她，一路上……”
“我们进了一件房子的时候，安德森就脱掉衣服，想拉莉亚上床，在他说明自己想做什么之后，就挥手叫我们出去。但莉亚跟我们说过，她不希望一个人留在那里。他们在浴室里发生了关系，据说有用保险套。莉亚说安德森一直都在用葡萄牙语说话，她听不懂。虽然一切只是10分钟内的事情，但她说他的身体很可爱。”
随后，腹部有一个天蝎纹身的莉亚就和同伴离开了。但在上个月，在曼彻斯特的235赌场，曼联小将辛普森的21岁生日上，她又见到了安德森。在场人士表示：“安德森向她挥手，但莉亚不想过去和他说话，她说如果没人翻译，他们根本没发沟通。我们并不惊讶，因为她不想让足球员在她身上再得分……” 

(本文来源：网易体育专稿  作者：双子)


