网易体育7月6日消息：
从06年首次进入温网的决赛开始，纳达尔三年连续在决赛中冲击费德勒的草地霸权，其攻势可谓一年比一年更加的凶猛，去年五盘大战几乎登顶，这一次面对江河日下的费德勒，纳达尔终于以6-4，6-4，6-7(5)，6-7，9-7 战胜费德勒，成为新的草地之王：
2006年温网决赛：费德勒 6-0，7-6(5)，6-7(2)，6-3 纳达尔
在此之前纳达尔对阵费德勒的战绩是6胜1负，当时有“费德勒克星”之称，这也是纳达尔的首次温网决赛经历。
首盘比赛也许是纳达尔过于紧张，头号种子费德勒居然6比0获胜，送了纳达尔一个鸭蛋；第二盘比赛纳达尔逐渐进入状态，首局就破发成功，不过经验缺乏的纳达尔在第十局被费德勒破发，比赛进入抢七局，稳定的费德勒利用纳达尔的主动失误以7比5拿下抢七，总比分2比0领先；第三盘比赛双方打得依然非常接近，不得不再次进入抢七，这次纳达尔7比2拿下；第四盘比赛费德勒利用纳达尔的体力下降，在第四局和第六局破发成功以5比1领先，虽然纳达尔在第七局也破掉了费德勒的一个发球局，最终费德勒还是以6比3拿下第四盘，获得了温网四连冠。
2007年温网决赛：费德勒 7-6(7)，4-6，7-6(3)，2-6，6-2 纳达尔
这是两人之间最精彩的一次碰撞，纳达尔已经坐稳了他的世界第二的宝座，而费德勒更是如日中天，正在冲击他的温网五连冠和职业生涯第11座大满贯金杯，而刚刚在法网击败费德勒登顶的纳达尔，连续第二次进入温网决赛，挑战费德勒的草地霸权。
首盘比赛，费德勒拿下自己的发球局后，在第二局纳达尔40比0领先的情况下破发成功，不过顽强的纳达尔在第五局费德勒30比0领先的情况下反破成功，最终首盘比赛就进入了抢七局，在抢七中费德勒一度5比2领先，不过纳达尔还是把比分追到了7平，之后费德勒练得两分才惊险的以9比7拿下抢七，艰难赢下首盘比赛；第二盘比赛更加积极的纳达尔在浪费了第六局的两个破发点后，终于在第十局破发成功，并以6比4扳平比分；第三盘较量两人十分接近，比赛第二次进入抢七局，这一次费德勒再次在抢七中5比2领先，并最终以7比3取胜；第四盘比赛顽强的纳达尔在0比30落后的情况下首局便破发成功，而且在第三局再次破发很快以4比0领先，最终以6比2拿下胜利，盘分再次扳平；进入关键的第五盘，在第三局和第五局四个关键的破发点纳达尔都没有把握住，结果在第六局费德勒破发成功，此后在第八局费德勒再次破发成功，最终以6比2获胜，获得了温网五连冠。
首轮：纳达尔 6-4，6-4，7-6(0) 贝克
刚刚在法网血洗费德勒和来到草地后迅速获得女王杯冠军的纳达尔，可谓专家眼中的夺冠大热门。纳达尔的首个对手是德国人贝克，纳达尔显示出了自己良好的状态，全场发出了17个ACE，一发得分率高达88%，并轰出了多达68次主动得分，第一盘第七局和第二盘第三局的破发帮助纳达尔顺利地以6-4，6-4连下两盘。第三盘贝克顽强地将纳达尔拖入了抢七，但纳达尔在抢七局连下7分送给了贝克一个抢七鸭蛋，顺利晋级第二轮。
第二轮：纳达尔 5-7，6-2，7-6(2)，6-3 古尔比斯
纳达尔在第二轮迎来在法网上闯入八强的拉脱维亚天才小将古尔比斯的考验，古尔比斯也被很多人认为是巡回赛中最被低估了的球员，古尔比斯在比赛中也确实给纳达尔制造了不小的麻烦。
首盘比赛战至5-5平后古尔比斯轻松保住了自己的发球局，而纳达尔则在第十二局没能顶住拉脱维亚小将的冲击，古尔比斯破发成功从而以7-5先声夺人；第二盘开始纳达尔的首个发球局便0比30落后，此后纳达尔显示出了自己的顽强，连得四分力保发球局，之后逐渐控制住场上局势，以6比2扳平比分；第三盘比赛双方一直咬得很紧，最终通过抢七来决定胜负，纳达尔在抢七局后段练得5分以7比2获胜；第四盘的较量，纳达尔依靠第八局的破发以6比3轻松获胜。
第三轮：纳达尔 7-6(3)，6-2，6-3 基弗
纳达尔与基弗的较量首盘比赛相当艰苦，比赛拖入了抢七局，不过进入抢七后，纳达尔表现出了自己稳定的一面，以7-3拿下了这至关重要的第一盘；随后两盘比赛没有了悬念，首盘的失利让老将基弗士气受挫，纳达尔6比2和6比3轻松拿下第二盘和第三盘。第三盘比赛，纳达尔在5比0大比分领先的情况下有些放松，基弗连追三局追至3比5，但是纳达尔很快赢下发球局摘下胜利果实。
第四轮：纳达尔 6-3，6-3，6-1 尤兹尼
纳达尔与尤兹尼的比赛中，最令人关注的不是比赛本身，而是纳达尔的一次受伤，不过经过治疗后纳达尔还是轻松拿下了强敌。首盘比赛的第二局纳达尔一次救球时受伤，随即叫了医疗暂停，不过经过按摩治疗后，纳达尔还是回到了场上，并依靠第四局和第六局的破发以6比3拿下首盘，随后的两盘比赛没有了悬念，纳达尔在第二盘第一局、第九局和第三盘的第二局、第四局4破尤兹尼的发球局，最终以6-3，6-3，6-1的比分完胜对手挺进八强。
四分之一决赛：纳达尔 6-3，6-2，6-4 穆雷
纳达尔迎来英国的大满贯希望穆雷的挑战，之前穆雷五盘大战史诗般逆转加斯奎特，把英国球迷的情绪全部调动了起来，可以说这场比赛英国球迷寄托了太多的希望在其中。
不过比赛从一开始纳达尔就牢牢掌握了主动权，在两人战至3-3平后，纳达尔连下三局以6-3获胜；第二盘比赛纳达尔更是让英国球迷看不到任何机会，在第三和第七局两次破发穆雷后，轻松地以6-2再下一城；第三盘较量穆雷奋起反击，但是逆转加斯奎特的一幕无法在纳达尔身上实现，纳达尔依靠第八局的破发以6-4取胜，顺利晋级男单四强。
半决赛：纳达尔6-1，7-6(3)，6-4 舒特勒
这场半决赛被认为缺乏悬念，超水平发挥进入四强的老将舒特勒，这是他的连续第三天作战。首盘比赛纳达尔轻松4-0领先舒特勒，开局相当顺利，最终也以6比1获得胜利；而在第二盘顽强的舒特勒让人眼前一亮，在第三局破发成功，以3比1领先，不过纳达尔终于在第十局反破成功，并将比赛拖入抢七局，在抢七中气势更胜的纳达尔以7比3获胜；第三盘较量，舒特勒体力上有些支撑不住，纳达尔终以6-1，7-6(3)，6-4获得胜利，连续三年进入决赛。
决赛：纳达尔 6-4，6-4，6-7(5)，6-7，9-7 费德勒
费德勒和红土之王纳达尔连续第三年会师在决赛赛场，纳达尔一扫连续两年屈居亚军的阴影，经过一场经典的五盘大战以6-4，6-4，6-7(5)，6-7，9-7击败并终结了费德勒草地65连胜的草地霸权，在网球圣殿全英俱乐部第一次捧起了法网以外的大满贯冠军奖杯。这同时也是纳达尔职业生涯的第五个大满贯头衔。
OLDONG(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


