网易体育讯 曼联在转会市场上24小时内连续公布签入三人，切尔西也坐不住了。虽然老板阿布拉莫维奇声称他还会继续花钱，然而针对曼联的大手笔，蓝军的反应却仍然是小投入。除了从低级别联赛的奥海姆签入16岁小将菲利斯科克(Danny Philliskirk)之外，切尔西即将签入拜仁前锋皮萨罗。
今夏即将约满拜仁慕尼黑的皮萨罗将在7月1日自由转会加入斯坦福桥，切尔西提供了一份为期四年，周薪五万镑的合同，秘鲁射手欣然同意。28岁的皮萨罗在拜仁的229场比赛中打入97球，两年前的欧冠对切尔西时，他曾在客场攻破切赫的球门，他的加盟将让“乌克兰核弹头”舍甫琴科感到更大压力。
因为德罗巴和卡劳都将参加明年年初的非洲杯，一月二月间将缺阵，因此穆里尼奥必须引进前锋。葡萄牙人对自己昔日弟子、布莱克本的英超银靴得主麦卡锡也颇为青睐，然而免费的皮萨罗因为价格原因成了首选。
同时，切尔西还打算把荷兰后卫博拉鲁兹转让给拜仁。《每日镜报》透露，虽然在英超表现糟糕，但拜仁还是看好这名昔日汉堡的铁卫。而且，一年前身价700万镑的博拉鲁兹现在的价值只剩下350万镑，甚至更低。这又成为切尔西一笔新的亏本买卖，阿布决定改变经营策略也不是没有原因的。
因为老板观念转变，切尔西今后必须更多培养自己的球员，除了大举引进年轻新秀外，切尔西昨天还任命保罗-克莱门特成为新的青年队主帅，克莱门特在富勒姆担任了六年青训主管，他取代了过去一个赛季切尔西青年队教练路德-恺撒，后者上个月遭到解雇。 


