申花拒放孙祥(blog)留洋，一石激起千重浪。广大群众发出愤怒的呼喊，指责申花是中国足球的罪人，这让我很不理解。第一，“罪人”这么伟大的称呼，怎么可以随随便便扣在一个地方俱乐部的头上？是他们造成中国联赛黑哨横行吗？是他们找来阿里汉这种棒棰，毁掉中国足球一代代希望吗？是他们把足球这份很有前途的职业，变成超级至尊无敌毒瘤的吗？显然不是。第二，放人不放人，当然俱乐部说了算，合同在那儿摆着呢！难道埃因霍温的事是事，申花的事就不是事？凭什么非要去贴人家的冷屁股？申花拥有亚洲一流的专业足球场，拥有世界一流的球迷啦啦队，无论俱乐部logo还是球衣款式，包括球迷围巾和赛场上的焰火，都丝毫不亚于世界顶级俱乐部，凭什么要把自己搞得像《黄金甲》里的波波娃们，被人揉来搓去，一点尊严都没有？
再说了，球员出国，真的就能帮助中国足球提高水平？我最近一直在严肃地思考这个问题。杨晨也许是个正面例子，六年前的亚洲杯上威风八面。可是大多数人呢？继海，说老实话这些年还真没帮国家队出过什么力，所有精力都用来倒时差了；佳一，比比和他同龄，位置也差不多的郑智（编辑郑智资料），一个留德，一个在李大帝所谓不见天日的深圳队厮混，最终到底谁混得更有名堂，大家一望便知；至于李铁就更不用说了，这两年他就像收音机里的DJ，只闻其声，不见其人，当年辽小虎的兽中之王，在埃弗顿坐板凳，生生坐成了hello kitty，还是玻璃做的，动不动就受伤。如果是十八九岁的孩子，早早送出去肯定是只好不坏，比方王大雷和编辑董方卓资料），但像孙祥这样的成年球员，到了国外还能长进多少，的确没法保证。回头飞几万公里回来帮国家队打刀刀见血的世界杯预选赛，状态能恢复多少，就更没保证。当然，弄一个国外永久居留权，对球员本人而言倒很不错。
我国传统，凡事爱搞个“凡是”。头几年，凡是不利于GDP增长的，就要立毙于掌下，结果沙尘暴横空出世；后来，凡是不利于引进外资的，就要一棍子拍死，结果自己的民企眼睁睁忍受着跟洋人不同的双重标准。“留洋”也几乎成了足球界的道德高杆，凡是不放人的俱乐部，都是愚昧、短浅、昏愦、自私自利，被人骂到祖宗十八代，全然不顾人家培养球员的辛苦，以及低价出让带来的经济损失。球员也跟着瞎起哄，拿“为了中国足球”当钉板滚来滚去，好像自己是圣徒。若果真如此，去欧洲还则罢了，跑到澳大利亚去做什么？那里的确阳光明媚，绿树成荫，没有红心鸭蛋和毒大米，可是澳超的水平，那是能看的吗？
兄弟我喜欢读历史，当然，“雍正教你管理智慧”那种破烂俺从来不看。中国历史上不乏留洋的成功先例，如最早的留美学童，还有后来去欧洲的海军留洋生，成就非凡自不待言，但一定是出去一个群体，方有可能改写行业风貌。像足球这样零敲碎打的，用处实在不大。另外，目光不要老瞄着欧洲，多看看身边的日韩。本来起步都差不多，现在人家搞得不错，其中能学到的东西，怕是比去欧美更有价值，更有针对性。我觉得什么时候j联赛或k联赛里有了20名能打上主力的中国球员，一定是会比出一个董方卓，更有益于中国足球的。
 

