网易体育2月2日报道：
屋漏偏逢连夜雨！在遭遇联赛两连败的困境中，伤病继续肆虐斑马军团。上周末受伤的扎内蒂和基耶利尼都面临着长期伤停。
尤文主场2-3不敌卡利亚里一战第21分钟，扎内蒂拉伤了左大腿，他非常懊恼地脱下球衣，一屁股坐到场边，马尔基西奥替补出场。扎内蒂被移到担架上，不过随后自己走回了更衣室。另外，第69分钟，基耶利尼也因伤被格里格拉换下。
赛后，尤文医疗主管里卡多-阿格里科拉在接受尤文频道采访时承认，扎内蒂伤势不容乐观，“扎内蒂球员离开球场时感觉疼痛剧烈，他必须接受其他一系列的检查来确诊，看起来，他的伤势相当复杂。”本周一，扎内蒂将接受核磁共振检查以确诊伤情，不过，意大利媒体普遍感到悲观。
尤文喉舌《全体育》称左大腿屈肌拉伤的扎内蒂很可能要缺席2个月，《足球市场》给出的康复期是45天。无论如何，这对于缺席上半赛季大多数比赛的扎内蒂来言，无异于沉重打击。迄今为止，扎内蒂仅仅代表尤文参加了6场联赛（3次首发、3次替补、累计出场224分钟）和1场冠军联赛（首发）。
至于基耶利尼的伤势，阿格里科拉介绍说，“当他感觉肌肉有些僵硬后，他就决定下场，而不是死撑。不过，比赛结束后乔尔乔（基耶利尼）看起来一切正常。当然了，我们还需要对他进行检查。”话说如此，但《全体育》和《足球市场》无一例外地指出，这位意大利国脚恐怕需要再修养一个月的时间。
与此同时，尤文公布了参加欧冠淘汰赛的大名单，与08年9月1月公布的小组赛大名单相比毫无二致。
尤文欧冠淘汰赛25人A名单：
门将：1-布冯、12-奇门蒂、13-曼宁格
后卫：3-基耶利尼、4-梅尔贝里、5-泽比纳、15-克内热维奇、21-格里格拉、28-莫利纳罗、29-德切利、33-莱罗塔列
中场：6-扎内蒂、7-萨利哈米季奇、11-内德维德、16-卡莫拉内西、18-鲍尔森、19-马尔基西奥、20-吉奥文科、22-西索科、30-蒂亚戈、32-马尔基奥尼
前锋：8-阿毛里、9-亚昆塔、10-皮耶罗、17-特雷泽盖
B名单：
31-蒂莫西-诺基
35-西蒙尼-埃斯波西托
36-卢卡-卡斯蒂利亚
37-马尔科-杜拉维亚
38-萨尔瓦托雷-德埃利亚
39-卢卡-马罗内
40-福斯托-罗西41-洛伦佐-阿里奥多
42-卡尔洛-平索利奥

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


