网易体育3月22日消息 2008年国际乒联卡塔尔公开赛北京时间今晚陆续展开四个单项的决赛，女双冠军争夺战郭跃/张怡宁4-1完胜金景娥/朴美英，男双马琳/陈玘4-1击溃队友马龙/张继科，由于两项单打决赛均在中国选手之间进行，国乒包揽卡塔尔公开赛全部四项冠军。
女双决赛中国组合郭跃/张怡宁对阵韩国削球组合金景娥/朴美英，首局中国组合攻势凌厉，韩国搭档的防守根本起不到任何作用，郭跃/张怡宁很快取得领先，完全控制住场上局势，迅速拉开分差，以11-3的大比分取胜。
第二局郭跃/张怡宁依旧优势明显，利用发球抢攻制造机会，逼迫韩国组合只能加快节奏适得其反，郭跃/张怡宁攻势如潮不给对手任何反攻机会，金景娥/朴美英只有招架之功，中国组合以11-6再下一城。
第三局金景娥/朴美英没有任何起色，削球质量不高进攻能力有限，张怡宁/郭跃继续加强进攻，打的对手没有丝毫还手之力，以11-5轻松取胜，离横扫对手只有一步之遥。
第四局韩国组合背水一战，郭跃/张怡宁急于取胜有些急躁，出现几次主动失误，一度被对手反超，金景娥/朴美英利用中国组合的松懈以11-9扳回一局，赢得喘息之机。第五局郭跃/张怡宁力求速战速决，及时回勇令比赛呈现一边倒的态势，最终以11-4取胜，总比分4-1轻取对手获得女双冠军。
男双冠军争夺战，奥运会和世锦赛双料冠军陈玘/马龙对阵队友马龙/张继科时占据上风，首局尽管后者一度逼近比分追成9平，但关键时刻陈玘/马龙还是抓住机会，连取2分以11-9先拔头筹。
第二局马龙/张继科加快进攻节奏，打的更加凶悍曾经取得5-2的领先。不过陈玘/马琳毕竟在实力和经验上高出对手一筹，马琳连续侧身抢攻得手，很快反超比分以8-6占先。陈玘/马琳配合默契，以11-9的相同比分再下一城。
第三局马龙/张继科继续搏杀，一度以8-6和9-7领先。关键时刻马琳/陈玘在短球的争夺中占据上风，顽强地将比分追至10平。此后双方从10平战至12平，陈玘在最后时刻连续失误送分，马龙/张继科以14-12扳回一局。
第四局马琳/陈玘及时回勇，重新掌控局面控制住对手，一路领先以11-5再下一城。第五局比赛没有任何悬念，马琳/陈玘早早取得大比分优势，以11-4的大比分获胜，总比分4-1击溃马龙/张继科登顶，马琳继上周科威特站与王皓配对夺冠后，在卡塔尔站再度折桂男双。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


