联赛上好久没有这样畅快了，罗马上轮德比大战中取得一场小胜算是松了一口气，如今迎来一场大胜，尽管对手只是升班马，但感觉有的时候才是最主要的。
联赛上好久没有这样轻松了，罗马队面对莱切的凶狠逼抢仍能柔韧有余，全队技战术发挥丝毫没有受到对手的影响，甚至有时候令人担心对手给罗马的压力不够是否会影响罗马的表现欲。
这是罗马本赛季第一次联赛连胜，一是因为对手实力太弱，二要感谢“小辣椒”坚持不懈的进攻打法。“小辣椒”不愧是“小辣椒”，明知山有虎偏向虎山行的气魄让罗马球员不得不为小辣椒宁为玉碎不为瓦全的球队性格。不过正因为对手的疯狂进攻，敢于投入进攻力量，正因为莱切队中场松松垮垮的逼抢，罗马队在整体推进的时候，十分流畅，快速反击如行云流水，让人大呼过瘾。
好久没看到这样的罗马队了，那群“嗜血如命”的红狼回来了。在“罗马王子”托蒂的带领下，罗马的群狼战术重新回归，布里吉精妙的传球，让“狼王”托蒂在门前轻巧地亮出了“勺子射门”。莱切像是一群看破红尘的人，超凡脱俗地不与罗马死缠烂打，精彩地完成了陪练角色。值得一提的是，莱切队本场比赛之前积分榜排名还在罗马之前，但排名再怎么说明问题，也应该很清楚罗马的重量级别和自己完全是两个世界的区别。
小曼奇尼在国际米兰打不上球，而罗马队却因为小曼奇尼的的离开而很长时间无法重新来。不过在历经磨难之后，罗马队似乎找到了解决问题的钥匙，球队取得了一场胜利，而且技术含量相当高。如今的罗马队给人的感觉是每个球员都能十分放松地投入比比赛。托蒂堪称表率，他的发挥十分出色，对手拿他毫无办法。在托蒂带领下，巴普蒂斯塔和武齐尼奇一块组成的进攻绝杀秘技，虽说互相之间的配合并不十分完美，但路数是对的，相互之间的保护和掩护我那全按照斯帕莱蒂“导演”的要求来做。
斯帕莱蒂的排兵布阵逐渐找到了感觉，最主要的是球员们能够重新树立起自信。球员的心态回到正常轨道之后，很多问题也就迎刃而解了。斯帕莱蒂最近饱受质疑，不过他做得最好的一点是能够和球员们的一起共度难关。他把信任票投给自己的手下，让这些球员有充分的自主权来规划自己在技战术中的作用。所以比赛中罗马和对手陷入了混战，但时间极短。这并非罗马一下子就掌握了比赛节奏，而是利用群狼战术球员无处不在特点全方位与对手拼争而后逐渐取得了对比赛的控制能力。这是本场比赛是成功取胜取胜的关键。
(本文来源：网易体育  作者：郭吉戈)


