网易体育4月3日讯：莎拉波娃(wiki)结结实实地放了联合会杯和俄罗斯队一个大鸽子！北京时间今天凌晨从俄罗斯方面传来消息，上周已经向俄罗斯联合会杯队队长塔皮什切夫确认将参加4月底联合会杯世界组四分之一决赛的莎拉波娃突然宣布因为肩伤和腿伤将无法代表俄罗斯队出战与西班牙队的比赛。
居住在佛罗里达的莎拉波娃此前从没有代表俄罗斯队参加联合会杯，被俄罗斯媒体公开称作为“半个美国人”的俄罗斯美少女在去年夺得美网冠军后曾信誓旦旦地称要为俄罗斯队夺取联合会杯冠军出一份力，甚至上周塔皮什切夫还对外确认莎拉波娃(wiki)有90%的可能性会出现在莫斯科首次为俄罗斯队效力。然而就像俄罗斯媒体所预测的那样，当日历跨入4月份后，一切都变了。
“在经过详细的检查后医生对我的伤情表达了乐观的态度，但他告诉我最近是不能参加比赛了。”莎拉波娃在自己的官方网站上写道，“他们很自信地称只要休息5-6个星期就可以痊愈，我将做好参加未来一系列比赛的准备。”莎拉波娃此次缺席联合会杯也使她能否参加北京奥运会成为了疑问，因为根据奥运规则，只有代表本国参加过两次联合会杯的球员才有资格参加奥运会。
除了联合会杯世界组四分之一决赛外，莎拉波娃还同时宣布将退出下周在美国查尔斯顿开打的WTA一级赛事家庭圈杯。“对于不能参加家庭圈杯我感到很失望。”莎拉波娃在一份公开声明中表示，“对于我而言错过家庭圈杯这样的顶级赛事实属无奈之举，我必须确认自己的身体足够健康才会参加一项比赛。”
如果不出意外的话莎拉波娃将在5月份欧洲的红土赛季中开始自己为法网的备战，只不过这次出尔反尔势必会增加俄罗斯媒体对其的反感程度。人们不禁要怀疑，莎拉波娃今后还会不会出现在俄罗斯队的阵中呢？（garros）


