网易体育1月29日报道：
在昨天米兰1-1战平热那亚的意甲联赛中，贝克汉姆因伤被提前换下，小贝透露，其实在赛前他已经感到有点不适，不过他期望自己可以及时康复参加本周日对阵拉齐奥的比赛。
在米兰主场迎战热那亚的比赛中，贝克汉姆利用任意球机会帮助米兰首开记录，不过迭戈-米利托在下半场将比分扳平，米兰只能在本场比赛取得1分。进球功臣贝克汉姆在第70分钟左右被换下，赛后米兰主帅安切洛蒂透露，换下表现极佳的贝克汉姆是因为他有伤在身。
贝克汉姆受伤的消息令所有关心他的人十分担忧，小贝现在，他这次受伤是展肌问题，他期望自己可以及时康复继续参加周末的意甲联赛、
“这是展肌问题。我们必须在明天看看到底是什么回事。”33岁的贝克汉姆说道：“在赛前我就感到有点问题，然后在踢完上半场后，我再次感到不适，在下半场只踢了20分钟后，我就感到更加不适。”
“这令我感到很痛，但是希望我能及时康复参加周末的比赛。”贝克汉姆期望及时摆脱伤病的困扰参与周末对阵拉齐奥的意甲比赛。
在圣西罗度过一段适应期后，贝克汉姆最近连续2场比赛都取得了进球，相信现在大多数米兰球迷都赞同，租借贝克汉姆是一个正确的决定，现在米兰正在操作小贝的永久转会，他们希望可以让“万人迷”永远留在“红黑军团”。
贝克汉姆的状态提升还有助于他重返英格兰国家队，相信卡佩罗绝对不会忽视他在米兰的演出，只要“万人迷”可以远离伤病，那么他理应在下一场“三狮军团”的比赛中重返国家队。 

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


