网易体育6月8日消息
虽然媒体声称C罗可能用罢工威胁转会的消息真假未知，但在当今足球世界上，这种情形也不是前所未闻，毕竟马克莱莱在皇马就这样做过，阿尔维斯也多次用这招威胁塞维里亚，最终这两人都得偿所愿，因此，作为一间制度健全的豪门，曼联也做好了准备应对这种可能出现的情况。
今日出版的《星期日镜报》表示，曼联已经有了以防万一的对策——
一个曼联内部人士说：“如果克里斯蒂亚诺决定罢工，那么俱乐部会毫不犹豫地将他搁置，并马上停发他的薪水。但我们并不希望出现这种情况。”
至于罢工的幕后指使——皇马，曼联还是只能通过“软弱无力”的FIFA来诉求，曼联将于明天（周一）正式将皇马告上国际足联，至于效果多大甚至有无，曼联只能听天由命，而这两天，有关C罗的消息进一步对曼联不利，甚至传出C罗拒绝接弗格森电话的消息，师徒两人接近决裂！
而前曼联球员、现效力皇马的海因策则继续游说工作：“我不知道罗纳尔多是否还能变得更强，他的才能已经接近上帝，如果我必须要给一个球员支付薪水，那么我会选择他，皇马上下都非常欢迎他，我不认为他会适应不了这里的足球，像他这样的球员能在任何地方生存。”
虽然C罗拒绝联系弗爵和其他曼联球员，但是，一些曼联员工却透露，以C罗的胆量，他最多只能做到这一点，他绝对不敢采取罢工来威胁转会，但问题是，如果不是这样，皇马就真的是无技可施了。 
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


