网易体育10月16日江门恩平讯：
“你问我身上有多少文身啊，天哪，让我来数数……”江门恩平体育馆内异常闷热，训练完后广东宏远新外援格伦-麦克格万将上衣脱去，开始数起自己身上的文身。除了背上的“STAND FIRM（坚定不移）”，格伦左右手臂以及胸上都有文身，“大概有10个或者12个吧。”到底有多少，连格伦自己都记不清了，“每一个文身都有一个小故事，以后我再慢慢将给你听。”
来到中国才三天，格伦就已经喜欢上这个古老的东方国度了。“我喜欢吃中餐，喜欢这支球队，他们是总冠军，这里的每一个人都很友好，”格伦指指坐在他左前方的杜锋，“他是个有趣的家伙，他总是跟我开玩笑，让我感觉一种回到家乡的温暖。”格伦又回过脑袋，看看朱芳雨，“那个家伙很厉害，投篮很准。”不过因为才来到宏远不久，格伦还无法记清每个人的名字，中文更是只会说“你好，谢谢”。
但格伦能否留在宏远是个疑问，毕竟他仍处于试训阶段。今天宏远抵达恩平后，于下午3：30来到体育馆进行了首次训练。陈江华、王仕鹏、杜锋、朱芳雨和董翰林身穿黑色背心，红色背心一组由刘晓宇、陈大伟、苏伟、试训外援泰勒和周鹏组成，格伦在最初的队内对抗中，只能作壁上观。宏远现在急需的是一名内线，以填补易建联和积臣走后的空缺，而格伦的身材明显只适合打锋线。
格伦本人到是很想留在东莞，他已经琢磨着打算寻找“苹果专卖店”，买一台笔记本电脑，并换上英文系统。但是格伦也坦言，自己的女朋友并不希望他留在中国打CBA联赛，毕竟距离实在太遥远，无法阻挡相思的苦，“我有一个女朋友，她还在美国读大学，她并不喜欢我来中国打比赛，因为那样我们一年只能见很短的时间，她似乎对我有些不太信任，但是我跟她说，我不会的。”格伦无奈地耸耸肩，恋人之间总是会发生一些小的磨擦，当格伦不开心时，他会找个hip-hop酒吧，跳上一会舞，“我喜欢跳舞，喜欢音乐。”
(本文来源：网易体育  作者：赵晶)


