男网黑马"横行"女网"克妈"回归 2010网坛很热闹
2010年的世界网坛注定热闹非凡。男子方面，费德勒、纳达尔、德约科维奇、穆雷这4巨头日夜不得安生，索德林、特松加、西蒙、孟菲尔斯、沃达斯科等组成浩大的黑马集团，不断地向老大们发起冲击。女子网坛，随着比利时双姝克里斯特尔斯和海宁的回归，尤其是妈妈级选手小克，她复出即用美网冠军向全世界宣称：她的回马枪就是来收复失地的，女子网坛注定要重新洗牌。
男网 
黑马集团 
随时准备写传奇
自从费德勒、纳达尔、德约科维奇和穆雷登上“四巨头”的位置，这个格局似乎就很难打破，最多在内部调节一下：费天王偶尔走下神坛透口气，然后又回到宝座。纳达尔偶尔失利，但到年底仍是世界第二。小德和穆雷尽管掐得厉害，但面对德尔波特罗、索德林们的追赶，两人还是相当团结。总之，这个小集团几乎不可撼动。不过，这年头，黑马多了去了，四巨头们还是要当点儿心。
2009年的最大黑马要属把纳达尔打得彻底没脾气的索德林。去年法国网球公开赛第4轮，当时世界排名第一的纳达尔遭遇名不见经传的索德林。他是纳达尔09赛季挥之不去的噩梦。那场比赛，索德林凭借着大炮般的发球和雷霆万钧的正手，打得纳达尔狼狈不堪。最终，纳达尔以1比3告负，结束卫冕之旅。索德林在年终排名上升到了第8位。
法国三剑客，特松加、西蒙以及孟菲尔斯实力同样不容小觑。1985年出生的特松加曾获2008年澳网亚军。本赛季，他的世界排名一直稳居前10。1984年出生的西蒙曾在去年两度战胜费德勒。1986年出生的孟菲尔斯有着与索德林一样的身高，比索德林更加出色的防守能力，堪称法国网球的希望之星。
说到黑马，也不能忘记沃达斯科。2009年澳网半决赛与纳达尔的经典一战，让沃达斯科虽败犹荣，从此摆脱了“伊万男友”的名号，成为一名真正有实力的选手，并在年底加入了TOP10集团。这些24岁左右的高手正在不断走向成熟，大赛经验随着参赛场次的增加而增加。尽管他们与同时期的纳达尔相比稍显逊色，不过各自的天赋都毋庸置疑，正是因为他们的存在，才迫使费德勒们更加努力。
女网
小克海宁 
冷不丁杀回马枪
电影《终结者》里的经典台词是：“I WILL BE BACK。”相比起终结者每次都警告对手，我还会回来，比利时双姝克里斯特尔斯和海宁有些不太仗义。因为她们离开时并没有提到，自己还会杀个回马枪。
退出网坛两年多，小克突然在去年法网后回归网坛，而她的回归绝不是凑热闹这么简单。一出山，小克就以一个美网冠军宣告自己绝对是回来收复失地的。要知道，美网决赛中和她面对面的是近年来在大满贯中罕有敌手的小威。小克刁钻的球路，冷静的态度，让小威在比赛中完全失去控制，甚至爆出“粗口门”，实在是输球又输人。
2010年，另一位比利时名将海宁也耐不住寂寞，决心复出了。到现在为止，她两战两胜状态很不错。尽管海宁并没有明确自己的目标，不过当年她可是首位以现役世界第一身份退役的女子高手。不复出则已，既然复出就绝不会砸了自己的金字招牌。正如小克所说：“海宁和我在过去几年都处于女子网坛的巅峰，希望未来几年我们能再次做到这一点。”
当然，目前已占据巅峰的女子高手们肯定不会束手待毙，不过从目前的情况看，比利时双姝还是极有可能扮演终结者的角色。萨芬娜这个前世界第一毕竟天分有限，光靠跑不死的精神不足以君临天下。排名第三的库兹涅佐娃虽然强悍依旧，但却已开始衰退，而曾经风光无限的莎拉波娃已跌出TOP10……这两年，女子网坛还没有出现更有统治力的球手。而去年底刚回到世界第一宝座的小威已在小克这里碰了个大钉子，再遇海宁，结果难以预料。女子网坛又将面临一次重新洗牌。（记者 刘晓星）

