特派记者 许 蓓 本报海南三亚电
国家篮球队备战北京奥运会的“第一课”，地点在旅游胜地三亚，事实上这就是一次度假放松。从3月8日到11日的所谓“调整活动”，主题是“玩”，12日正式开始的军训，虽说意义严格，但对于男、女篮队员来说，无论是身体上还是思想上都不会造成压力。 
国家篮管中心副主任胡加时在此次军训的动员大会上，第一句话就说“还有140多天北京奥运会就要开幕了”，“时间紧迫、困难大、任务重”，不过两支国家队的教练组似乎都没打算从集训之初就给队员们“上紧发条”。
苗立杰“飙车”胜过王治郅三亚湾的游乐设施几乎被国手们玩了个遍，在前三天的调整期内，两支队伍的教练组成员和队员多数时间都呆在靠近酒店的海滩上。游海泳自然是少不了的活动项目，不过第一次跟女篮姑娘们合训的男篮队员，通常都是玩游戏输了接受“惩罚”，被抬起来“扔”到海水里，就连男篮助理教练郭士强也没能幸免。
陪队员们打了几次沙滩排球的郭士强或许更喜欢安静点的活动，调整期最后一天的下午，他独自在海边放起了风筝。队员们度假的心情显然比年轻的教练更活跃，王治郅和苗立杰都选择去试试刺激的水上摩托，“我终于知道为什么有这么多人喜欢开摩托车了，这东西跟汽车不太一样，开起来感觉也不一样。很多人喜欢寻求这样的刺激。”王治郅说。
可惜的是想刺激一把的王治郅并没有“飙车”天赋，块头太大的他连坐上摩托艇都需要3位工作人员来帮忙。反倒是苗立杰充当了一次“巾帼英雄”，“大郅开得没有苗苗快！”一位工作人员笑着说。
不过先用来“调整”的3天度假时间内，男女篮队员并不是一味地玩，国家女篮主教练马赫随队来到了三亚湾，两队间的“沙排大战”，正是女篮教练组安排的一次“寓教于乐”的训练。广东亚铝队唯一的正选国手宋晓云脚伤未愈，调整期间她主要是留在酒店休息，唯一全程参加了的集体活动就是沙排比赛。“这次来三亚我基本都没自己拍照，也没怎么出去玩。”宋晓云在跟记者闲聊时说，“脚伤还没好，那天排球训练的时候都感觉有点疼。”
被“勒令”剪发
王仕鹏在军训第一天的上午才抵达三亚，住进警备区宿舍后，他先跑到了队医的房间里聊天。此前王仕鹏一直在香港接受腰伤治疗，在被记者问到愈合情况时，王仕鹏笑着回答：“没事，好多了。”
进入军营时男女篮的所有队员都换上了配发的迷彩服，戴好帽子后，一排球员间就数王仕鹏的头特别显眼——他的头发比起CBA总决赛时又长了许多，而且还染了暗红色，帽子完全盖不住就快“披肩”的长发。站在场地边监督军训的男篮领队白喜林绕了一圈，走到篮管中心副主任胡加时身边说：“大鹏该剪剪头发了。”胡加时抬起头仔细看了看王仕鹏，趁休息时间喊了一句：“大鹏，你快去把头发剪了。”王仕鹏立即点了点头回答：“好！马上剪。”
国家男篮队员们聚在一起，情绪都像童心未泯的大男孩，整个军训过程中充斥着笑话。队列练习的第一次休息时间内，教官拿来了一束皮带让男篮队员们系到腰上，这些军用皮带与普通皮带区别很大，大多数队员都不知道怎么摆弄，
在一边琢磨了半天先自己系到了身上，教官看了看表示他的系法没错，张庆鹏笑着对身边的队友们展示了一番，得意地说：“我太有才了。”这句话随即成为了众人嘲笑他的把柄。
不过笑声连连的军训也有不少让国手们为难的问题。练习“立正”姿势时，女篮很快就有人扛不住炎热的天气要求休息，隋菲菲、卞兰、张帆和曾美玲都先后出列坐到了旁边的草地上。“蹲下”动作的练习在男篮队列中几乎成为了“不可能完成的动作”，教官先演示了一次右膝弯曲蹲地的标准姿势，随后刘炜、王治郅都只能迈开两腿僵硬地压低上身，其他队员也都无法连贯迅速地完成动作，站在场边的胡加时只好向教官求起了情：“这个动作就算了吧，很多人身上都有伤。”
国家篮球队集训的第一课“先松后紧”，虽然军训比以往的两次都要严格，但队员们在三亚度过的第一周主题就是轻松地调整心态。教练组今年特别聘请了心理咨询师帮助国手们缓解情绪压力，所以这第一课的设计正是奠定了备战奥运会及8月“实战”的心态基调——严肃，但并不过分紧张。

(本文来源：广州日报  作者：许蓓)


