网易体育2月23日消息
曼联俱乐部新闻官透露，上周在预备队受伤的中国球员董芳卓将因伤休战两个月，这也基本上意味着董芳卓本赛季提前结束，因为即使复出了，预备队可能也已经结束。
曼联新闻官凯罗尔表示，他已经从俱乐部了解到相关情况，董芳卓膝盖受伤将缺席2个月的比赛，至于是那条腿，凯罗尔并不了解。另外，曼联官网也没有公布相关消息。一旦董芳卓需要两个月的休养，他遭遇到的打击是致命的。
打击一：国家队和国奥队前景蒙上阴影
中伊大战，董芳卓虽然入选了大名单，可是并没有参战。他本次受伤铁定缺席3月26日与澳大利亚的昆明之战，也将再次错过杜伊的全面考察。杜伊执教国奥队以来，董芳卓仅在去年的欧洲拉练中接受了杜伊的考察，可是他并没有完全打动塞尔维亚人。
杜伊已经透露，4月份他会确定国奥队的主力阵容。杜伊也不会等待他一人，而推迟奥运计划，这一次受伤让他的奥运会前景蒙上阴影。当然，国家队主帅福拉多对董芳卓的印象也并不深，这次受伤也让他在国家队的地位受到严重威胁，因为一旦韩鹏复出表现出色，前锋线上将很难有董芳卓的位置。
打击二：恐提前告别本赛季
两个月对于董芳卓意味着什么？如果看看曼联预备队的赛程就会明白了一切，在曼联官网公布的最新赛程中，曼联预备队最后一场预备队联赛是3月31日结束。休战两个月的董芳卓肯定无缘参加。而曼联最后一场比赛是5月7日，可是这要看曼联预备队能否进入兰开夏高级杯决赛。如果无法进入，曼联预备队最后一场比赛将在4月24日进行，如果按照凯罗尔的说法，届时董芳卓刚刚复出2天。试想一下，他能参加本场比赛吗？即使主动请缨，教练也不敢冒险。
当然，董芳卓在一线队中根本无法出战，所以他只有在看台上观看曼联的比赛。从这来看，董芳卓本赛季恐怕将提前结束。
打击三：恐告别曼联
这恐怕是最坏的结果，也是最好的选择。董芳卓自从来到曼联后，并没有在一线队站稳脚跟，竞争对手又层出不穷。从主力鲁尼，到转会的史密斯和罗西、退役的索尔斯克亚、租借出去的坎贝尔和曼努乔以及现在预备队的主力维尔贝克多达10人，与这些球员相比，董芳卓不占任何优势，根本无出路而言。与其这样，董芳卓不如早早地离开。
曼联队锋线拥有这么多好手，留下董芳卓已经没有任何意义，这次董芳卓受伤，曼联队也有了不会得罪中国球迷的借口让他离开了，不知道曼联队会不会利用这次机会。离开曼联后，董芳卓会得到更多机会，这对于他来说并不是坏事。

(本文来源：网易体育专稿  作者：源思)


