网易体育7月16日消息
意大利《LEGGO》报曾经对米兰双雄新赛季的阵容进行过完全对比，并进行了打分，不过这种实力评估很有可能因为罗纳尔迪尼奥一个人的出现发生较大的变化。
《LEGGO》报曾经在周三对国米和米兰在门将，后卫，中场和前锋线4条线上的实力进行了整体对比，并分别进行了打分。
门将这一环节上，国际米兰多达8分，AC米兰只有6.5分。《LEGGO》报认为，一个稳健的塞萨尔，远远好过三个实力相当的迪达，卡拉奇和阿比亚蒂。在门将这个位置上，3个人的表现无法叠加，显然不能当一个人来用。
后防线的对比方面，国际米兰和AC米兰分别都是7.5分。尽管国米看起来可用的球员更多，但由于萨穆埃尔，科尔多巴和齐沃三员主将受伤，实力大打折扣。
中场方面，国际米兰被打了9分，AC米兰为8分。但这是建立在没有小罗的基础上的。
前锋线上，国际米兰得到8分，AC米兰得到了7分。小罗的出现，能够成功的串联起AC米兰的中前场来，让红黑军团的进攻更加顺畅。有时候一个技术特点独特的关键球员出现，确实能够从根本上改变一支球队。就像小罗加盟的头一个赛季里，巴萨虽然没有几个处在巅峰状态的绝对巨星，但里杰卡尔德围绕小罗制定的战术，确实在很大程度上收到了奇效，从这个角度来看，小罗的加盟让AC米兰在整体实力上逼近国际米兰，让AC米兰的中前场在很大程度上紧密联系在了一起，红黑军团比同城死敌只差在2个地方：门将和替补席。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


