网易体育1月15日消息
自从曼苏尔成为曼城老板以来，这位阿联酋富豪一直寻思着怎么才能给自己的球队买来一个超级巨星，在夏天因为时间太短，曼城只搞定了罗比尼奥，但从新赛季的情况来看，一个罗比尼奥远远不够。
据曼城俱乐部内部的一位工作人员称，“老板早就拟好了一份超级明星的名单，并且下定决心要在冬季转会市场上收购其中的一人，在去年底他最终决定要马上买一个巨星作为自己的新年礼物。”
本周曼苏尔的礼物目标终于揭晓，他派出了他的左膀右臂飞赴米兰城，直接向AC米兰求购卡卡。前去米兰的包括曼城执行主席库克在内的几位高管，但球队主帅马克-休斯以及俱乐部专门负责转会谈判的保罗-阿尔德里奇则留在曼彻斯特，这两人的目标要实际一点——希望在近日能够敲定西汉姆的贝拉米以及布莱克本的圣克鲁斯的转会。
实际上从一开始休斯就知道曼城俱乐部将在冬季转会市场上有收购巨星的大手笔，12月30日曼苏尔最信任的助手之一西蒙-皮尔斯和休斯进行过一次会谈，想了解主帅的想法，但休斯一直不知道这个确切人选是谁，因为老板的名单上涵盖了几乎当今所有的顶尖球星。
其实卡卡这样的超级巨星并非休斯在冬季转会市场上的首选，他表示更希望能在夏天再进行这样的超级收购，因为那个时候球队进行磨合的机会更多。不过曼城执行主席库克是希望立即引进卡卡的，巴西人不仅在球场上是巨星，在场外的商业价值也令要负责俱乐部经营的库克心动。
休斯一直在向高层传递这样的信息——要想将球队从联赛底层带出应该需要哪些比较实际的操作。他更倾向于在冬天收购英超联赛内的一流球星，而其余联赛的巨星们最好在夏天加盟——不仅是卡卡，瓦伦西亚的比利亚和巴塞罗那的亚亚-图雷都是曼城的目标，但是休斯好像对他们并不那么急迫。他真正急迫的人选已经被曼城错过，朴茨茅斯后腰L-迪亚拉被皇马抢先拿下。
但是曼城老板曼苏尔还是希望加快收购超级球星的步伐，据说其中的一部分原因和切尔西队长特里有关：自从媒体放风特里也是曼城的收购目标之后，曼苏尔从特里方面的阵营得到了“非常积极非常鼓舞”的反馈。
不过曼苏尔、皮尔斯和穆巴拉克等人还是愿意倾听休斯的意见，而且允诺休斯一周之内可以和俱乐部主席穆巴拉克有2到3次直接会面的机会，这也是为什么他们在排出特使去米兰收购卡卡的同时，也留下了负责转会的阿尔德里奇在曼彻斯特协助休斯完成一些实际的收购。 
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


