网易体育6月30日消息
罗马队正在寻求一位可以与武奇尼奇在锋线上搭档的前锋，在皇马并不得志的巴普蒂斯塔似乎是个答案。巴普蒂斯塔早在上个赛季就表示自己希望寻求新挑战，他并不想作为范尼的替补来耗费自己的职业生涯。
罗马如果希望在冠军联赛和意甲中有所斩获，就必须要加固自己的阵容。28日出版的《马卡报》披露了罗马希望引进巴西人的消息，但是事实却是罗马并未进行任何实质性的收购。巴普蒂斯塔的经纪人梅南德兹督促罗马，如果想要自己的球员转会到意甲，就快点下手，因为追求巴普蒂斯塔的俱乐部又岂止罗马一家。
“罗马并未与我或者是皇马取得联系，”梅南德兹在接受《罗马人报》采访时说道：“直到任何一个俱乐部与我联系，一切都有可能发生。”
“如果罗马真的想要巴普蒂斯塔，就应该前进一步。他想要300万欧元的年薪，据我所知，维拉里尔已经为其报价2400万欧元。”这样的出价似乎不会被罗马效仿，罗马在近几年里一直都是走经济路线，买人比较谨慎。
巴普蒂斯塔的经纪人之所公开表明自己的初衷，主要原因还是由于球员本人对于罗马向往，而且在目前的皇马，巴西人很难在找到机会，更不要提皇马高层仍然在运作着一位大牌前锋的加盟。而他的潜在买家之一的维拉里尔虽然有机会参加下赛季的冠军联赛，但就像几年前的塞维利亚和萨拉戈萨一样，西班牙有着这一类型的球队，他们的起伏很大，这也让巴普蒂斯塔不敢贸然加盟，而这样的疑虑在罗马是不曾有的。
现年26岁的巴普蒂斯塔在巴西圣保罗队起家，随后于2003年7月加盟塞维利亚队，期间他在前腰的位置上发挥出色，特别是在前插和临门一脚的表现尤为突出，03-04赛季巴普蒂斯塔代表塞维利亚队参加了30场西甲联赛进球20个，04-05赛季巴普蒂斯塔代表塞维利亚队参加了33场西甲联赛，打入18球，并在欧洲联盟杯赛中出场8次，打入5球。这样的表现也吸引了皇马的注意，2005年7月他以2450万欧元的身价由塞维利亚队转会加盟皇家马德里队，至此他也开始与冷板凳结缘，这也是他考虑离开的最主要原因。(本文来源：网易体育  作者：存在)


