网易体育3月30日
一个母亲在事业上扬帆破浪，如果她还是一个好妻子，好母亲，我们能做的只是用力的为她拍手鼓掌，今天我们找到了一位具有这种特质的大明星——前世界第一，美国名将
，31岁的她曾经在1996年亚特兰大奥运会上夺得女单金牌，并且四次登顶世界第一。作为网球界最受关注的大明星，现在达文波特身边多了一个小跟班——10个月大的儿子贾格尔。自贾格尔来到这个世界之后，妈妈就带着宝贝儿子进行了环球旅行，纽约、伦敦、巴黎、北京，你都可以看到她们甜蜜的合照。
在经历了结婚生子之后，达文波特顺利的于去年复出，每当她过关斩将，夺取一站一站赛事冠军的时候，她总是会抱着贾格尔留下胜利的纪念。美国大妞现在骄傲的向全世界宣布，成为一个妈妈和成为体坛英雄一样，有着里程碑似的意义。没错，其实达文波特自己已经成为一个里程碑，她告诉所有职业女性，你可以在家庭和事业的钢索上走多远，她给所有女性以自信，“你可以做的很好，你可以有如此的潜力”。
另一位超级巨星
为同胞的母性深深震撼，她说：“我无法用语言表达这种悸动，我的意思是，天哪，她是一个七个月大孩子的母亲，但是她看起来比我更好。如果我才生了孩子七个月，肯定还躺在医院里等着身体复原呢。达文波特真的是我的超级偶像。”
今天，达文波特职业球员的身份没有改变，只是又多了母亲的头衔，她不再像以前那般追逐排名和冠军，赛场之外，她和她的银行家丈夫里奇在加州过着平静的生活。今天她接受《Modern Mon》的专访，畅谈她兼顾家庭和事业的艰难，她对职业妈妈们的崇敬之情，这位世界冠军也分享了她成功的“育儿经”。
Q：你是如何定义“现代母亲”的呢？
达文波特（以下简称D）：现代母亲不会自我设限，她们对自己充满自信，她有能力照顾好自己的家庭，同时在职业上不断突破自己。现代母亲拥有自己的生活，她们想要的更多，可以做的更好。
Q：你是如何做到成功的兼顾家庭和事业的呢？
D：我的秘诀是好好的规划生活，并且身边能有很多帮助你的好人。如果没有我丈夫的支持，我肯定无法回到赛场上，其实他也非常的忙，但是我丈夫真的很体贴，在有了小孩之后，我们就定了协议：无论我去到什么地方，两个人共同承担抚养孩子的任务。吃饭，海外旅游还是参加派对，我们都带着贾格尔一起。只要不工作，我们都愿意分分秒秒和小家伙呆在一起，你知道这并不容易，有些时候你不得不找些人来照顾他。我记得有一次在巴厘岛比赛的时候，贾格尔和保姆在观众席上看我，突然一束阳光照在贾格尔的额头上，我就痴痴的看着孩子，哈哈，我在干什么？我都不知道，那时只好对自己说：“林赛，别想那束太阳了。”
Q：你父母对你的教育很成功，从他们那里你有没有得到什么经验呢？
D：我父母教会我最重要的事情就是学会独立，并且自己拿主意。小时候我练习网球的日子非常艰难，但是那段经历教会了我很多，我也比同龄人成长的更快。无论贾格尔准备做什么，我和丈夫都会全力支持他，但是贾格尔必须走自己的路，因为这是他自己的人生。
Q：作为一位超级巨星，你最崇拜的人是谁呢？
D：我最崇拜那些“职业妈妈”，那些仍坚持工作的母亲，无论来自哪个行业，她们都有共性，当然你会遇到很多困难，但是做一个职业母亲真的很有成就感，这种感觉是独一无二的。
Q：你最希望教会贾格尔什么呢？
D：首先要学会如何尊重别人，因为这一点非常的重要；其次一定要自信，要做最好的自己并且实现人生的梦想。
Q：在家庭生活中，你最喜欢的活动是什么呢？
D：我总是在全球奔波，所以我最喜欢的家庭活动就是一家三口在周末安安静静的睡一觉，早上起床全家人一起吃早餐，散散步。这是平淡的生活，但是很幸福。我们这样的时间并不多，所以才显得弥足珍贵。
Q：林赛你觉得你最大的成就是什么呢？
D：当然是贾格尔，我都不敢相信是我给了他生命。我的意思是，他总是微笑，那么乖巧，就好像一个天使。我和我的丈夫有时都会想这小家伙到底来自什么地方，他是上帝的礼物，比我们想象的更好。
Q：现在有什么东西是你生活中不可缺少的么？
D：我的露得清防晒霜，因为我全年都要四处比赛，很多时候都要暴露在大太阳底下，所以防晒霜是必须的，阳光对我的皮肤来说这是一场灾难。同时我还会带着LA MER的化妆品和其他一些护肤品。我的家人喜欢用 Aveeno牌的防晒霜。刚生孩子之后，我的皮肤差了很多，身上还多了很多皱纹，相信很多母亲都有这样的经验。之后我尝试了一种叫做JUVéDERM的护肤疗法，现在我觉得我肌肤又重生了，皮肤也光滑了很多。
Q：你有没有什么时候觉得自己自私呢？
D：哈哈，也许是逛街和买匹萨的时候吧，我经常会和小贩讨价还价。
(本文来源：网易体育专稿  作者：justin)


