华奥星空讯 3月12日消息，第二十三届冰岛雷克雅未克国际象棋公开赛于北京时间3月12日进行了收官之战，中国棋手王皓与冰岛棋手斯特方松战和，凭借较高的小分获得了本届公开赛的冠军，另一名中国棋手王玥也发挥出色，他执黑击败了希腊棋手哈尔基亚斯，夺得季军。
王皓在最后一轮面对同积6.5分的东道主棋手斯特方松只要和棋就可以稳获冠军，而且王皓还有先行之利，对局一开始王皓就摆出了稳固防守的架势，他尽量避开中心和两翼的兑兵，而将中心和后翼牢牢封死，对手在王皓固若金汤的防守下毫无办法，只好在第38回合接受了和棋，最终王皓与斯特方松同积7分，而王皓的小分较高，排在第一位，斯特方松只好屈居第二。
另一名中国棋手王玥本轮执黑对上了希腊棋手哈尔基亚斯，他执黑以斯拉夫防御来对付对手的后前兵开局，在中局阶段双方进行了激烈的缠斗，王玥凭借子力的机动性频频向对方的王城发起攻击，哈尔基亚斯在重压之下终于露出了破绽，他在第30回合被王玥攻破了王城，并在第38回合被对手将杀。王玥在出师不利的情况下，靠着自己的实力和不懈的追赶，终于在最后一轮闯进了前三。
另外几台高分区选手的对决都是以和棋告终，第二十三届冰岛雷克雅未克国际象棋公开赛最终的排名为：中国棋手王皓积7分勇夺冠军；冰岛棋手斯特方松屈居第二；中国棋手王玥获得季军；立陶宛棋手柯文尼斯名列第四；意大利棋手卡鲁阿纳获得第五；德国特级大师梅耶尔列第六位。
本届冰岛国际象棋空开赛吸引了来自包括中国在内的十几个国家共90名棋手参加，其中参赛的两名中国棋手王玥和王皓是赛会的头两号种子。本次比赛采用九轮瑞士积分制，时限为90分钟走40回合，40回合之后每方15分钟包干，每步棋加30秒。冠军奖金为八千美元，亚军奖金为五千美元；季军奖金为三千美元，中国棋手王皓与王玥将分获八千和五千美金的奖励。另外比赛还设了最佳女棋手奖和等级分2200至2400最佳棋手奖，奖金为750美元。(本文来源：华奥星空网站  )


