网易体育5月30日消息：国际体联体操世界杯俄罗斯站的比赛于北京时间今晚在俄罗斯首都莫斯科结束。在今天下午和晚上进行的单项决赛中，中国女队小将邓琳琳表现出色，连续摘得平衡木和自由体操两项冠军，成为本站比赛中表现最为突出的选手。另外两名女选手庞盼盼和眭禄则分别在高低杠和平衡木项目上各获得一枚银牌。
本站比赛中国体操队派出了邓琳琳、庞盼盼和眭禄三名女选手出战。除2006年世锦赛团体冠军成员庞盼盼外，其余两名选手都是今年开始崭露头角的小将。在距离北京奥运会只有70余天的情况下，本站比赛也是备战过程中一次检验和积累经验的好机会。
在昨天的平衡木预赛中，参赛的两名中国队小将邓琳琳和眭禄都出现了掉下器械的严重失误，不过最终她们还是凭借较高的难度进入了决赛。在今天的决赛中，邓琳琳摆脱了预赛失误的影响，较好地完成了自己的成套动作，除了在木上有一次小的晃动之外，其余动作均高质量完成。最终她得到了15.825分的全场最高分，摘下了平衡木项目的金牌。另一位中国选手、首次参加世界杯分站赛的眭禄今天也没有让预赛的失误重演，尽管完成动作时还是略显紧张，出现了连接停顿和小的晃动，但总的来说顺利地完成了自己的整套动作，以15.400分获得亚军。俄罗斯选手巴甫诺娃名列该项目第三，成绩为15.250分。
在最后的自由体操项目决赛中，预赛排名第一的中国选手邓琳琳第六个出场。结果她再接再厉，顺利地完成了自己的成套动作，获得14.800分，以微弱的优势力压俄罗斯选手，再夺一枚金牌。亚军和季军分别归属了俄罗斯选手阿法纳西娃和澳大利亚选手尤拉，成绩分别为14.775分和14.300分。赛前在这个项目上被寄予厚望的中国小将眭禄由于在预赛中出现严重失误而无缘决赛。
而在此前的高低杠项目决赛中，今年以来一直受到脚伤困扰的中国选手庞盼盼最终不敌去年世锦赛冠军、俄罗斯选手塞梅诺娃。庞盼盼在昨天的预赛中战胜出现了失误的塞梅诺娃排名第一，但在今天的决赛中，塞梅诺娃很好地完成了自己的整套动作，以16.075分的好成绩技压群芳，捍卫了自己世界冠军的荣誉。而庞盼盼在完成动作时出现了一点小失误，倒立位置也略微欠缺，以15.400分获得该项目的亚军。不过对于脚伤未愈、只参加高低杠一个项目的庞盼盼来说，本次比赛的表现令人满意。乌克兰选手兹戈巴摘得高低杠铜牌，成绩为15.375分。另一名进入决赛的中国选手眭禄由于整体实力尚有差距，最终名列第六。
俄罗斯选手巴甫诺娃和巴西新星巴博萨在最先进行的女子跳马项目决赛中同以14.750分的成绩并列冠军。
中国男队并未派出队员参加本站世界杯分站赛，这样三名女选手最终以两金两银的成绩结束了莫斯科之旅。本次比赛暴露出了女队小将在经验和稳定性方面的一些不足，这也将是最后两个月奥运备战中需要重点解决的问题。(本文来源：网易体育  作者：流沙)


