昨天在精瑞俱乐部星空会所的中国男排见面会上，将近两百名闻讯赶来的热情杭州球迷让中国男排颇感意外——
昨晚18：30，杭州精瑞运动俱乐部星空会所来了一群特殊的“长人”——正在杭州参加世界男排联赛的中国男排。在将近200名的球迷翘首期盼的见面会过程中，中国男排的小伙子于大伟、边洪敏、袁志、施海荣等队员与球迷进行了近距离的接触。一片欢声笑语中，得以和偶像见面交流的球迷喜笑颜开，而一直在进行艰苦训练的中国男排小伙子们也被球迷的热情所感动，脸上露出了开心的笑容。
印象中这种场面对于中国男排来说比较少见。由于五连冠的中国女排在新中国体育运动史上的特殊地位，在有意无意的对比中，中国男排在公众的心目中有点尴尬。但熟悉中国排球发展的人都知道，在上世纪七十年代，中国排球最先迈出国门走向世界的正是现在被我们忽略的中国男排。
上世纪六七十年代，中国男排在学习世界排球先进技战术的同时，创造出了跳发球、梯次、平拉开等世界领先的技战术，在当时的主教练戴廷斌的率领下开始跻身世界一流行列。虽然在随后的几次世界性比赛中，中国男排的成绩不如同时期的中国女排，但中国男排的实力不容否认，那时众多球迷对汪嘉伟等老一辈中国男排球员的喜爱说明了一切。
就是到现在，汪嘉伟的魅力仍然让很多人难忘。今年奥运会，央视就邀请了汪嘉伟作为北京奥运会男排比赛的解说嘉宾。在杭州前几场中国男排的世界男排联赛，汪嘉伟每场必到，一方面是为中国男排加油，一方面是提前熟悉业务。
应该说，作为一个国家男排的队员，能够和汪嘉伟一样被球迷认可是一件幸福的事。不过，昨天晚上的精瑞运动俱乐部星空会所，中国男排的小伙子们也小小享受了一下汪嘉伟当年的待遇——被球迷追星的待遇。
签名、互动垫球，几个回合互动游戏下来，场上的球员和场下的球迷已经亲热如一家人。在见面会的最后，灯光暗下，一个写着“2008为奥运加油，为男排加油”的别致排球造型蛋糕被缓缓捧出。这是贴心的杭州女球迷特意为男排队员中的于大伟、杨亚宁准备的生日惊喜。当生日蜡烛点燃，全场球迷一起哼起那首熟悉的生日快乐歌，于大伟和杨亚宁——这两个在赛场上流血不流泪的汉子眼圈红了。
“我们永远会记住这个特别的日子。”他们喃喃道。
本报记者 高华生

(本文来源：浙江在线-钱江晚报  )


