网易体育2月13日消息：
本赛季CBA总决赛首场比赛辽宁在客场以92比111不敌广东，广东在本场获胜以后，在七场四胜的比赛里1比0领先辽宁。本场比赛结束以后，著名篮球评论员徐济成也谈了对本场比赛的看法，他认为辽宁外援的实力并不强，辽宁即使正常发挥也无法战胜广东，而易建联的离开反而强广东更强大。
在谈到辽宁队的双外援时，徐济成表示："本场比赛辽宁发挥失常的超乎想象，辽宁内线虽然说的强，但是通过本场比赛来看，并没有想象中的强大，季后赛对阵八一和江苏都没有遇到强力内线的挑战，奥德杰有力量但是缺乏高度，桑普森有身高但是缺乏力量。"
对于本场比赛，徐济成认为："辽宁没有调整好，但是即使调整好也和广东有着10分以上的差距，这场比赛如果不是广东提前放弃，恐怕辽宁要输30分以上，休息时间过长对于缺乏总决赛经验的辽宁来说非常不利，而对广东却丝毫没有影响，陈江华和刘晓宇很好控制了比赛。"
对于易建联离开是否会对广东造成影响，徐济成认为广东实力不降反升，他说："易建联加盟NBA以后，广东的实力并没有下降，本赛季更加成熟和稳健，球队实力更加均衡。"
对于2月15日进行的第二场总决赛，徐济成表示，辽宁有着长处，打快才有机会，内线也要找到办法，相信郭士强也会作出改变，不过即便如此，辽宁也很难战胜广东，广东将会取得2比0的领先。

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


