网易体育1月14日报道：
本赛季，利物浦在联赛和欧冠双线保持强势。因此，媒体普遍认为，红军在冬季转会市场上不会有什么大的动作。据悉，在全球金融海啸的大背景下，两位美国老板希克斯和吉列并不打算为贝帅提供一定的引援资金。这也就意味着，贝帅如果要想招揽新球员，恐怕得出售球员套现。
目前，替补右前卫彭南特已经被俱乐部挂牌。由于合同本赛季结束后到期，贝尼特斯已经明确表示，他随时愿意倾听任何俱乐部对彭南特的报价。毕竟，一月将其转手还能捞到一定的转会费，怎么也比到了夏天一无所获好。
而根据本周三（14日）出版的英国《每日镜报》独家披露，新援多塞纳的表现让贝尼特斯已经失去了耐心，这位前乌迪尼斯左后卫也很可能在今冬回意大利。
08年夏，利物浦以500万欧元将效力球队多年的左后卫里瑟卖给了意甲劲旅罗马。随后，贝尼特斯花费700万英镑从乌迪内斯签下了意大利新锐国脚多塞纳，以填补里瑟的空缺。不过，由于状态低迷，多塞纳本赛季表现平平，迄今他参加了10场英超（9次首发）、1场联赛杯（首发）和5场欧冠（4次首发）。若非奥雷里奥饱受伤病困扰，他恐怕也得不到这么多的上场时间。另外，随着小将因苏亚异军突起，多塞纳目前已经彻底沦为了第三左后卫。
多塞纳难堪大用，而因苏亚又因为要代表阿根廷U20国家队参加南美U20锦标赛而缺席到2月，这意味着利物浦在左后卫位置上出现了短期的缺口。而《每日镜报》今天独家披露，贝尼特斯目前已经有了新的目标，他就是现效力于西汉姆联的26岁民主刚果国脚赫里塔-伊隆加。
08年夏天，西汉姆联从法甲图卢兹租来了伊隆加，结果这位刚果国脚迅速适应了英超，而且成为了斧头帮的主力左闸。本赛季迄今，伊隆加代表西汉姆联参加了18场联赛和1场足总杯（打进一球），全部首发出场。这位来自非洲黑人球员的出色表现引起了贝尼特斯的浓厚兴趣。
值得一提的是，虽然伊隆加的母队是图卢兹，但由于西汉姆联拥有赛季末300万英镑将其买断的优先权，这也就意味着斧头帮实际上拥有伊隆加未来的决定权。《每日镜报》表示，利物浦已经在与西汉姆联接触，贝尼特斯希望能将伊隆加招致麾下。
赫里塔-伊隆加（Herita ILUNGA）
生日：1982年2月25日
身高：1米80
体重：76公斤
俱乐部：西汉姆联（3号）
职业履历：
年代 俱乐部 联赛出场（进球）
2002-2003 西班牙人B 19（1）
2003-2007 圣埃蒂安 136（2）
2007 图卢兹 35（0）
2008 西汉姆（租借）18（0）
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


