竞报讯(记者李洁)年北京奥运会排球比赛分组抽签仪式昨日举行。卫冕冠军中国女排将在小组赛中先后迎战委内瑞拉、波兰、古巴、美国和日本五队。排管中心副主任李全强表示，由弱到强的安排是比较合理的。
不过，国际排联副主席魏纪中表示，国际排联有可能对对阵做出微调。在四分之一决赛中，A组第一名对B组第四名和A组第四名对B组第一名不变，而两个组的第二和第三名将重新抽签。这样做是因为在雅典奥运会上有的球队为了在淘汰赛中避开某个对手而在小组赛阶段消极比赛。
按照国际排联的规定，作为东道主的中国队享有在小组赛中选择其中两轮对手的待遇。排管中心副主任李全强作为中国队代表出席了本次抽签并做出选择：中国女排选择了在小组赛第一轮和第二轮分别对阵委内瑞拉队和波兰队，而中国男排则选择在小组赛第二轮和第三轮分别对阵委内瑞拉队和日本队。
在奥运会女排A组的几支队伍中，委内瑞拉和波兰两队是排名相对较低的，对于慢热的中国女排来说，做出这样的选择在情理之中。“女排的选择大致上是遵从从弱打到强的道理，后面三场全是硬仗。”代表中国队做出选择的李全强也证实了这一点。
作为国际排联的第一副主席，魏纪中也出席了昨天的抽签仪式，他表示，中国队的选择有些出乎意料，“以前东道主普遍都是选择去决定最后一轮的比赛，往往把最强的对手放在最后，但今天中国队选的是前两轮。”魏老说，“其实这里头也就是一个很简单的‘先易后难’还是‘先难后易’的问题，不过如果想要拿冠军，就要准备好去赢每一场比赛，不要去考虑先碰谁还是后碰谁的问题。” (本文来源：竞报  作者：李洁)


