半岛晨报：国脚大甩卖印证覆巢之下无完卵
泰达国脚公然罢训，申花国脚遭遇驱赶，荣昊、曲波、赵旭日、季铭义、汪嵩、阎嵩、邓卓翔、徐亮等一大批国脚都在转会或被转会，在超级混乱的足球背景下，国脚正在大甩卖。
是个主力，就是国脚
转会期肯定“人来人往”，今年被甩卖的国脚之所以数量庞大，首先是因为国脚这个称号已经变得非常廉价。仅朱广沪时期，先后被召入国家队的就多达108 人，到了福拉多和杜伊手中，国足又更换了不少新面孔。高洪波同样喜欢另起炉灶，上任只有半年时间，他也先后征召了五六十人。因为亚洲杯预选赛换人不换号，去年年底毛剑卿参加中叙之战时，球衣号码已经升至前所未有的96号。
现役国脚不算多，前国脚却遍地都是，就连中甲球员都频繁被征召，但凡能在中超踢上主力，基本上就有过国脚经历。林乐丰曾非常痛惜地说，他们那个时候，国家队一共就那么20多个人，现在，有过国家队经历的现役球员差不多有200人，国脚称号还有什么荣誉可言？！
资本面前国脚算个啥
国脚多了，自然廉价。实际上，很多球员也确实不是凭着真本事进入国家队的。送钱能进，俱乐部推荐也能进。这既反映出了国足建设方面存在的巨大问题，同时也说明，很多国脚在俱乐部队起到的并不是绝对核心的作用，少了他们，球队在联赛中也不会受到太大的影响。现在各俱乐部普遍都不重视国脚，这也是主要原因之一。
但更重要的，还是现有的足球环境进一步压迫了球员们的生存空间。譬如申花，动辄把国脚下放到预备队。杜威、郜林就算实力不济，至少在眼下，还是国内最好的球员，还是国足主力。泰达的曹阳也是一样，由于年龄较大，他被高洪波抛弃了，但在联赛中，他绝对是数得上的优秀后卫。只是，老板们现在最重视的并不是成绩，而是钱口袋。国脚收入普遍较高，且相对不好管理，在有些俱乐部，要清洗的正是他们。
转会震荡半个国家队
凭关系进过两次国家队的不算什么，但半数现役国足主力都面临转会问题，却是个必须被重视起来的问题。其中，主动谋求转会的可能只有荣昊、曲波，杜威、郜林、赵旭日则全部都是“被转会”。此外，蒿俊闵、韩燕鸣面临着俱乐部内部矛盾，汪强、刘建业有可能被挖角，邓卓翔也在确定下家。就连在海外效力的冯潇霆，也面临着很多不确定因素。
尽管在接受采访时，杜威等国脚均表示，现在只想着国家队的训练、比赛，其他的事情暂不考虑。但这不过是套话而已，一个连新赛季落脚点在哪里都不知道的国脚，又怎么可能集中全部精力完成国足的任务呢？混乱的足球大环境造就了现在的国脚大甩卖，受影响最大的就是国足。昨天，高洪波带队前往越南，参加最后一场亚洲杯预选赛。他的队伍会有怎样的表现，还是个谜。(本文来源：半岛晨报-海力网  作者：隋海涛)
      

