网易体育5月15日消息，超级亚久里的佐藤琢磨在上周结束的西班牙分站中进入了前八，与目前还没有获得积分的“母队”本田相比，前者的表现似乎甚至更好，但超级亚久里并不满足于此，今天，他们又有新动作，车队正式宣布，英国赛车界的新星詹姆斯-罗西特将成为旗下的试车手。
罗西特其实年纪已经不轻，出生在英国牛津的他目前是23岁，罗西特是本田年轻车手发展计划的产物，早在两年前，他就已经与本田车队保持良好关系，在去年，罗西特还参加了本田车队在11月份的测试工作，但是之后情况并没有好转，由于本田车队目前的车手阵容比较完整，因此，罗西特的机会其实并不大。
但幸好，F1中还有超级亚久里，这支本田的子车队成为了罗西特的出路，英国人成功被相中，他将会在当地时间周二参加车队在法国南部的测试工作，而他亦得到了一份相关的测试合同。在此之前，目前超级亚久里的英国车手戴维森亦有过类似的遭遇，在本田车队无法取得位置之后，他被超级亚久里收留并成为了F1的正式车手，或许，罗西特亦会有同样的结果。
对于这一次得到超级久里的青睐，罗西特自然是相当兴奋，他表示：“我真的非常兴奋自己可以加入到超级亚久里F1车队成为他们的试车手，对未来的几周，我充满期待，我希望可以抓住这一个机会。对于我来说，能够驾驶SA07在保罗-理查德赛道上飞驰真是一个很好的经历，我将会在周二开始帮助车队完成他们的发展计划，我要感谢超级亚久里车队对我的赏识，也要感谢本田车队在过去2年半里的支持与培养，我真的很兴奋自己可以继续留在本田的大家庭里。”
超级亚久里的车队负责人铃木亚久里说：“我很高兴欢迎詹姆斯来到超级亚久里的大家庭，我们因此有了机会可以与年轻且有天赋的车手进行合作，我希望我们在未来的几年里能够一直保持合作关系，我相信詹姆斯在未来一定可以成为F1领域中一位非常竞争力的车手。”
另一方面，冠军方程式的车手波尔达斯将会继续成为红牛二队作测试，虽然他目前还没有得到车队方面的合同，但这位法国年轻车手仍然有机会，他将会再参加红牛二队的两次测试工作。
波尔达斯在个人网站上表示：“目前还没有确定任何事，我只想感谢红牛二队给我这一个展现自己的机会，这是一个让人兴奋的时刻，我将会付出100％的能力。”


