网易体育2月22日消息
2007-08赛季CBA总决赛进入第五场，广东宏远队坐镇主场迎战辽宁盼盼队，朱芳雨贡献全场最高的31分，他带领广东队在主场以90-81击败辽宁队，这样广东队就以4-1的总比分击败辽宁队夺取本赛季CBA联赛的总冠军。
朱芳雨贡献31分 广东4-1击败辽宁夺取总冠军【更多比赛精彩图片】
颁奖礼朱芳雨高举至尊鼎 全队欢呼【更多颁奖仪式图片】
广东队的朱芳雨得到31分，积臣得到18分和11个篮板，刘晓宇得到10分和7次助攻，杜锋得到9分，周鹏得到8分，穆雷得到7分。辽宁队的杨鸣得到21分，奥德杰得到15分和14个篮板，李晓旭得到15分，边强得到14分，张庆鹏得到9分。
第四场总决赛中主场作战的辽宁队依靠不懈的拼劲赢得胜利，这让他们得到把总决赛送到东莞的机会，做客的他们希望能够保持反扑势头；广东队在第四场中有所放松，这让他们未能实现横扫，这一次回到主场他们力争把握机会赢得胜利夺取总冠军。
朱芳雨开场后延续总决赛的良好表现，他一人独得6分，广东队很快以8-0领先，郭士强只好请求暂停，这时完成扣篮的朱芳雨也张开双臂怒吼一声。暂停后辽宁队的进攻仍没有起色，广东队连得4分以12-0领先。杨鸣外线命中3分，杜锋回敬一个3分球，两队仍有12分差距。
首节比赛过半后广东队派上王仕鹏，不过他们的进攻几次受阻，杨鸣趁机连得4分，辽宁队将比分追至7-15。积臣两罚全中后拿到个人第二次犯规，这让广东队只好用穆雷将其换下。奥德杰和李晓旭篮下进攻得手，首节还有4分3秒时辽宁队以11-17落后6分。广东队暂停后，朱芳雨和王仕鹏均两罚全中，穆雷两罚一中，他们以22-11重新领先两位数。奥德杰两罚一中后，广东队又连得6分，他们以28-12领先16分。杨鸣两罚全中后，辽宁队在首节过后以14-28落后。辽宁队的杨鸣这一节独得9分。
杜锋用断球扣篮开始第二节，奥德杰上篮得分后，广东队连得4分，他们以34-16领先18分。杨鸣和路遥各得两分后，朱芳雨连得5分，半场前6分多钟时广东队以39-20领先19分。边强连续命中两个3分球，他率队打出一轮10-2的反击高潮，半场前2分54秒时辽宁队将比分追至30-41。
暂停后周鹏和陈江华分别出手3分不中，张庆鹏上篮得手，杨鸣底角命中3分，辽宁队将比分追至35-43，这时又是朱芳雨挺身而出，他上篮得手，这为广东队稳定领先局面。张庆鹏圈顶命中3分，陈江华断球快攻得分，广东队以45-38领先。杨鸣突破抛投不中，辽宁队半场结束时落后7分。
广东队的朱芳雨上半场得到17分，周鹏和积臣各得到6分；辽宁队的杨鸣上半场得到14分，边强得到8分，张庆鹏得到7分。
刘晓宇用3分球开始第三节，谷立业回敬一个打3分进攻，杨鸣也跳投命中，辽宁队将分差缩小到只有5分。朱芳雨、杜锋、刘晓宇和周鹏各得两分，一轮8-0的小高潮让广东队重新领先13分，辽宁队只好请求暂停。奥德杰暂停后补篮得分，边强右翼命中3分，辽宁队将分差再度缩小到8分，可是边强在投中3分后不慎扭伤脚踝，这让他不得不退场接受治疗。
积臣关键时刻连得5分，这让广东队重新领先两位数。奥德杰两罚全中后，朱芳雨命中3分，穆雷也跳投命中，广东队以67-54领先。李晓旭篮下进攻得手后，朱芳雨和积臣率队以6-2的攻击波结束本节比赛，广东队在第三节过后以73-58领先。
最后一节广东队派上双外援，辽宁队仍使用奥德杰一人，两队各打成两次进攻，奥德杰扣篮得分，李晓旭打3分成功，并造成杜锋五次犯规被换下，辽宁队将比分追至67-77。刘晓宇打3分成功后，边强和杨鸣分别命中3分，辽宁队将分差缩小到7分，广东队只好请求暂停。
暂停后积臣先是两罚全中，随后中投得分，终场前6分钟时广东队以84-73领先。奥德杰进攻得手，朱芳雨外线命中3分，积臣两罚一中，广东队以88-75领先。李晓旭连得4分，奥德杰突破扣篮得手，终场前2分钟时辽宁队将比分追至81-88。杨鸣外线3分不中，边强一次失误，可惜刘晓宇快攻中也出现失误，广东队错失扩大领先的机会。杨鸣带球失误，杜锋上篮得手，广东队以90-81领先。杨鸣左翼3分不中，广东队以9分获胜。
广东宏远队首发阵容：刘晓宇、周鹏、朱芳雨、杜锋、积臣
辽宁盼盼队首发阵容：张庆鹏、边强、刘相韬、李晓旭、奥德杰
评论：
 
 
 
专题：
 

