昨天,孙楠在北京推广其5月份举行的演唱会，黄健翔、高峰等“球友”前来助阵,孙楠还和妻子买红妹高调地现场热吻，仿佛要澄清近来两人婚姻生变的传闻。

看!我们多恩爱。

拥吻。
买红妹在离开演艺圈八年后，日前复出，加盟东南卫视担当一档奥运节目的主持人。与这个消息同时出台的是“盛传买红妹与孙楠婚姻生变”，并且表示买红妹“重出江湖只为养家糊口”云云。事实证明，所谓婚变，不过是孙楠和买红妹各自“新动作”的又一次炒作而已，而读者对这类无中生有的恶炒，已经越来越产生反感。 
相关链接 
孙楠买红妹相识一天就谈婚事
买红妹是曾经红极一时的小品明星。8年前，因为与孙楠结婚而淡出娱乐圈。8年来，买红妹成为孙楠背后的女人，成为相夫教子的孙楠太太。
8年前，买红妹因为忽然与孙楠结婚而让人大跌眼镜。提到当年他们结婚时给大家的意外，买红妹却对记者揭露了一段秘密，“很多人都以为是我追的孙楠，其实是孙楠暗恋了我5年呢！”原来，孙楠早在多年前就在电视上看过买红妹的演出，而且一见钟情，喜欢上了这个可爱的“天真妹”，“孙楠有一天忽然指着电视上的我对他妈妈说：‘妈，将来我媳妇就是她了！’可那时我竟然都不认识他呢，还是结婚后我婆婆告诉我的！”
5年后，在一次演出中，孙楠终于与买红妹碰上了面。两人果然一见如故，还现场搭配演了段小品，这是孙楠与买红妹第一次，也是唯一一次“合作”。买红妹说：“说出来都不敢让人相信，我和孙楠相识不到24小时，他就向我求婚了：买买，你嫁给我吧！”买红妹说，自从结婚后，他们搬过两次家，装修过两次房子，碰巧的是，两次装修房子都是在她怀孕期间。“你能想像，一个孕妇，每天挺着大肚子开着车，在装修市场进进出出，指挥工人干活是什么样子，哈哈！”(小丽) 
(本文来源：金羊网-新快报  )


