两挂鞭炮燃过，辽宁盼盼队乘坐的大巴发动启程，奔赴总决赛首轮战场东莞。球队从大连飞深圳再乘车前往东莞。
春节期间，盼盼全队没有放假，而是马上开始集训备战，即使除夕全体将士也是在一起吃的年夜饭。
到了大连机场，交护照或身份证的时候，基摩找了半天也没翻出来，这下可把基摩急坏了，也把队员和教练都引来了。基摩无辜地说：“我真的确认我带了。”平时和基摩交往甚密的韩德君凑过来帮着找。也怪了，一翻就给翻出来了。
找到护照基摩舒了口气，因为耽搁了大家，他向大伙说着抱歉话，无辜地笑着，表情十足是一个做错事的孩子。
但这只是插曲，经过近三个半小时的飞行，近一个小时的车行，球队终于抵达东莞。一出机场，看到主队准备的小巴，让球员有些傻眼。随队的记者和工作人员只能打车前往饭店。“我们这回是住进冰箱里了。”
发着感慨。不过他也有高招应对。他把喝剩下的饮料瓶灌上开水，当热水瓶使。“我太冷了！哥哥！”看到郭导回来了，刘相韬颤抖着喉咙，奔到郭导的屋里。郭导二话不说，就去买电暖炉。不过郭导两个小时的战绩并不佳，只买回来3台电暖炉。王大勇在一旁感叹着，“脱销啊！这还是跑了两家超市呢。”对这3台电暖炉的处置，边强队长说了，“先给外援吧！”“睡一宿咱队员还不得都感冒了啊！”郭导还是不放心，又派出了第二批人马，去买电热毯。
(本文来源：北国网-辽沈晚报  作者：李倩倩)


