网易体育12月6日报道：
诺坎普堪称蝙蝠噩梦
在80年西甲历史之中，巴萨与瓦伦西亚共在顶级联赛交锋146次，巴萨以70胜36平40负的战绩占优，而在坐镇主场的比赛中，巴萨的战绩则为惊人的41胜21平11负，进155球、仅丟87球，上赛季联赛第35轮中，里杰卡尔德更是曾率队在诺坎普以6-0狂扫蝙蝠军团。
欧洲第一攻击力望取大捷
前13轮西甲联赛结束后，巴萨以40粒进球高居火力榜榜首，这个数字不仅在伊比利亚半岛内无人能比美，放眼整个欧洲大陆也是难有对手可以抗衡，因此尽管头牌射手埃托奥将无缘激战蝙蝠，不过加泰罗尼亚媒体还是对一场大胜倍感期待，至于上赛季的那场6-0是否有可能重演，梅西和亨利将给出答案。
梅西pk比利亚
拥有14粒西甲进球的埃托奥缺席，并不会令巴萨与瓦伦西亚的对决失色太多，因为仍有梅西和比利亚的9号pk战，葫芦娃与小跳蚤分别以12球和9球位居射手榜第二和第三位，再加上哈维，亨利以及马塔和费尔南德斯，明晨的诺坎普定会上演一场精彩的对攻大战，而主角正是梅西和比利亚。
预计双方首发阵容：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、马科斯、普约尔/图雷、布斯克茨、哈维/梅西、博扬、亨利
瓦伦西亚（4231）：雷南/米格尔、马杜罗、阿尔比奥尔、德尔奥尔诺/阿尔贝尔达、巴拉哈/华金、费尔南德斯、马塔/比利亚

