“这是我执教两年来辽宁队最漂亮的一场比赛，不是因为球队胜利了我才这么说，我的队员们今天做得非常好，他们为辽宁人民争了光。”昨天晚上，在CBA总决赛第四场比赛中，辽宁盼盼在主场105比96战胜广东，让赛前一直喧嚣尘上的广东横扫辽宁创造总决赛历史的传说成为一团泡沫。
本场比赛，广东队的3分球命中率从前3场的超过50%，降到了24.1%，这实际上成为了广东队输球的主要原因。辽宁队中，
31分全场最高，李晓旭27分4个篮板，奥德杰25分14个篮板。
“这确实是一场非常不容易的比赛，我们实现了赛前的目标，打回广东去。我们全队很好地完成了赛前的部署，在比赛前全国球迷都对辽宁男篮取得一场胜利不抱什么希望了，认为广东队可以4比0横扫辽宁，创造CBA历史上第一个横扫对手夺得总冠军的球队，我的队员们用自己的表现为辽宁人民争了光。”郭士强这样的表态更像是对前3场比赛连续输球后的一次爆发式的发泄。
这确实是一场来之不易的胜利。郭士强说：“桑普森的缺阵，确实让球队下降许多，球队确实遇到了很多困难，但是球队在比赛过程中战术打法完成的效果很好。即使是韩德君第一次比赛，也有不错的表现。”
郭士强分析比赛胜利主要有两个方面的原因，一个是大家的心态比较好，另外在本场比赛前对球队打法进行了调整，战术上的变化在比赛中起到了很好的作用。郭士强说：“我们的目标就是争取打回鲅鱼圈。”
李春江赛后表示，广东输球主要是防守没做好，心态不平稳，以至于在出现困难时，队员准备不足。他说：“我们会打好以后的比赛。”
本报记者高寒冰电自鲅鱼圈
(本文来源：沈阳晚报  作者：高寒冰)


