1971年出生的德国老将普菲尔施福特自1982年开始射击训练，此后20多年一直保持着很高的水准，在10米气步枪和步枪3x20两个项目上都具备很强实力，是中国选手的主要竞争对手之一。
最近状态神勇，在国际射联6月1日新公布的等级分排行榜中，她领先排在第三位的杜丽九百多分，成为新的世界第一人。而在刚刚结束的世界杯米兰站比赛中，她又夺得10米气步枪冠军，并以超出0.1环的成绩，打破了杜丽在03年开始一直保持的此项目总成绩504.9环的世界纪录。
普菲尔施福特是一名非常出色的“左撇子”选手，从出道就坚持同时训练气步枪和小口径两个项目，堪称全能型选手，拿过很多次这两个项目的世界杯冠军。2001年普菲尔施福特就获得世界杯意大利站和总决赛10米气步枪冠军，2002年意大利站成为气步枪和步枪3x20双料冠军，此后每年都有冠军入账，至今夺取的金牌数不下20枚，在与中国选手的竞争中多次胜出。
2006年世界杯德国站站，普菲尔施福特获得步枪3x20冠军，并先后以594环、698环打破该项目资格赛和总成绩世界纪录。近年来，普菲尔施福特一直保持着3×20项目的世界排名第一位置，而且进入2008年后，这杆德国“老枪”的气步枪成绩也逐渐攀升。
2008年以来，普菲尔施福特参加了三次世界杯分站赛，获得4枚金牌、两枚银牌，成绩无人可出其右。4月的北京站，普菲尔施福特独得气步枪、步枪3x20两项亚军，5月背靠背的德国和意大利两站，则两次将气步枪和步枪3x20金牌收入囊中。 
德国站普菲尔施福特在气步枪资格赛打出399环，仅差世界纪录1环，最后的总成绩为503.4环，距杜丽保持的世界纪录差1.5环。女子气步枪404.9环的总成绩原世界纪录，是由杜丽在2003年创造，不过在世界杯意大利站，普菲尔施福特终于将这项纪录也收归名下。 
意大利站这位德国老将资格赛打出平400环世界纪录的成绩，决赛10枪全部在10环以上，决赛成绩达到惊人的105环，总成绩为505环超世界纪录0.1环，将自己的名字写在女子气步枪的世界纪录榜上，成为步枪项目双料的世界第一。 
国际射联6月1日新公布的世界等级分排名，普菲尔施福特领先排在第三位的杜丽900多分，成为气步枪项目新的霸主。对于普菲尔施福特来说，最大的心愿就是在北京奥运会上夺金，此前她参加过悉尼和雅典两届奥运会，但最好成绩只是在悉尼奥运会上获得3×20项目的第四名，从未登上过领奖台，毫无疑问她将是杜丽和赵颖慧在奥运会上的最强劲对手。
中国队的攻坚指数—★★★★★
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


