网易体育12月22日报道：
中国队终于赢球了。殷铁生在他上任后的第3场国际A级赛中1-0击败约旦结束2连败，迎来首场胜利。不过中国队的三场西亚热身赛，暴露了球队在防守上的大问题。由于李玮锋的缺阵，目前殷铁生还没有找到一个合适的中卫替代李玮锋。
中国队前两场比赛丢掉五个进球，第三场比赛虽然没有丢球，但这主要是因为对手太弱。西亚之行，国足防线的顽疾彻底暴露，首战体现出的边后卫与中卫的空挡成为对方的自由地带，中国队的两个丢球都是来源于这个隐患。次战与伊朗的较量，国足身后的空挡又成为最大的隐患，对手两次打身后球成功奠定胜局，国足防线始终不能让人放心。
目前的后卫线，人员都不是最佳选择。右后卫的位置上，惠家康根本无法威胁曹阳的主力位置，但带刀后卫并不是正牌的右后卫；左边后卫的位置上苑维玮虽然两次首发，但是从配合的角度上看张笑飞更有理由与孙祥进行竞争；中后卫的位置上，出场时间几乎为0的万厚良似乎已经退出了竞争，在有竞争力的三名球员中，杜威已经坐稳了主力位置，但实际上他在西亚之行的表现很难对得上他的队长袖标。
至于另外2位中后卫，王霄和吴昊虽然有一定的竞争力，但是他俩的表现都不能令人放心。王霄的转身慢是个致命弱点，他在场上时，对手随时能可能从他这一侧打开缺口。吴昊虽然年轻有朝气，但是缺少比赛经验的他还是不能让人放心。比如与约旦的比赛中，替补出场的他多次传球失误，还险些送给对手一个点球机会。
后防线如何调整对于殷铁生来说是个难题。从目前的情况看，变阵和更换人员都是不错的选择，毕竟如今这支国足没有正牌的右后卫，右路防守存在隐患。而在这支国足名单外，张耀坤、徐云龙乃至李玮锋等有经验的老将都是理想的选择。
相比后防线，门将、中场和前锋的位置人选，似乎并不紧迫。扣除伤病等因素，上述几个位置的现有国家队球员，基本是目前国内可以征调的最好球员了。殷铁生对这几个位置调整的可能性不大。后防线可能是他接下来重点要调整的位置。
殷铁生在赛前的讲话，也似乎在暗示着球队名单可能有大的变化，他说：“我们13号离开北京时，我们就通知了那些储备球员，要求那些有可能加入上海训练营的球员作好准备，平时注意训练，我们选拔球员的态度是，国家队的大门是敞开的，只要达到国家队的标准就能入队。”(本文来源：网易体育  作者：十三)


