网易体育11月13日报道
在大师杯最后一轮小组赛中，德约科维奇在先赢一盘的情况下，惨遭法国阿里特松加逆转，遗憾的未能以全胜的战绩晋级半决赛，而且也尴尬的遭遇了对对手的三连败。
更让小德郁闷的是，这次他还是在女友的注视下输的球。在前两场对阵德尔波特罗和达维登科的小组赛中，在德约科维奇的亲友包厢中只看到了教练瓦伊达以及他叔叔的身影，并没有看到他的女友，据此可以推测，小德女友应该是在他确保进入半决赛后飞到上海给男友助阵的。
事实上，比起其他高调的网坛情侣来，比如米尔卡时时刻刻追随着费德勒，纳达尔也经常被偷拍到和女友一起嬉戏。而小德和女友并不经常一起出现在公共场合，这其中很大的一部分原因可能是小德的女友叶莲娜是一位在校的大学生，她如今还在意大利米兰的一所大学就读经济学专业。此番，女友难得出现在赛场上给自己加油，小德却没有用一场胜利回报女友的支持，这肯定让他很郁闷。
不过在外界看来，小德和女友的感情似乎并不是一直都很顺利，甚至今年还传出了两人分手的耀眼，这其中很重要的一次事件就发生在今年的北京奥运会。当时小德被拍到经常同一位来自南美的撑杆跳女选手形影不离，随后就传出两人拍拖的绯闻，而到接下来的美网，撑杆跳美女更是出现在赛场为小德加油，这将双方的绯闻推向了高潮。
不过随后小德自己出来澄清两人只是朋友，他也没有邀请对方前来观战。他还在个人官网上声称现在仍然和叶莲娜在一起，随后在贝尔格莱德的一个酒吧中，他和好友特洛伊基双双携带女友出现，这也粉碎了他和叶莲娜感情出现危机的传闻。这次大师杯中，叶莲娜出现在看台，也再度证实了两人之间感情的稳固。我们也希望小德在接下去的比赛中能有好的发挥，不枉女友不远万里前来观战。 (本文来源：网易体育  作者：Ethan)


