澳网首轮郑洁再赢金花德比 吞蛋后逆转彭帅晋级
网易体育1月18日报道：
一年一度的网球四大满贯赛事澳网公开赛在墨尔本拉开序幕，中国金花郑洁和彭帅在女单首轮争夺中就不得不捉对厮杀。两人在比赛过程中都状态起伏很大，不过排名较高的郑洁还是克服了慢热，在首盘比赛吞蛋的情况下实现大逆转，以0-6，6-1，6-2的比分淘汰彭帅，拿到了霍巴特赛后对彭帅的两连胜，继而顺利闯入澳网女单第2轮，接下来将迎战24号种子马丁内兹-桑切斯与罗迪娜之间的胜者。【 】
在两人此前的四次巡回赛交锋中，双方各取两胜，但最近一次碰面，郑洁在上周的霍巴特赛里直落两盘横扫彭帅，可能会占据一些心理优势。
这场赛前被认为势均力敌的比赛过程堪称疯狂，令人大跌眼镜。郑洁在一开始显然没有进入状态，整个第一盘都在不断失误中苦苦寻找节奏。彭帅则毫不留情的抓住郑洁每一次犯错的机会，迅速扩大战果。首盘争夺，郑洁在发球局只拿下8个小分，彭帅几乎不费多少力气就连续3次破掉对手的发球局，最终惊然送蛋拿下首盘。
比赛进入到第2盘，郑洁找回状态同时全运会四金王彭帅却又突然陷入梦游。郑洁次盘第2局便把握住自己第2个破发机会，就此拿到2-0的领先，也止住了首盘比赛连丢6局的尴尬颓势。落后的彭帅气势全无，在底线相持方面也逐渐开始丧失领地，很快在第4局再度被破，比分被郑洁拉开至0-4。尽管彭帅在第6局艰难保发一次，不过郑洁还是以绝对优势和6-1的比分扳回一盘。
世界排名第35位的郑洁将次盘比赛的势头保持到了决胜盘，彭帅找不到对抗状态回升的对手的任何办法。在底线找到手感的郑洁分别在第1和第3局连续两次破发，继而拿到3-0的领先。彭帅凭借郑洁的分神和失误在第4局反破，不过四金王刚刚脱离绝境就再度被自己的糟糕表现拽入谷底。郑洁重整旗鼓，在第5局再度破发，将比分差距拉开至两个破发。尽管彭帅随后奋力挽救了2个赛点，但郑洁还是将这个领先优势保持到盘末后，最终用6-2的比分拿下决胜盘，逆转彭帅后得到了晋级第2轮的资格。

