网易体育1月25日报道

新泽西网队客场挑战孟菲斯灰熊队，面对最近联盟状态最差的灰熊队，网队反客为主，从一开始就占据了主动，尽管第三节曾经被灰熊反超，不过很快在第四节重新掌握主动，最终以99-88击败了灰熊队。这是阿联缺阵的第七场比赛，网队在遭遇5连败之后终于收获一场胜利。本场比赛之后，网队的战绩是20胜24负，灰熊队的战绩是11胜32负，已经遭遇9连败。

网队的卡特得到23分7个篮板5个助攻4个抢断
，
哈里斯得到17分8个助攻
，
安德森得到12分9个篮板1个盖帽
，洛佩兹得到8分3个篮板3个盖帽；
灰熊队的盖伊得到12分7个篮板4个助攻
，
奥
得到23分，马克·加索尔得到8分10篮板3个助攻。双方四节得分分别为：25-17，22-23，25-30，27-18（网队在前）。

比赛一开始，网队的西蒙斯上篮率先得分，康利中投回敬，卡特上篮命中，之后卡特接到安德森助攻，爆扣得手，盖伊中投命中，加索尔上篮命中，双方战成6-6平手。西蒙斯底角三分命中，哈里斯中投命中，灰熊队进攻受阻，无奈请求了暂停。

暂停之后，卡特中投得手，网队打出7-0的小高潮，以13-6领先灰熊队。亚瑟的扣篮终于打破了灰熊的僵局，加索尔造成西蒙斯犯规，两罚两中。卡特中投回敬，亚瑟马上用扣篮示威，梅奥突破上篮得手，安德森上篮打三分命中，纳胡拉中投得手，卡特中投命中，盖伊造成犯规两罚一中，杜林三分中的，洛里中投命中，第一节结束，网队以25-17领先灰熊。
第二节一开始，洛里三分中的，之后洛里造成犯规两罚两中，网队在第二节进行了两分多种才由罗伯特斯上篮命中，瓦里克接连爆扣命中。罗伯特斯中投得手，瓦里克两罚一中，罗伯特斯跑投命中，哈里斯抢断之后上篮命中。迈尔斯中投命中，盖伊空中接力命中。灰熊队将分差缩小到2分。
在官方暂停之后，网队的进攻仍然没有改善，瓦里克造成网队犯规，两罚两中，将比分扳平。洛佩兹两罚两中，安德森两罚一中，梅奥两罚一中。卡特三分中的，梅奥上篮得手，海耶斯中投命中。瓦里克两罚一中，洛佩兹内线爆扣命中，梅奥跑投命中，接着哈里斯造成犯规，两罚两中，哈里斯中投得手。上半场结束，网队以47-40领先灰熊。
第四节一开始，亚瑟中投命中，安德森上篮得手，盖伊两罚两中，哈里斯上篮打三分命中，加索尔两罚两中，安德森底角中投命中，亚瑟中投回敬，不过安德森马上能够在弧顶位置投中三分，加索尔补篮得手，洛佩兹转身投篮命中，梅奥三分中的，卡特马上回敬一记三分，洛佩兹扣篮回敬，灰熊队请求了暂停。
暂停之后，亚瑟爆扣得手，梅奥中投命中，梅奥两罚两中，安德森两罚一中，康利三分中的，卡特转身中投命中，盖伊回敬一记转身投篮打三分，灰熊将分差缩小到2分。梅奥中投命中，西蒙斯右侧中投命中，梅奥三分中的，灰熊将比分反超为70-69，西蒙斯三分中的，第三节结束，网队以72-70领先灰熊。
第四节一开始，海耶斯率先中投得分，梅奥三分中的，杜林接连命中两记三分，布恩空中接力得手。网队第四节打出了10-3的小高潮。瓦里克两罚两中，纳胡拉两罚两中，不过之后纳胡拉出现防守三秒违例，可惜洛里没有把握住罚球机会。洛里内线强打投篮球进，哈里斯突破上篮命中。加索尔反手上篮命中，杜林马上回敬一记上篮，灰熊队不得不请求暂停。
暂停之后灰熊的进攻仍然没有改善，哈里斯内线转身投篮命中，网队将领先优势扩大到10分。加索尔两罚一中，海耶斯三分中的，瓦里克内线强攻命中，加索尔爆扣命中，卡特两罚两中，卡特三分中的，哈里斯两罚两中，瓦里克两罚一中，康利三分中的，不过灰熊大势已去，最终网队以99-88击败了灰熊队。
双方首发：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹

孟菲斯灰熊：康利、梅奥、盖伊、亚瑟、马克·加索尔 

