网易体育7月3日消息
谁会成为中国体育代表团在北京奥运会开幕式上的旗手？目前还是一个谜。而其它国家已纷纷开始确定旗手。《圣安东尼奥快讯报》消息，阿根廷奥委会今日决定，让篮球明星曼努·吉诺比利做为阿根廷体育代表团的旗手，参加8月8日的北京奥运会开幕式。但马刺方面并没有同意，因为吉诺比利严重受伤，他们正在等待医生的核磁共振检查结果。
阿根廷奥委会共有19名评审委员，他们今日聚集在一起，投票评选了08年北京奥运会阿根廷体育代表团旗手。结果篮球明星、效力于NBA的曼努·吉诺比利高票当选，远远超过了其他四位候选体育明星。
由于阿根廷男篮在2004年雅典奥运会上夺冠，让他们在国内体育界的地位不可撼动，人们认为旗手必须从男篮球员中产生；而吉诺比利做为阿根廷男篮中最大牌的一位球星，当选旗手也是众望所归。遗憾的是，吉诺比利目前有伤在身，而且伤势比较严重，能否参加奥运会都是未知数。
“我不想错过这次奥运会，我希望能赶上比赛。”吉诺比利半个月前在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯召开了新闻发布会。由于在07-08赛季后半段和季后赛中扭伤了脚踝，让吉诺比利缺席了国家队近期的训练。阿根廷队医认为曼努的脚踝旧伤比预期的要严重很多，必须固定踝关节为3－4周，至少一个月内不能参加任何训练活动，甚至连走路都要受到限制。
马刺队官方发言人称，目前吉诺比利已经从阿根廷飞回美国进行全面的检查，本周之内将对他做一次详细的MRI（核磁共振）检查，如果届时情况还不乐观，马刺官方有可能会禁止他参加第29届奥运会。
“我不管别的，我现在只关心曼努的脚踝伤势会不会进一步恶化。”马刺队主帅格雷格·波波维奇此前表示，“我们会仔细评价他的健康状况，并认真考虑他是否应该参加北京奥运会。”至于阿根廷奥委会将吉诺比利选为旗手一事，马刺方面并未发表评论。
(本文来源：网易体育  作者：英扎吉)


