亚洲留洋综述:朴智星苦苦支撑 日韩同掀返乡潮
网易体育1月12日报道：
最近欧洲地区普遍遭受暴雪天气的袭击，不少足球赛事因故推迟，使得不少在欧洲效力的亚洲球员错过了上周的联赛。英超的韩国球员中只有朴智星获得了出场机会；郑智所在的凯尔特人的杯赛因大雪延期；而在西甲效力的伊朗人内科南在联赛中不幸吃到了红牌。
由于今年是世界杯年，不少在欧洲联赛打不上主力的亚洲球员纷纷选择了回国，为入选各自国家队参加世界杯尽最后一份努力，这其中就包括英超维冈竞技的韩国国脚赵源熙，他回国加盟了水原三星；德甲波鸿的小野伸二加盟了日本的清水心跳，另一名日本球员，效力于法甲雷恩的稻本润一则即将加盟川崎前锋。
朴智星（英超曼联，韩国）
上周末，曼联客场1-1惊险战平近来风头强劲的伯明翰，朴智星首发出场了66分钟，随后被吉格斯换下。比赛中朴智星表现得非常积极，可惜两次射门未能命中球门。
内科南（西甲奥萨苏纳，伊朗）
内科南在奥萨苏纳的位置非常稳固，上周末奥萨苏纳客场0-1不敌拉科鲁尼亚，内科南在第67分钟飞铲瓜尔达多，被主裁判红牌罚下。
马苏德-绍贾伊（西甲奥萨苏纳，伊朗）
奥萨苏纳客场0-1不敌拉科鲁尼亚的比赛，马苏德在第63分钟提不出场，他换下了前锋潘迪亚尼，但他的表现不如前几场那么抢眼，未能帮助球队起死回生。
森本贵幸（意甲卡塔尼亚，日本）
上周末的比赛森本贵幸失去了主力位置，在卡塔尼亚客场0-2不敌热那亚的比赛中，他在第75分钟才获得出场机会，替换下了拉马，但短短的时间让森本无从发挥。

