网易体育11月22日报道
当地时间本周五，AC米兰队后卫法瓦利接受了《米兰频道》的专访，谈论了目前的一些热点话题。
在这个赛季，36岁的老将法瓦利频频出现在AC米兰队的首发阵容中，不仅打自己擅长的左后卫，还多次出任首发中卫。对于位置的转变，法瓦利表示：“我现在的感觉很好，我相信我还能做得更好。最近米兰的5-6场比赛我都有打，这对我的体能来说没什么问题。虽然一年里打不上50场比赛，但短时间内多出场，对我的状态没有任何的影响。”
那么36岁的法瓦利是如何保持状态的呢？“在我这个年纪，要想保持状态，训练中付出的比年轻人要多得多，我和马尔蒂尼几乎每天都要加练，多练上半个小时，我们的职业寿命就有多延长一天的可能。”
马尔蒂尼将在本赛季结束后正式退役，
但法瓦利却没有停下来的意思。“我还没想好什么时候退役，按照我目前的状态，坚持到40岁不会有太大的问题。中后卫？在这个不算太擅长的位置上，有队友帮助我，我没什么问题。”
对于当年从国际米兰转会到AC米兰，法瓦利并不后悔所做的决定。“我在国际米兰过得很好，曼奇尼很信任我，我们一起拿到了意甲冠军。但在AC米兰，我能获得更大的成功，我得到了冠军杯，世俱杯和欧洲超级杯这些宝贵的荣誉。”
对于将在1月份空降米兰的新援贝克汉姆，法瓦利评价说：“我已经等不及要见到他，他是一个奇特的人，索拉里曾经跟我说，小贝的为人和球技是多么多么的好，我相信他加盟AC米兰后，会有更好的表现。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


