网易体育2月13日讯：
07-08赛季CBA联赛总决赛展开首场争夺，三届总冠军得主广东宏远队坐镇主场迎战辽宁盼盼队。本场比赛，年轻的辽宁队缺乏经验，首节只得到10分，更是追平了总决赛单节得分的最低记录。广东则多点开花将领先优势保持到终场。最终广东队111-92战胜辽宁，取得总决赛开门红。
朱芳雨得到全场最高的33分，是广东宏远取胜的最大功臣。另外杜锋拿到8分，陈江华17分，刘晓宇6分，穆雷17分7板，积臣12分9板。辽宁队的奥得捷拿到25分7板，张庆鹏18分，刘相韬15分，边强14分，桑普森只有6分和14板。
赛后，广东的东北大帅李春江出席新闻发布会时说道：“首先给大家拜个晚年，春节刚过完。我觉得今天这场比赛，双方打得比较精彩，从准备上来讲我们还是效果不错，辽宁今年进步大，对我们来讲还是一场场打，去拼，争取把后面的比赛打得更好。”
当记者问道广东是做到什么才顺利拿下比赛时，他说：“通过比赛也都看到了，从准备上来讲比较充分。今年能防得好不一定下场能防得好，都是很正常的。辽宁队出手机会25次，外线，只是命中率低点。防守来讲，队伍情况和辽宁特点，可能我们会有一些安排。”
接着当记者问道第四节为何换下主力阵容的问题时，李春江调侃似的反问道：“主力队员用到5犯，这个比赛打到总决赛，如果你是教练你会不会让他休息？
至于辽宁队的情况，李春江并没有给出正面回答，他说：“这个比赛是这样，他情况他清楚，我只是评价自己队伍情况。不评价对手，只评价自己。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


