网易体育3月2日消息
基冈重回圣詹姆斯公园之后，本来期待着带领纽卡斯尔创造辉煌，但是事实证明，“国王”的美梦现在已经变成了噩梦。
在昨晚英超第28轮的联赛中，纽卡斯尔在最后一分钟被布莱克本打进一球，从而以0-1的比分主场饮恨。本场失利过后，基冈的队伍距离降级区仅有三分之遥，稍有不慎就万劫不复。
昨晚迈克尔-欧文领衔首发，但是在整场比赛中纽卡斯尔的锋线浪费了多次得分良机，如果可以把握住其中的任何一个，最后的结果将会是截然相反。
赛后，表现不佳的欧文为自己频频错失良机而向纽卡斯尔的队友们表达了歉意。本场比赛之前，欧文曾经表达过球队境况不佳，目前极其渴望一场胜利来缓解压力并恢复自信。但是比赛结果却适得其反，最后时刻布莱克本利用主队大举压上的空隙快速反击打进制胜一球。
这样，纽卡斯尔已经两个多月未尝胜绩，在基冈接手球队之后的7场比赛中，纽卡一场未赢，失球高达17个。
昨晚的比赛中，雷丁和伯明翰都全取三分，而纽卡斯尔将会在下一轮迎战利物浦，前景凶多吉少。因此在基冈重回圣詹姆斯公园之后，不得不面对即将降级的惨淡现实。
不过基冈仍然表示要从本场的失利中总结出一些积极的东西，纽卡主帅表示：“有时候比赛会变得非常残酷，如果我们在上半场把握住几个机会，进两三个球，那么比赛就是完美的，没有人会对此保有异议。
“但是如果你没有把握住这些机会，那么压力就会接踵而来，尤其是在主场作战。最后时刻被对手抓住了一个机会，布莱克本偷走了三分。
“我们必须得接受比赛的结果。我们一直很努力，而且本周球员们在训练中表现得很好。对于本场比赛，我为队员们感到难过，因为他们实在不应该失利。下一场就要去安菲尔德了，还是鼓起勇气努力以对吧。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


