网易体育8月8日消息 意大利当地时间本周二（7日），意大利职业联盟正式宣布，07-08赛季意甲联赛的揭幕战确定为拉齐奥主场迎战都灵。另外，新赛季前2轮联赛各场的具体开球时间也已经确定。
应该说，“蓝鹰”与“公牛”之间的这场揭幕战还是相当值得期待的。在因为经济危机而沉沦了几个赛季之后，意甲传统强队拉齐奥在上赛季强势复苏。尽管因为卷入电话门丑闻而被扣除了3个联赛积分，但“蓝鹰”反而遇挫越勇，最终取得了第三名的佳绩。今夏迄今，拉齐奥在引进了斯卡洛尼、梅格尼、德尔内罗和卡里佐（尚未拿到欧盟护照）等颇具实力的球员之后，球队的阵容得到了巩固。因此，我们也很想看看这支在上赛季异军突起的传统豪强会在新赛季的联赛和欧冠上取得怎样的成绩。
相比较而言，都灵则经历了一个相当失败的赛季。这支历来实力不俗的队伍在帅位频频更迭中大幅度滑坡，最终名列倒数第四、险些降级。这个夏天，俱乐部显得异常忙碌，他们接连签入了科里尼、格雷拉、文托拉、别拉诺维奇、迪米凯莱等众多强援，就是希望在新赛季打一场翻身仗。另外，愤怒离开拉齐奥而转投都灵的门将塞雷尼也一直扬言，要在场上向老东家“寻仇”，因为这个花絮，拉齐奥与都灵的这场对决也多了一个看点。
意大利职业联盟周二确定，新赛季的意甲联赛将在罗马奥林匹克体育场打响，由拉齐奥对垒都灵，开球时间为当地时间8月25日18点（北京时间26日0点），而周六的另一场比赛也颇为引人关注，重返顶级联赛的尤文图斯将坐镇都灵奥林匹克体育场迎战利沃诺，开球时间为20点30分（北京时间26日2点30）。而卫冕冠军国米主场迎战乌迪内斯、欧洲冠军AC米兰客场挑战升班马热那亚都被安排在周日下午举行。巴勒莫与罗马的硬碰硬则成为了第一轮联赛的晚场，时间为周日晚20点30分（北京时间27日2点30）
另外，意甲第二轮的赛事有所变动。由于AC米兰将在8月31日（周五）的蒙特卡洛与欧洲联盟杯得主塞维利亚角逐欧洲超级杯，因此红黑军团主场与佛罗伦萨的强强对话被延期到周一晚20点30分开球。而意甲第2轮也因此没有了周六的早场（18点开球），这一轮的第一场比赛将是周六晚20点30分，由国际米兰客场挑战恩波利。
附：新赛季意甲前2轮各场开球时间：
第1轮：
周六，8月25日
拉齐奥-都灵（当地时间18点，北京时间26日0点）
尤文图斯-利沃诺（当地时间20点30，北京时间26日2点30）
周日，8月26日
佛罗伦萨-恩波利（当地时间15点，北京时间26日21点）
热那亚-米兰
国际米兰-乌迪内斯
那不勒斯-卡利亚里帕尔马-卡塔尼亚雷吉纳-亚特兰大
锡耶纳-桑普多利亚
巴勒莫-罗马（当地时间20点30，北京时间27日2点30）
第2轮：
周六：9月1日
恩波利-国际米兰（当地时间20点30，北京时间9月2日2点30）
周日：9月2日
亚特兰大-帕尔马（当地时间15点，北京时间9月2日21点）
卡利亚里-尤文图斯
卡塔尼亚-热那亚
利沃诺-巴勒莫
罗马-锡耶纳
都灵-雷吉纳
乌迪内斯-那不勒斯
桑普多利亚-拉齐奥（当地时间20点30，北京时间9月3日2点30）
下周一：9月3日
米兰-佛罗伦萨（当地时间20点30，北京时间9月4日2点30）


