网易体育4月17日消息
北京时间今天凌晨的一场意甲补赛中，尤文图斯3-0大胜帕尔马，稳固了自己在联赛积分榜第三名的位置。上半时第16分钟，特雷泽盖在门前近距离射门得手，打进了自己本赛季的第18个联赛进球，不过此球引发争议，帕尔马方面坚称法国人越位在先。
在接受天空体育采访的时候，
特雷泽盖承认：“是的，当时我确实处在越位位置，那是个明显的越位球。现在我们距离最后的目标越来越近，接下来与亚特兰大的比赛将会十分困难，希望我们还能有好的运气。”
目前特雷泽盖以18个进球排名联赛射手榜第二位，但仅比第一位的博列洛少两个进球，所有尤文前锋很有可能重新夺取意甲联赛最佳射手的殊荣。特雷泽盖表示：“我希望自己可以继续进球，赶上博列洛，他的这个赛季非常成功，但是我希望今年的最佳射手会是我自己。”
另外，巴勒莫中锋阿毛里将很有可能在今年夏天加盟斑马军团，这两名风格类似的禁区杀手都是以把握机会见长，而且身高都近190公分，不同的是28岁的阿毛里是巴西人，而31岁的特雷泽盖则有阿根廷血统。在谈到即将到来的竞争对手时，法国前锋表示：“我认为阿毛里已经拥有了成为一名伟大尤文射手的一切品质。”
目前，尤文图斯仍居联赛第三名，距离第二名的罗马有七分差距，但是已经比第四名的佛罗伦萨高出了八分，这样进军下个赛季的欧冠联赛几成定局。斑马军团曾表示本赛季志在夺取第二，在联赛还剩五轮就将结束的情况下，这种希望已经非常渺茫。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


