纳达尔想要变成费德勒？仅仅是在游戏中
网易体育1月24日报道：
纳达尔和费德勒是什么关系？网球历史上最好的No.1和No.2？网球历史上关系最好的No.1和No.2？都是。在这种亦敌亦友的关系当中，两人都对自己极其自信，同时又对方给予足够的尊重。但是有的时候，纳达尔也会想要变成费德勒。当然，只限于游戏当中。
谁都知道西班牙人是游戏狂人，无论到哪里参赛他都会带着自己的PS，实况足球是他的大爱。他最喜欢在打大满贯的时候拉上一大群人打游戏，曾经和莫亚联手击败过纳尔班迪安和自己体能教练的组合。本届澳网纳班因伤没有来到墨尔本，纳达尔就转而“进攻”另外一个阿根廷人德尔波特罗，年轻的后者轻易地就被他拉进了自己的“PS游戏小组”。
游戏中的战绩他们都没有透露，但西班牙人说他对自己的表现倒是很满意。足球一直是他们的最爱，偶尔也会打网球游戏。说到角色选择，纳达尔倒是很有自知之明：“嗯，我总是被描述成个防守为先的球员，总是站在距离底线两米开外的地方。在游戏里我可不想这样，我也不想到处跑来跑去，最好是选个别的球员。就费德勒吧，他不错。”
现实世界中纳达尔和费德勒不会交换身份，他们的较量还将继续。目前西班牙人已经闯入八强，下一场要对上4号种子穆雷。尽管在第三轮和第四轮分别遭到了科尔施雷伯和卡洛维奇的挑战各失一盘，但2号种子还是对自己是最终的胜利者感到高兴。“可能我的状态还不是特别理想，我想接下来我会打得更好。安迪（穆雷）是个非常难对付的对手，我会争取打出最好的网球。”
（伊克尔拉）

