新华网
4月
20日报道
从去年4月开始，贝克汉姆夫妇和汤姆·克鲁斯夫妇的友谊就开始在娱乐圈传为美谈，但是他们的友谊刚刚持续了1年，今年4月，在贝克汉姆夫人维多利亚34岁的生日预祝会上，“老友”汤姆·克鲁斯及凯蒂·贺尔姆丝双双缺席，再
结合
之前关于汤姆·克鲁斯不满凯蒂处处当维多利亚的跟屁虫的消息——可以断定，贝克汉姆夫妇和汤姆·克鲁斯夫妇已经“分手”，而且贝克汉姆夫人已经找到了新朋友，她的名字碰巧也叫凯蒂，新朋友就是凯蒂·碧
。 

汤姆·克鲁斯夫妇。(资料图)

夫妇。(资料图)
克鲁斯嫌老婆学“坏”了
去年4月，汤姆·克鲁斯夫妇在贝克汉姆夫妇由英国搬到美国时，曾高调举行欢迎会，表现出他们之间深厚的友谊。不过近日有传汤姆·克鲁斯不满老婆视维多利亚为模仿对象，不但衣着发型跟着后者学，就连减肥餐单也跟着维多利亚学，因而变得瘦骨嶙峋，结果汤姆·克鲁斯下令老婆疏远维多利亚。
据悉，维多利亚举行34岁生日预祝派对时，汤姆·克鲁斯及老婆凯蒂没有出席，不过维多利亚
心情
似乎未受影响，与凯蒂·碧金莎及“绝望的主妇”伊娃一起到伊娃开设的餐厅吃晚饭，同行还有凯蒂·碧金莎的丈夫。
新凯蒂取代旧凯蒂
其后贝克汉姆充当司机送好友回家，几个女星在后座大笑不已，乐在其中。而上周维多利亚已与王姬蒂·碧金沙一起看贝克汉姆球赛，看来维多利亚有意以这个凯蒂取代上一个凯蒂。
一夜狂欢后，维多利亚在生日当日与贝克汉姆及3个儿子低调地度过，在一间廉价餐厅吃午餐。不过
孩子
们对蜂拥而来的狗仔队甚为反感，9岁的大儿子全程黑面，而3岁的小儿子则对记者做出表示不满的不礼貌行为。
克鲁斯夫妇感情危机？
此外，据报道，汤姆·克鲁斯夫人凯蒂因不满处处受丈夫管制，正
计划
带同爱女苏瑞搬往纽约居住，变相与克鲁斯分居，克鲁斯得悉后当然大表反对。据知情者透露：“凯蒂希望能拥有真正属于自己的
生活
，但克鲁斯明显不赞同老婆搬出去。他更声言若凯蒂要前往纽约，他一定会死跟！”
对此，汤姆·克鲁斯夫妇曾发出声明，指两人仍然恩爱。但凯蒂·贺尔姆丝日前则独个儿
购物
，买了DVD及书本，可能是给刚满2岁的女儿苏瑞的生日礼物。
两人男人关系并未崩溃
还有消息表示，虽然克鲁斯似乎不太喜欢维多利亚，但他与贝克汉姆的感情仍然不错。近日有
报道
指这2位老友打算购买一支足球队，齐齐做老板，但暂时未决定是入主英国还是美国的球队。
然而这种观点却充满了疑点，回顾两对夫妇的友谊，可以发现，汤姆·克鲁斯曾陪维多利亚母子观看足球，更有甚者，去年11月，辣妹重组演唱会彩排时，汤姆·克鲁斯还曾到舞蹈室探班，可见他并不是不喜欢维多利亚，只是不喜欢自己的老婆跟维多利亚学。 
延伸阅读：
两对夫妻
一年友谊之路
2007年6月，汤姆·克鲁斯夫妇陪维多利亚母子观看贝克汉姆
比赛
。
2007年11月，汤姆·克鲁斯主演的《命运迷墙》举行首映时，贝克汉姆现身撑场。
2007年11月，辣妹重组演唱会彩排时，汤姆·克鲁斯到舞蹈室探班，为维多利亚打气，还在网页上提及凯蒂及苏瑞都是辣妹的粉丝。
2007年12月，维多利亚开唱时，汤姆·克鲁斯夫妇带女儿出席。
2007年4月，贝克汉姆夫妇搬到美国时，专程选择住在汤姆·克鲁斯夫妇的豪宅附近。 
(本文来源：新华网  )


