网易体育4月30日消息
足球史上的传奇人物马拉多纳同意大利有着不解之缘，当年正是在意大利的那不勒斯风光无限，才让这位球王走进世界球迷的视线！近期，他将再一次重返意大利。不是为了职业联赛而是为了参加一场名为“Parita del Cuore”的慈善足球赛！
这场一年一度的慈善足球赛将于5月12日在罗马的奥林匹克球场举行，罗马队长托蒂和意大利国宝级男歌手艾罗斯-雷玛佐蒂（Ramazzotti）作为这场盛会的主持者邀请了马拉多纳。一代球王对于这场慈善足球赛非常热心，欣然同意将参加这场足球盛会！罗马王子托蒂因为还处在膝盖手术后的恢复期内，将不会在这场比赛中登场。但是据悉他将会在这场比赛中扮演教练的角色！
届时罗马奥林匹克球场将迎来一场以马拉多纳领衔的“名人队”同以雷玛佐蒂率领的“歌手队”的慈善赛！名人队中除了马拉多纳之外，将会出现布冯、加图索、马特拉齐以及佩鲁济的身影。出生于那不勒斯的意大利情歌王子德-阿莱西奥（Gigi D’Alessio）将同会意大利乐坛前辈莫兰蒂（Gianni Morandi）一起代表“歌手队”出战，著名歌手克劳迪奥?巴格里奥尼（Claudio Baglioni）同安东那齐（Biagio Antonacci）同样会出现在“歌手队”之中！乐坛前辈莫兰蒂以前曾频繁的出现在“帕瓦罗蒂同朋友们”的演唱会上，是一位美声唱法的歌星。安东纳齐则凭借着一副富有质感的嗓音被誉为“嗓音沙哑性感的意大利传奇”。
除以上足坛巨星同意大利乐坛明星出席这场盛会之外，前世界著名足球裁判、现意大利裁判指派员科里纳也将会在这场盛会上出现！日前，托蒂在接受《罗马人报》的采访时曾表示这场慈善赛所得善款将捐献给癌症基金研究会。此外，托蒂还有个小小的心愿：他希望会为孩子们兴建一座足球场和一个足球俱乐部！
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


