本报实习生瞿俊报道 在此前丹阳的邀请赛中，江苏同曦败给上海队，这让刚来南钢没多久的外援哈维损失了400块。在比赛结束回到南京后，哈维做的第一件事就是去兑换人民币，“我和队友打赌同曦能战胜上海，结果同曦输了，我输给四名队友每人一百。”老实的哈维说。当然，谁都知道，参与这次下注的队友并不会真要他的钱。
哈维是个老实人，从他刚开始学打球的时候就是如此。到今天，哈维一点都没有改变，在美国他跟王治郅和巴特尔做过队友，但他并不懂得拿这两个大牌为自己做广告：“我认识他们，但不熟。”在他的资料上，哈维有5年的NBA经历，但提起这个数据的时候，哈维也是立刻摇摇头解释：“其实只有4年。”
南钢历史上，没有一名外援像哈维这样从一开始就充满争议。超强的篮板和扣篮能力让俱乐部最终决定给他一份合同，可是几乎不会投篮的弱点让整个教练组都感到担心。从来到南钢到第一场比赛，哈维只有4天的时间，而且没有和球队进行合练。没有试训直接拉到比赛中，很多人都怀疑这样能否体现出哈维的篮板实力。但在那场首秀中，哈维的篮板抢得十分漂亮，18个篮板，并得到17分。在马鞍山举行的比赛中，哈维的篮板球抢得更加疯狂，整场比赛他抢下25个篮板，比第一场比赛还要多出7个，如果说哈维的第一场比赛的篮板表现出色，那么第二场比赛则可以用惊艳来形容。
虽然哈维在篮板球能力上表现出色，但是南钢教练组却还是对他的投篮能力表示出了担忧。“真没想到哈维简直不会投篮。”胡卫东无奈地说。在第一场比赛中哈维的17分都是在篮下得到，离开禁区，他的投篮僵硬的几乎业余。
的伤势未愈，铁定缺席常规赛的大部分比赛，他留下的每场30分的空缺需要有人弥补，如果留下哈维，那么南钢第二名外援必须具备超强的得分能力。
10月9日球队回到南京，俱乐部决定和哈维谈谈合同的细节。在最终签约之前，俱乐部总经理周伟再次征求了杰森的意见，“最好不要对哈维有过高的期望，但是他在篮板方面的贡献一定是杰出的。”杰森说。
虽然危险重重，不过南钢最终还是决定签下了这个史上争议最大的外援，在俱乐部眼中，除了看重哈维的篮板，更重要的是哈维的人品。(本文来源：网易体育  )


