

网易体育3月3日消息 
本周欧冠1/8决赛第二回合将掀开战幕，首回合互交白卷的AC米兰和阿森纳将在圣西罗一决高下，目前两队在联赛里的状态都不太好，因此这场比赛谁能取胜，将大大鼓舞士气，而这场欧洲青年军与“老人”球队的较量，看点颇多。 
==>>>>>>>
哀兵对话 
AC米兰和阿森纳都遭遇两连平，一个跌出了联赛前四，另外一个虽然仍居榜首，但与曼联的差距也仅剩1分。如果输掉欧冠，很可能造成大崩盘，因此双方都会全力以赴。 
主场优势 
由于首轮客场逼平了阿森纳，但由于没有进球，AC米兰在圣西罗只能胜不能平，因此球队虽有主场的优势，但有时候也是包袱。而阿森纳并不畏惧客场，03-04赛季他们就在圣西罗5-1重创国米，而两年前他们也曾在伯纳乌1-0拿下了皇马，爆出了一个不大不小的冷门。不过当时为阿森纳建功的是亨利，如今他已转会巴萨，因此阿森纳必须依靠集体的力量。 
体力 
由于世俱杯的关系，AC米兰从1月份开始已经连续每周双赛，或许在英超这司空见惯，不过对于人员严重老化的红黑军团来说，这是不小的负担，所以最近连连出现球员拉伤肌肉的现象。相比之下，阿森纳球员体能更加充沛，年轻球员众多的他们不会出现下半场有心无力的情况，而球队在上轮联赛最后一刻扳平比分也说明了这点。 
伤病 
上周的联赛里，AC米兰折了西多夫、扬库洛夫斯基和埃莫森三员大将，而阿森纳也有爱德华多严重受伤，此外图雷和罗西基也将因伤缺席本场比赛。不过AC米兰也不是全无好消息，核心球员卡卡已经复出，而上轮被雪藏的内斯塔以及皮尔洛也将重回首发，安切洛蒂已经证实了这点：“卡卡恢复的不错，皮尔洛和内斯塔肯定可以赶上这场比赛”，除此之外，在对拉齐奥比赛后感到疼痛的帕托也将出场。阿森纳方面，范佩西将参加这场比赛，而埃布埃虽然国内赛事被禁，但欧战可以出征。
【网易足彩推介欧洲冠军杯：AC米兰 VS 阿森纳】
其他一些数据 
米兰在主场对英格兰球队12场保持不败，并且全部有进球，最近5个赛季他们都从1/8决赛里晋级，其中4次进入半决赛，3次入决赛。 
阿森纳最近9场欧冠比赛里有7场力保大门不失，其中包括3次面对意大利球队，事实上，最近11次迎战意大利球队，他们只输了两次。 
AC米兰预计阵容(4312)：卡拉奇/奥多、内斯塔、卡拉泽、马尔蒂尼/加图索、皮尔洛、安布罗西尼/卡卡/帕托、因扎吉 
阿森纳预计阵容(442)：阿穆尼亚/萨尼亚、森德罗斯、加拉、克里希/埃布埃、法布雷加斯、弗拉米尼、赫莱布/范佩西、阿德巴约 
 

