网易体育2月20日重庆消息：中国国家队在东亚四强赛此轮面对日本队的比赛中，最终以0-1告负。继续延续了中国足球10年未能在正式大赛中战胜日本的宿命。比赛临近结束之时现场球迷的“雄起”声已经变成了“足协下课”、“谢亚龙下课”、“福拉多下课”的叫喊声。
两天前中国国家队在重庆奥体中心以2-3惜败于韩国队，因为在比赛中国家队的表现尚可，而且的确创造出了很多的机会。但在今天与日本队的比赛中全场没有一次有威胁的射门，甚至连击中门框的射门也没有。而且球员们在场上并没有发挥出对阵韩国时的配合进攻，全场比赛基本上是后场直接大脚找边路。对此福拉多赛后却再次为球员和自己辩护。
但重庆奥体中心的3万多名球迷并不买国家队的账。在比赛临近结束之时，比赛中为国足大喊“雄起”的助威声变成了铺天盖地的下课声。坐在主席台旁边看台的球迷，首先向就坐在主席台上的谢亚龙大喊下课，要求解散足协，解散国足。而在其他看台的球迷也对国家队的表现非常不满，顿时全场响起了“福拉多下课”“福拉多滚”的喊声不绝于耳。
赛后愤怒的球迷们欲围堵国家队的大巴。但在国足队员大巴停放的地方早已被筑起了隔离场。而且现场有大批的保安和警察护卫。国足队员通过混合采访后顺利的走上了球队大巴，愤怒的球迷只能在隔离场外以及在球场的二层和三层对着国足大巴大喊下课。在国足队员都上车后，在警车的开道和保护下返回国家队下榻酒店。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


