网易体育2月18日消息
2-3再负韩国之后，中国男足已经连续30年不胜韩国队了。这个尴尬的记录俨然成为缠绕在中国足球躯体上不可割裂的长藤，而且大有越挣扎缠得越紧之势。对于持续的恐韩噩梦，远在德国的老前锋谢晖似乎有一些想法，不过似乎他又有些无语。
07赛季中超联赛结束之后，有上海申花队"活化石"之称的谢晖在老朋友兼经纪人施拉普纳的运转下，再次返回德乙，以零转会的方式加盟了升班马威斯巴登队。不过年过而立的谢晖显然没有再得到国家队主帅福拉多的青睐，中国与韩国交战之时，他正在德国享受自己的时光。
可是，即使是自己的球队刚刚取得一场酣畅淋漓的胜利，而且自己也替补登场踢了10多分钟球，可是在听到中国再负韩国之后, 谢晖的高兴劲就立马消失了，他表示："当年朱指导带我们参加的东亚四强赛，咱们还夺了冠呢。碰到韩国时，即使我们被罚下了3个人，不照样跟他们打平了吗？"在听说了中韩之战的过程之后，谢晖显然有些不可理解了。
的确，作为前锋的谢晖在上一次的中韩大战中为国足做出了举足轻重的贡献，当时是李玮锋发出一个后场任意球，中路谢晖头球摆渡，孙祥后排插上抽射得手，虽然最终仍然被韩国逼平，可是当时国足那种"疯狗"精神的确被人歌颂了好一段时间。
物是人非，郝董退役了，杨晨老迈了，谢晖也退出了，锋无力的现象成为了现今中国男足一直被人所诟病的症结之一。就拿本届四国邀请赛来说，韩国的朴周永，日本的前田辽一和朝鲜的申永男各自为球队贡献了进球，而这3名前锋球员也分别让对手领略了自己的实力。只有中国队，攻入的两粒入球分别来自中场，锋线上的朱挺和曲波俨然成了摆设。论过程，小将朱挺还能够用游刃有余来形容，可是他把握机会的能力实在不强。相比之下，另一名前锋曲波的表现就显得更加差强人意了，参加过2002年世界杯的他似乎与现今的足球风格都有些格格不入了。
那么谢晖难过也就算得上是有的放矢了。作为一名前锋球员，更作为一名前国脚，看着自己国家的球队30年来任另一个国家欺凌，而无还手之力，这种悲哀的感觉自然便会油然而生

(本文来源：网易体育专稿  作者：犇犇)


