网易体育12月29日报道：
还没复出，利物浦就以5-1狂胜纽卡斯尔，并把战平的切尔西甩开3分的距离，赛后兴奋的利物浦队长杰拉德表示，这是他踢球以来所见过最好的一支利物浦队，利物浦距离19年以来首个联赛冠军越来越近。
在这场比赛中独中两元的杰拉德说：“我们以前经常有机会这样大比分赢球，但在某些比赛中，我们却丧失了不少机会，我们对射门的把握还不够好，但这次我们做到了，我们本可以进得更多，但吉文是一个世界级的门将，他作出了一些伟大的扑救。”
在这场大胜中，利物浦从后卫、中场到前锋都有进球进帐，杰拉德对此感到非常高兴，并且认为，这是一支最好的利物浦，而红军也从来没有像现在这样靠近联赛冠军：“这是我踢过最好的一支利物浦，我们拥有伟大的球员，我们在未来还需迎接许多考验和挑战，但如果我们能够继续这样的发挥，我们就能夺冠，你看看我们的更衣室，从门将到前锋，我们都拥有伟大的球员，这就是我们的信心来源。”
因为父母早早离异，年少的杰拉德一直给人非常忧郁的感觉，而他心爱的利物浦却也一直与联赛冠军无缘，为此，杰拉德多次扬言，英超冠军如今已经比欧冠冠军更加重要，但愿本赛季结束后，这名土生土长的利物浦球星能够如愿捧起英超冠军奖杯，一展额上那深深的皱纹。

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


