网易体育9月1日消息
北京时间今天晚间，欧洲夏季转会市场就将正式关闭，在这最后的一天时间里，欧洲各大俱乐部也纷纷出手进行最后的人员补充，葡萄牙波尔图俱乐部官方宣布队中的国脚夸雷斯马已经以2460万欧元的身价转会意大利国际米兰。
波尔图已经在自己的官方网站上公布了这一条消息，在公告中称，这宗转会的价值总额达到2460万欧元，其中国际米兰支付的先进为1860万欧元，剩下的600万欧元将由国际米兰的葡萄牙中场小将贝利身价来充抵，贝利上赛季在意甲和意大利杯都有过出场，被认为是前途无量的未来之星。
波尔图还透露夸雷斯马和国际米兰前下了一份三年合约，两家球会在上周日正式达成一致，国际米兰方面到现在为止还没有公布消息，预计夸雷斯马将在本周一抵达米兰进行体检之后，国际米兰将召开专门的新闻发布会介绍这名重量级新人。
在穆里尼奥入主国际米兰之后，夸雷斯马就一直是狂人梦寐以求的目标，他一直希望俱乐部能够收购夸雷斯马，在周六联赛首轮1-1战平桑普多利亚之后，穆里尼奥还表示缺少夸雷斯马这样的球员是国米没拿到3分的原因之一，也许是这场平局刺激了俱乐部，国米旋即在第二天就搞定了夸雷斯马的转会。 
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


