网易体育2月20日消息
本赛季CBA总决赛已经结束第四场的角逐，目前广东宏远以3比1领先辽宁盼盼。第四场比赛结束以后，网易体育做了关于广东宏远输球是放水还是技不如人的调查。从调查中发现，有很大一大部分球迷人为广东队是在放水，赞成广东队打得不好和辽宁队知耻而后勇的野战了很大的比重。而在赛后网友的留言中，很多球迷对广东队第四场失利表示了不理解，当然，相信球员以及球队职业道德的也占有非常大的比重。
过激球迷认为辽粤是在打默契球
网易广东东莞网友说：“看了2节 感觉有放水嫌疑!防守松懈”
网易辽宁沈阳网友说“辽宁队赢了，我一点也不开心，拜托各位东北人长长脑子好好想想吧！！我欲哭无泪！！”
网易广东东莞网友说“你要明白，放水在打职业赛的球员来说是很容易 的。你想想，他们整天都在练球，我敢说，蒙着眼在三分线上射都有30％以上的命中。但今晚，广东的三分去哪里了，不假才怪。”
网易广东中山网友说“辽宁打得不错.但,按广东宏远的防守和命中率来看,是绝对放水.广东的3分命中率是有目共睹的.不论如何,我还是喜欢多一埸球看看.开心哈哈!”
部分球迷认为广东是发挥不佳，不是“放水”
网易广东广州网友说：“首先祝贺辽宁兄弟不舍不弃，终于获得一场胜利。也感谢广东拿出了职业道德，尽力并没有赛前大家所说的放水。大家真刀真枪的较量，为全国人民奉献了一场精彩的比赛。”
网易河北保定网友说：“不管那个对赢 反正感谢他们给我们奉献这么好看的比赛 谢谢辽宁队不屈不挠的表现”
网易辽宁阜新网友说：“输了一场球就叫“放水”？很明显：这是个别广东球迷在为自己找借口。因为自己是冠军队，所以输不起吗？”
大部分球迷认为下轮广东会在主场夺冠
网易辽宁沈阳网友说：“我欲哭无泪！！回来的机票给我们辽宁队报了吧，辽宁队不容易！”
网易江苏宿迁网友说：“比赛结果出来了,广东4:1辽宁,热烈祝贺辽宁队!!!!!!!”
网易上海网友说：“回广东拿冠军我也高兴，还是希望快快看到朱芳雨拿MVP！”
网易广东佛山顺德网友说：“哎呀!!!吵死人了!!说这么多干什么呀!!!如果广东下场不赢我摔电脑!!”

(本文来源：网易体育专稿  作者：报喜鸟)


