网易体育5月15日消息：
自从5月12日四川省汶川县发生了里氏7.8级的地震，上万名当地群众受灾之后，体坛各界大腕们纷纷慷慨解囊以表达自己对灾区人民的关切之情，在第一时间向灾区捐助了自己的一份力量。体坛名将捐款新闻的跟帖尤为热闹，网易网友争相为这些善长仁翁拍掌叫好！
■
篮球界：姚明、王治郅、易建联
■姚明：虽然远在美国恢复脚伤，但这位火箭队中锋依然时刻关注着自己的祖国。当得知地震灾区的人员伤亡惨重之后，姚明毫不犹豫地捐款为灾区人民奉献爱心。作为这次捐助活动的发起人之一，姚明在北京时间5月13日决定以个人名义向地震灾区捐出50万元人民币。而在此之前，姚明还有多次类似的义举，也多次热心为公益事业捐赠财物。根据最新消息，姚明捐款已经远不止50万元了，总计捐款约200万人民币。
◆网易上海市闸北区网友 ip：58.38.*.*： 
姚明好样的，号召大家向姚明学习，多多为灾区人民捐款，少说多做，大家一起帮助四川，加油中国！
◆网易浙江省温州市网友 ip：125.109.*.*： 
我觉得钱捐多少不是问题，最重要的是有这份爱心。姚明，林丹，李宇春等属于公众人物，大家对他们的期望比较高，现在忧心于汶川的同胞，都想他们为国家，为汶川人民多出点力，多出点钱，这很正常。
◆网易江苏省南京市网友 ip：222.190.*.*： 
我觉得有爱心最重要，不管多少！姚明也不是只做这次捐款，也有其它支出和捐助。支持姚明！
网易北京市网友 ip：125.33.*.*：
不要光看其收不看其支出。名人也是人，名人挣的也是血汗钱，他们有自己的支出权力，这个时候国人的每一分力量都是一个凝聚力。
■王治郅：姚明率先捐助了50万人民币后，正在北京参加集训的国家男篮和女篮，各自拿出10万元，此外还有球员以个人名义捐出的善款。其中王治郅一人捐出10万元。
◆网易浙江省杭州市网友 ip：218.75.*.*： 
大郅，好样的。同时，姚和易也好样的。不论多少，只要捐了，就是好样的。PS：不要以为姚和易多少有钱，他们的钱很大一部分要孝敬篮协的。
◆网易广东深圳网友ip：116.30.*.*：
王治郅不但在中国球打的好，人也好。
◆网易湖南省张家界市网友ip：
大郅到底是军队出身，军人出身，好样的大致，加油。
◆网易广东中山网友ip：
王治郅好样的，我永远支持你！
■易建联：在得知四川汶川县遭受地震的消息后，正在北京训练局备战奥运的易建联捐出10万人民币善款赈济灾民，他同时号召广大篮球迷踊跃捐款。
◆网易四川省成都市网友 ip：221.10.*.*： 
谢谢阿联！
◆网易广东省深圳市宝安区网友 ip：61.141.*.*： 
无论捐多捐少，都是好样的！
■
田径界：刘翔、孙海平
四川地震发生后，刘翔孙海平紧张训练之余，非常关心灾区。他们今天从上海赶到北京，参加下午在国家体育总局举行的为灾区捐赠。他们5月14日从上海飞抵北京，在机场他们对记者表示，两人一起捐赠50万元人民币，为灾区人民贡献绵薄之力。
◆网易新疆网友 [tyappletree]： 
捐款是为了向灾区人们表达一份爱心，还是不要把功利参杂进去！
◆网易湖北省孝感市网友 [xh_ldh]： 
感谢中国飞人，感谢那些心系灾区的人！
◆网易上海市宝山区网友 ip：222.70.*.*： 
人家是个人能拿出来这么多，已经不少了，这种事情本来也不是靠几个人能解决得，是我们所有人都行动才可以的。
◆网易广东省惠州市网友[figo.2008.lo]：
心系灾区，感动中国！
■
跳水&娱乐圈：田亮、叶一茜夫妇：
身为重庆人的田亮，对此次地震中遇难得同胞们感到非常难过，他的姐姐还因此受到了惊吓，从21楼抱着孩子跑下楼避难。为了表达对老乡的爱心，刚荣升为爸爸的田亮还是在第一时间和妻子叶一茜捐出10万元善款。 
◆网易四川省成都市网友 ip：222.210.*.*：
大家千万不要为捐多捐少骂人，只要捐款就是善良的人，全国人民都会感谢你们。不捐大家也要理解，不能把捐款这样的善举搞的象强迫，搞的大家特别是名人心理有压力。谢谢所有好心的人们，灾区人民需要我们的帮助。每次看到父母抱着孩子尸体痛哭，昏厥的镜头，我的心就在痛，我的泪就在流，他们太惨了。离开我们的孩子们，你们一路走好，前面的路也许很黑，你们小手拉着小手一起走吧，上帝会张开他温暖的怀抱迎接你们这些可爱的天使。我们为你们祝福
◆网易广东省广州市番禺区网友[zzb95135]： 
好样的！！！
◆网易重庆市网友 ip：218.70.*.*： 
我作为四川人，在此非常感谢您们！其实捐钱的多少没关系。只要尽了自己的努力，作为灾区人民都很感激了！
◆网易山东省济南市网友 ip：218.98.*.*： 
帅哥好样的，支持你，祝你的宝宝健康成长！！！！
◆网易广东省中山市网友ip：219.128.*.*：
我在这里认真的看了好久,不知道说什么好!我做为一个四川人.只想说谢谢大家!!真的谢谢大家!!
◆网易湖北省襄樊市网友ip：
不错！祝福他们！
■乒乓球界：刘国梁、王皓、王励勤、马琳、王楠
中国乒乓球队正在长春备战中国乒乓球公开赛，得知地震消息之后球队迅速展开捐款赈灾活动。截止发稿为止，球队已经募捐到98万元善款。其中，刘国梁、王皓、王励勤、马琳和王楠五名球员捐款10万元。郭跃捐款7万，李晓霞和张怡宁则各捐5万元。这笔善款将通过四川省人民政府直接转交给地震灾区，用于灾区的重建工作。
◆网易辽宁省大连市网友 ip：60.20.*.*： 
国球万岁！好样的！
◆网易福建省厦门市网友ip：58.23.*.*：
国球团队表现不错
◆网易山东省济南市网友ip：222.194.*.*：
好样的！永远支持你们！
■
羽毛球界：林丹、谢杏芳
说起羽坛“神雕侠侣”估计无人不晓，林丹和谢杏芳是中国体育界目前人气最旺的一对情侣之一。为善不甘后人，林丹与女朋友谢杏芳以个人名义捐款5000元。林丹表示他和谢杏芳有很多亲朋戚友是四川的，虽然身在雅加达，得知地震消息后，林丹还是第一时间向国内的朋友了解情况。并随即表达了自己的慰问：“对于这样程度的灾难，我俩所能做的实在是杯水车薪，但是我们真的想为灾区人民尽自己的一点力量、表达自己的爱心，希望更多的人伸出援助之手帮助灾区”。
◆网易浙江省湖州市网友 ip：220.189.*.*：
他们捐五千也是心意。相信他们，他们都是肯伸援手的同胞。五千不少，温暖着那些受灾的同胞，之份心意比五千元更有价值！
◆网易日本网友 ip：122.29.*.*： 
捐多捐少，是个人的事情。只要捐了，尽心就行！明星再有钱，赈灾也不是一个明星能够支撑的。抗震救灾是需要群众的力量，需要全国人民团结一心。在这里，我代表那些受伤受害的同胞们谢谢你们。你们很有爱心，好人一生平安！
■足球界：徐明
大连实德集团董事长徐明积极响应捐款号召，通过大连市民政局向成都地震灾区捐赠人民币500万元。徐明虽然现在人在外地，但是非常关注灾情，并要求实德所有在成都生产基地的员工放下手头工作，就近全力投入到帮助居民的救灾活动中去。
◆网易陕西省西安市网友ip：210.74.*.*：
这一次，我为徐明鼓掌！
◆网易日本网友 ip：122.29.*.*： 
徐哥，你是大连、咱东北的爷们！！！向你致敬！！！
◆网易广东省广州市网友 ip：58.248.*.*： 
徐总，我代表全国人民谢谢你了。
◆网易广西北海市合浦县网友 ip：219.159.*.*： 
我支持徐明。
◆网易上海市网友 ip：116.228.*.*： 
实业报国！德以兴家！
◆网易广东省东莞市网友 ip：59.37.*.*： 
徐明好样的！！实德集团的所有员工好样的！！！！！！！！！！！！
◆网易山东省临沂市网友 ip：124.130.*.*： 
向所有捐款的人致敬！愿天佑华夏！ (本文来源：网易体育  作者：nana、健聪)


