网易体育1月9日报道
冬歇期引援目标已经十分明确，温格对于“新沙皇”阿尔沙文的兴趣颇大，但两家俱乐部在转会费的问题上仍旧存在分歧，不过《天空体育》透露，这笔转会谈判的进展还算顺利。此外，温格还明确表示，由于法布雷加斯的重伤，球队的引援重点会倾向于后腰。
阿尔沙文在欧洲杯中展现出了自己的实力，无论是扯到边路还是隐藏在前锋身后，俄罗斯人都体现出了强大的杀伤力。有消息称，阿森纳与泽尼特的谈判已经接近完成，转会费接近2000万英镑。
在转会方面一向精打细算的温格今冬仍然秉持了一贯的风格，在此前的采访中他就一再强调，要将钱花在刀刃上，只有世界级的球星才能提升球队的档次，并进一步帮助年轻人成长。这回温格在接受阿森纳在线电视台采访时将冬歇期引援的思路概括为：“没消息便是最好的消息”。
温格表示：“我们不想谈具体的引援人选，现在我不能给你任何引援的消息，但没消息便是最好的消息。没有转会泡汤，只是我们在转会方面比较谨慎。”
法国教头随后具体分析了本队的转会形式，由于球队在后腰位置上失去了小法，球队在引援方面也有侧重，“这（后腰）也是我们优先考虑的，现在我们并不在前四，我们希望能得到罗西基这样的球员，可他这个赛季根本没打。我们愿意投注资金，但就像主席先生说的那样，我们的资金有限，所以要尽可能合理的来支配它。”
最后温格还澄清了围绕在后防大将图雷身上的转会传闻，这位后防多面手近来一直被曼城邀请，而此前《太阳报》也指出，休斯希望用1000万英镑将其签下，不过由于阿森纳主力中卫组合加拉和希尔维斯特的伤病，和下半赛季的不可预知性，温格冬歇期不会考虑出让图雷，他也进一步强调，冬歇期不会有任何人离开阿森纳，“图雷的转会传闻就此打住，我们在冬歇期不会转让任何球员。”(本文来源：网易体育  作者：存在)


