网易体育10月9日报道： 
今天晚上，亚洲U16少年足球锦标赛，中国国少队在最后一场小组赛战平了沙特队，这样三场小组赛过后，中国队一胜一平一负积4分，由于沙特队的净胜球多于中国，因此他们也超越中国成为小组第二，获得了小组的出线权，而中国队小组就遭遇淘汰，无缘随后的比赛以及明年的世界少年足球锦标赛。 
相关阅读：【 
】 
【 
】 
武汉退赛引发的中超整治行动，吸引了国内球迷的眼球，因此这次的亚少赛没有多少关注的目光。国少队出征前的目标是期待着获得世少赛的入场券，尽管足协领导表示，希望年轻球员能够通过国际比赛积累经验，不必在乎一时的成绩和得失。但对于这些球员们来说，或许这次失利将让他们失去了继续存在的机会，毕竟没有了世少赛，足协不会再为他们组建一支球队的。 
首战胜土库曼斯坦，第二场输给澳大利亚，以及今晚的战平沙特，从比赛的过程来看，球员们在场上的表现还是值得肯定，基本发挥出了自身的能力和水平。没能从小组出线，也只能说他们缺乏着足够的实力，联想起以往青少年足球给我们带来的快乐，或许这届国少队的成绩令人失望，但这也和中国足球目前在亚洲的地位相符合，中国队早已沦为了亚洲的二流球队。 
其实赛前出征，国少队居然由于经费的问题，导致一名教练无法出征，这听起来多少有点讽刺的味道，但事实的确如此。在今年世界杯预选赛和奥运会的影响下，足协很少有精力和资金去投入这支球队，缺乏海外拉练的比赛机会。 
更重要的是，国内青少年人才的缺乏，让国少队的选材范围受到了很大的限制，失去了基层的支持，几乎注定球队的水平难以质的提高。在备战过程中，只能和国内的全运队以及俱乐部的梯队进行比赛，并且缺乏了对对手的针对性研究，完全属于闭门造车。这次比赛也给国少队一次很好的定位机会，可惜这也许是他们最后的一次机会，未来将何去何从，恐怕谁也无法给出一个清晰的答案。 

