网易体育3月3日消息
周二将作客AC米兰的圣西罗球场，与红黑军团争夺欧冠八强一席之地。这场比赛枪手将没有重伤的克罗地亚射手爱德华多，但温格得到的好消息就是荷兰前锋范佩西的回归，他已经进入阿森纳的欧冠大名单，将随队出征意大利。
范佩西本赛季备受伤病困扰，1月9日开始就没有再参赛，但在与欧冠卫冕冠军米兰的交锋中，温格需要更加强大的锋线，与对手决一死战，因为他们必须进球，才能进入下一轮。范佩西的大腿伤势已经恢复，并且训练超过一个星期，因此，荷兰人已经做好了复出的充足准备。
因为禁赛无缘国内赛事的科特迪瓦边路球员埃布，仍有参加欧战的资格，因此他也随队奔赴了米兰城。阿森纳18名参赛球员，已经在周一离开卢顿机场，飞到意大利。不过，后卫科洛-图雷膝盖受伤，而中场罗西基因为脚部拉伤，都没有前往意大利。另一位膝盖有伤的中场宋以及腹股沟有问题的后卫德约鲁则将担任替补。
阿森纳出征大名单：
阿穆尼亚，萨尼亚，加拉，森德罗斯，克利希，赫莱布，法布雷加斯，弗拉米尼，埃布，阿德巴约，沃尔科特，莱曼，吉尔伯托，迪亚比，德尼尔森，本特纳，霍伊特，范佩西

(本文来源：网易体育专稿  作者：双子)


