1：0伊拉克轻易地就将奇迹输写，胜利的喜悦将稍稍缓解生活中的苦痛，虽然亚洲杯也许不能为国家带来和平，但今夜，伊拉克请为之欢呼吧。沙特输了比赛却没有输掉将来，西亚球队在疲软的开局后，竟有了这样梦幻的结局，变则通，西亚在变化中崛起！
尽管只有一个进球，但获胜的伊拉克和战败的沙特踢得并不保守，这不是1：0主义的决赛，伊拉克从开场就高歌猛进，兴奋异常的他们惊人地将咄咄气势保持到了终场，NBA赛场上流行一个词"冠军的心"，或许伊拉克人那颗"冠军之心"跳动得更加强劲有力吧。
西亚球队能会师决赛并非偶然，伊拉克的一黑到底也不全是运气或精神，一个尤尼斯的横空出世或许是意外，但伊拉克全队水银泻地般流畅的配合，以及成功有效的防守战术就绝非只靠精神就能激发的。决赛意义一役，他们的传球成功率，进攻主导率等多项数据都领先于对手。伊拉克在国内局势如此动荡的情况下，还能高效率地将战术演练得游刃有余，巴西教练维埃拉功不可没，短短两个月化腐朽为神奇，对集训，拉练不断的国足这恐怕又是个讽刺。
至于沙特，也已不是世界杯上被打成筛子的那支球队，又是位巴西教头将桑巴风格注入这支传统的西亚强队，以往只靠身体的他们如今脚下的花活玩得也很娴熟，前场的马列克和卡赫塔尼等人都极具个人能力，一旦将中前场的衔接和防守的细节问题解决后，沙特的攻击将更具威胁，较之日本的整体而言，身体的优势使他们的前景更加被看好。
以往略显粗糙的沙漠军正愈有细腻的趋势，巴西籍教练给伊沙两国带来的变化也许将成连锁之势，财力上本就不弱的西亚球队在有身体的本钱后若能辅以技术的雕琢，西亚球队的前途不可限量。
亚洲杯不是目的，只是手段；找到一条正确的路贯彻下去才是重要，大刀阔斧的打法变革也好，人员更迭后的阵容磨合也罢，对症下葯就行。他们找到路了，而我们的路在哪？


