网易体育1月17日报道
以3075万镑的曼联俱乐部最高身价从热刺加盟的贝尔巴托夫承认，被用来与“国王”坎通纳比较，增加了他在曼联踢球的压力。他并不希望与昔日的法国巨星对比，因为他想做贝巴自己，而不是坎通纳二世。
贝尔巴托夫说：“和一个传奇球员相提并论是不好的，这带来更多压力。我有自己的风格，我按照自己的方式踢球。我希望大家了解那一点，而不是做出类似的比较。”
“没有可比性，我还有很长的路要走。”5届保加利亚足球先生补充道。
至今，贝尔巴托夫21场比赛射入8球，4个来自欧冠对奥尔堡和凯尔特人的比赛。但贝巴强调他除了是得分手外，也是进攻创造者，他说：“现在足坛的一切都在发生变化。有时候中锋也可以像中场一样踢球，因为他们回撤，他们防守，他们参与攻防，他们助攻，他们帮助其他球员进球。”
“我们在曼联的打法是要换位，回撤拿球，在锋线配合，每个人都可以进球。我喜欢踢前锋，但我有时候也喜欢踢更深一点的位置，能够控球，发动进攻。有时候，我甚至更喜欢助攻而不是自己进球。用我的传球和视野控制比赛，那让我享受自己。”
曼联与热刺的紧张关系或许又要在这个1月加剧，因为两队又为维甘中场威尔森-帕拉西奥斯的转会争得火热。尽管热刺出价1400万镑，维甘主帅布鲁斯一度承认帕拉西奥斯加盟热刺事实上是“已经完成的转会”。然而，《每日邮报》披露，曼联昨晚的加入让热刺几乎到手的目标有被抢走的危险。
据悉，昨天早上，维甘主席戴夫-惠兰已经接受热刺的出价，热刺主帅哈里-雷德克纳普当时证实主席列维正在负责操作转会，他有信心周末能够完成。“他是个好球员，主席正在处理，他在和维甘谈判。”雷德克纳普说，“我已经向他了解过，他说距离交易完成很近了！”
维甘主帅布鲁斯也表示：“这是个令人难以置信的成功故事。18个月前，威尔森(帕拉西奥斯)还在洪都拉斯，我们没花多少钱就把他买回这里了，但现在他即将加盟像热刺这样的俱乐部，这肯定会令他很兴奋。”
然而，几个小时之后，曼联也表达了对帕拉西奥斯的兴趣，希望用他顶替受伤的哈格里夫斯。形势出现了波折。对于帕拉西奥斯的转会，热刺昨晚强调他们可以击败曼联，但如果引进这位24岁的洪都拉斯国脚失败，将会让他们的冬季转会计划陷入尴尬局面，而红魔则可以为成功报复热刺主席列维在贝尔巴托夫转会中抨击曼联的一箭之仇。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


