网易体育9月1日消息
转会，是今夏继C罗之后最为复杂的转会闹剧。直到夏季转会市场关闭前的最后一天，贝巴转会依然扑朔迷离。在转会的最后一刻，最有希望得到他的曼联俱乐部同城宿敌曼城突入介入，开价3000万镑试图抢走贝尔巴托夫。
根据英国天空体育电视台的报道，当地时间中午12点39左右，传出了曼城高价向热刺求购保加利亚射手的消息。曼城刚刚宣布与
酋阿布扎比的一家财团进行收购谈判，该财团豪言要让曼城跻身英超四强行列，与曼联抢夺贝尔巴托夫，或许就是表明态度的行为。
这一消息已经得到曼城主帅马克-休斯的证实，他同时透露热刺已经接受他们的报价，现在休斯希望会见贝巴，说服他同意加盟。
今年1月，曼城就曾开价3200万镑试图购买贝巴，而这也是热刺一直要求曼联支付至少3000万镑转会费的原因。但曼联不愿意满足对方的要求，因此贝尔巴托夫转会直到最后一天依然没有确定。曼城的再次插手，让贝尔巴托夫的去留更加充满悬疑。
不过，因为贝尔巴托夫迫切希望踢欧冠，而曼城和热刺没有区别，都只能参加联盟杯。因此，即使热刺接受曼城的报价，贝巴是否愿意与之签约，也是一个疑问。今夏，曼城也曾与AC米兰争夺离开巴萨的巴西巨星小罗，但后者拒绝曼城，最终转会圣西罗。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


