上天赐予她磨难，她却用天赋和勤勉填补生命的残缺。18岁的独臂女帕迪卡·娜塔莉亚能成为波兰女乒的头号主力，实在是一个奇迹。
尽管娜塔莉亚在新加坡名将李佳薇“打盹”时出人意料地赢下一盘，但球场上的波兰队只是一支弱旅，昨天又一次在迎战中国台北队时告负，可娜塔莉亚每一次出现都能吸引人们的目光。发球时，她需要将球夹在右臂关节上并奋力一甩，左手紧跟着完成击球；为队友加油，她的鼓“掌”也特别，以左手敲击着右臂。
娜塔莉亚是雅典残奥会冠军，先后参加了不来梅世乒赛、萨格勒布世乒赛。第一次被关注，也是在去年的萨格勒布世乒赛上，首轮对手竟然是最后登顶的冠军郭跃，输球不可避免，但她独特的气质和怀揣着的奥运梦，却被来自“乒乓王国”的中国媒体关注。
娜塔莉亚的右臂先天性残疾。7岁起，她在父亲的影响下开始学打乒乓球，十多年如一日，训练最苦的时候每天要练5小时。可这小小银球带她走向了一个完全不同的世界，在艰苦卓绝的训练和周游世界的比赛后，娜塔莉亚感到了无比畅快。
娜塔莉亚最大的梦想是能同时参加在北京举行的奥运会和残奥会。为此广州世乒赛后，她将参加奥运会欧洲区外围赛。每一次接受采访，她都执着地坚持她的梦想：“虽然要想取得奥运会的参赛资格很难，但那是我的梦想。”第182位的世界排名未必能帮助她圆梦，但奥运的圣火在她心中熊熊燃烧。
记者俞剑（本报广州今日电）
(本文来源：网易体育专稿  )


