网易体育5月23日消息：
北京时间5月23日晚，2008年中国田径公开赛继续在国家体育场进行。在男子110米栏半决赛中，第二次亮相鸟巢的中国飞人刘翔以13秒46的成绩轻松获得小组第一，顺利进入周六晚上的决赛。[温馨提示:男子110米栏决赛将于24日21:45在鸟巢进行，敬请关注]
在昨天的预赛中，刘翔毫无悬念的以13秒63的成绩获得第四小组第一名。本次比赛刘翔唯一对手的史冬鹏以13秒59轻松排在第一组的首位。另外两位参加奥运选拔的选手纪伟和刑衍安也均排名小组第一，顺利晋级今天的半决赛。
根据比赛规则，男子110米栏半决赛共分为2组，每组8名选手，小组前3名以及成绩最好的其他2名选手晋级明天的决赛。中国飞人刘翔处于第二小组的第5道，他身边两道分别是第4道的澳大利亚人莫里诺和第6道日本的内藤真人，去年在世锦赛上有出色发挥的刑衍安位居第3道。
当刘翔进入体育场时，集中在跑道起点处的观众纷纷站立起来，足以证明刘翔的号召力。赛前热身时刘翔显得非常镇静，随后他脱下外套，换上一套红色比赛服。在大会广播介绍选手时，刘翔习惯性的张开手臂，脸上露出微笑。
第一次起跑，刘翔没等裁判发令便第一个冲出去，抢跑犯规，裁判员向刘翔出示黄牌警告，刘翔也不好意思地一直挠头。第二枪刘翔有些保守，起跑后澳大利亚人莫里诺一马当先。随后刘翔马上调整了节奏，在前三个栏架过后就逐渐夺回了领先的位置。途中跑是刘翔的强项，顺利跨过第五个栏架时，刘翔已经将其他选手甩在了身后。冲刺阶段刘翔刻意的放慢了步伐，最终以13秒46的成绩轻松获得小组第一，顺利进入周六的决赛。
刘翔的最大对手史冬鹏今晚处于第一组第5道，另一名奥运选拔选手纪伟位于第3道。结果解放军选手纪伟后来居上，以13秒53获得本组第一名，史冬鹏以13秒55紧随其后，两人一起进入了决赛。 
男子110米栏半决赛成绩和起跑反应

(本文来源：网易体育  作者：大胡子)


