网易体育10月24日报道:
目前正与球队中的新晋中场布斯克茨商讨续约事宜，这位上赛季还在巴萨B队比赛的后腰新赛季被瓜迪奥拉委以重任，一度让新加盟的凯塔和亚亚-图雷感受到了压力。到目前为止，他已经代表巴萨出场了7次，在立足防守的前提下，他还帮助球队打入了一球，并奉献了一次助攻。
这位20岁的天才中场在自己的处子赛季发挥优异，也正由于他的出色发挥，很多欧洲豪门都希望将其罗致。布斯克茨的合同本赛季末将结束，巴萨的竞技部主管贝吉里斯坦正着手与其谈续约。
《马卡报》透露，巴萨对于新合约的签署信心十足，即便AC米兰也希望将其收购。不可否认，这对巴萨方面的续约也增添了不少障碍，续约谈判正在巴萨高层以及布斯克茨经纪人之间有条不紊的展开，目前其经纪人已经拒绝了巴萨的第一次报价。
可以肯定的是，如果签约，布斯克茨将得到一份为期4年的合同，目前的最大问题集中在球员薪水的问题上，巴萨需要做得是要让布斯克茨知道他到底可以赚得多少，而球员经纪人方面也在谈判中罗列出了米兰和阿森纳方面的兴趣，来提高报价要求。上赛季还在B队的布斯克茨薪水微薄，此前甚至有人认为，他能留在在B队，还要感谢目前正在巴萨B队任教的父亲卡雷斯-布斯克茨。
与此同时，《每日体育报》指出，虽然球员经纪人拒绝了巴萨的第一份合同，而且英国和米兰等球队都对其有所兴趣，但球员本人根本没有意愿离开巴塞罗那。该报认为，小法出走的阴影不会影响到布斯克茨的续约，因为他的离去既不会对球队的整体战术产生大的影响，也不会对自己有任何的好处，而且20岁便离开母队也要冒一定的风险，必要的时候，甚至连他的父亲也会出面“教育”布斯克茨。(本文来源：网易体育  作者：存在)


