网易体育3月11日消息
的表现持续低迷，欧文十分担心自己可能无法入选3月26日英格兰对阵法国的友谊赛的比赛名单。
28岁的欧文本赛季仅打进4粒联赛进球，而纽卡斯尔在12轮不胜后已经越来越接近降级区了。英格兰国家队新主帅卡佩罗首场比赛就弃用了贝克汉姆，而在这场击败瑞士的友谊赛中，卡佩罗也没有让进入比赛名单的欧文上阵，由于自己最近发挥不佳，欧文担心他可能连新一届英格兰国家队也无法进入。
“当你表现不佳时，你很难得到国家队的召唤。”欧文承认他可能无缘新一届英格兰国家队。“当球队和个人都表现不好时，你很难取得好的结果，然后个人球员将不会得到国家队的召唤。卡佩罗只执教了国家队一场比赛，而且这还是一场友谊赛，因此我们需要看看事态的进展。”
“在纽卡斯尔，我们期待取得分数，现在我们需要取得更多的分数。人们看到我们得到的支持，如果我们未能取得一个更好的位置，那么人们会问为什么、但是我正为一家可以带领你回到正轨的俱乐部效力，我们将会在联赛不断提升排名，然后这会给予你重新振作的机会。”
29轮比赛过后，纽卡斯尔仅得到28分排名第15位，“喜鹊”比排名倒数第三的博尔顿仅高3分，比排名倒数第四的伯明翰高2分，但是博尔顿和伯明翰都少踢一场比赛，如果纽卡斯尔不及时改善战绩，那么他们可能难逃降级的命运。
上周利物浦主场3-0大胜纽卡斯尔的比赛，卡佩罗出现在安菲尔德的看台之上，重返利物浦的欧文表现令人失望，如果在未来几场比赛中欧文仍然保持这种低迷的状态，那么他很有可能无缘本月底对阵法国的友谊赛。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


