网易体育10月25日报道：
主帅佩普-瓜迪奥拉日前明确表示，他目前的这支队伍无法达到上世纪90年代克鲁伊夫那支梦之队的高度。
上世纪90年代初，由克鲁伊夫挂帅，萨利纳斯、瓜迪奥拉、科曼、斯托伊奇科夫、罗马里奥等球星为代表的那支巴萨被称之为梦之队。那支红蓝军团取得了西甲四连冠、1座欧洲冠军杯、2座国王杯、1座欧洲优胜者杯、2座西班牙超级杯和1座欧洲超级杯冠军。
在里杰卡尔德率队取得巨大辉煌之后，瓜迪奥拉的这支巴萨似乎又有了梦之队的雏形。在经历了联赛不敌努曼西亚、欧冠资格赛负于克拉科夫的糟糕开局后，红蓝军团在各项赛事取得8连胜。华丽的进攻和一场接一场的大胜让瓜迪奥拉的球队赢得了外界的一致赞誉。
媒体不禁惊呼，昔日梦之队的代表瓜迪奥拉正在打造一支新的巴萨梦之队。不过，这位西班牙少帅在本周五（24日）的例行赛前新闻发布会上强调，上世纪90年代的那支梦之队是不可复制的，“我们永远也达不到那个高度，就算我们都非常希望能接近那个高度，因为那支队伍是不可复制的。此时此刻，很多球队都有优秀的球员、优秀的教练，而我努力的方向就是把我的理念灌输给队员。我会让他们明白，只有努力、贡献和牺牲，我们才能实现目标。”
巴萨目前位居西甲第四位，而周中欧冠第三轮小组赛，红蓝军团在瑞士5球横扫巴塞尔，以全胜战绩领跑积分榜。不过，瓜迪奥拉告诫全队，不要被大胜冲昏头脑，“一支球队取得这样的大胜，往往容易飘飘然。所以队员们应该适度兴奋，他们应该知道，我们能赢5-0，这与我们开赛后很快打进两球密不可分。”
“此时此刻，有三场联赛在等着我们，我们仅仅比阿尔梅利亚多出5分。我们绝对是冠军强有力的争夺者，我们必须要从皇马手中夺回冠军。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


