网易体育11月23日报道：
缺少了进入红军十年的队长杰拉德，西班牙中场阿隆索又坐上替补席，贝尼特斯让小将卢卡斯搭档马斯切拉诺在中场中路出战。可是这一变化并未给利物浦中场带来新意，反而成为富勒姆的突破口之一。利物浦无法在主场拿下3分，三心二意的贝尼特斯对于中场的变脸没有取得预想的成效反而弄巧成拙，导致红军丢掉了志在必得的胜利，失去了登上积分榜榜首的机会。
本周中的国际比赛日，卡佩罗强行征召有伤在身的杰拉德参加友谊赛，红军队长在英格兰队接受检查后确认伤势返回利物浦。贝尼特斯对于英足总和卡佩罗的做法十分不满，认为不必要的舟车劳顿影响了杰拉德腹股沟伤势的恢复。下周中利物浦将在欧冠小组赛面对马赛，贝帅绝对不希望缺少为红军效力达到10年的队长杰拉德。然而杰拉德周五的时候只能进行简单的恢复性训练，能否出战欧冠赛事还不得而知。
缺少了中场核心杰拉德，阿隆索又在西班牙国家队的比赛中打满全场，贝尼特斯安排又一位中场大将坐上了替补席。本赛季杰拉德和阿隆索的组合表现极为突出，特别在进攻中给予前场的支持不小，缺少了两位大将对于利物浦的影响有多大呢？巴西小将卢卡斯首发搭档马斯切拉诺出现在中场中路，里埃拉和库伊特分居左右，托雷斯和基恩搭档双前锋。贝尼特斯将阵型由451变为442，增加了一名前锋，减少了一位中场，希望通过加强前场攻势压制对手。
比赛开始后贝尼特斯的如意算盘被富勒姆积极的中前场拼抢击碎，卢卡斯和马斯切拉诺的组合在与对手中场的对抗中一度落于下风，富勒姆反客为主占据比赛的主动权。好在随着比赛的深入，卢卡斯和马斯切拉诺逐渐找到感觉，中场拼抢和传球成功率逐渐提高，主动权重归红军旗下。但是两人缺少杰拉德强劲的冲击力、惊人的气势和势大力沉的射门，也没有阿隆索的精准传球和远射，给予进攻的支持太少。除了基恩的单刀球来自卢卡斯的斜传之外，更多时候两名中场球员都不能更多参与进攻。
中路无法打开局面，两名前锋在前场陷入苦张，两翼更是被对方极有针对性的防守遏制，利物浦的进攻总是雷声大、雨点小。虽然射门次数不少，可是真正制造威胁的却寥寥可数。下半时阿隆索的登场让红军的进攻改观，西班牙人的中场调度、攻防衔接以及精准的中长传开始发挥威力，基恩和巴贝尔等人都曾经接应阿隆索的妙传获得机会。只可惜阿隆索获得了半个小时左右的机会，没有太多时间发挥自己的功力，难得的远射也飞出横梁。如果西班牙人可以首发登场，或许利物浦能够攻破富勒姆的铁桶阵。阿隆索的精准中长传和远射对于富勒姆压力很大，只是时间有限未能充分发挥。
贝尼特斯考虑周中国际比赛日不少球员出场亮相影响体能，还考虑下周中欧冠出线关键战役，再加上托雷斯回归重返锋线变阵442，多少有些三心二意的主帅未能很好的调动球队。面对富勒姆的铁桶阵缺乏有效的办法，球队的进攻章法不够而且效率太低。缺少了杰拉德和阿隆索的影响竟然如此之大，或许贝帅自己也没有想到。这场比赛算是个经验教训，未来贝尼特斯再度面对困境肯定会更好的调配资源，争取避免同样的情况再度发生。(本文来源：网易体育  作者：长路)


