网易体育3月5日消息 奥运会乒乓球亚洲区预选赛今日下午进行抽签仪式，两位中国选手王励勤和王楠分列男女单打头号种子，占据A组的第一位置。从抽签结果来看，王励勤在小组中将面对并没有参加世乒赛的韩国选手尹在荣，王楠出线则不存在任何问题。
男单王励勤被分入Z组，小组赛中最大的对手是韩国选手尹在荣，后者在韩国国内的选拔赛中力压朱世赫出现，其余三个组的种子选手分别是水谷隼、张钰和蒋澎龙。
女单方面王楠与朝鲜球员金美泳、泰国球员穆昂苏克和婆罗密-哈塔克同在A组。福冈春菜、张瑞和中国台北的黄怡桦分别称为B、C、D三个小组的种子选手，代表韩国出战的前中国球员唐娜被分在D组，世乒赛团体赛上战胜中国选手王楠的朝鲜悍将金仲处在C组，同组的还有中国香港的张瑞、中国台北的潘俐君等。
虽然对手实力并非十分强劲，但中国选手也需做好困难准备。对于王励勤来说，紧密的赛程安排将是对他最大的威胁，近期他连续参加广州世乒赛，香港奥运会资格赛和下周的卡塔尔公开赛，体能将是最大的考验。
具体到对手方面，小组赛韩国选手尹在荣将是王励勤的潜在威胁。刚刚结束的世乒赛团体赛，尹在荣没有在韩国队阵中，事实上这个陌生的名字很少出现在国际比赛的秩序册上。本次亚洲区预选赛，尹在荣却代替朱世赫、李廷佑在内的多名高手，在韩国国内的选拔赛上胜出，肯定有独到之处，王励勤需小心应付。
女单王楠小组赛对手中，唯一能够形成些许威胁的是朝鲜选手金美泳，中朝世乒赛交手时张怡宁曾经击败这名选手。通过世乒赛淘汰赛阶段的考验，王楠已经逐步进入状态，相信本届预选赛这名老将定会轻松获得奥运门票。
男子单打
A组：王励勤（中国） 尹在荣（韩国） 蔡晓黎（新加坡） 罗伊（印度） 阿克拉格帕桑德（伊朗）
B组：水谷隼（日本） 张雁书（中国台北） 李哲国（朝鲜） 萨哈（印度） 阮南海（越南） 
C组：张钰（中国香港）岸川圣也（日本）张成万（朝鲜）帕克浦-桑关辛（泰国）阿尔塔恩图尔加（蒙古）伊斯莫利诺夫（塔吉克斯坦） 
D组：蒋澎龙（中国台北）阿差塔（印度）金赫峰（朝鲜）普昌-桑关辛（泰国）艾哈迪（伊朗）图尔伯德（蒙古） 
女子单打
A组：王楠（中国）金美泳（朝鲜）穆昂苏克 （泰国）婆罗密-哈塔克（印度） 
B组：福冈春菜（日本）陆云凤（中国台北）英容彗（朝鲜）牟玛-达斯（印度）
C组：张瑞（中国香港）金仲（朝鲜）潘俐君（中国台北）黄淑琴（马来西亚）巴特萨克汗（蒙古）
D组：黄怡桦（中国台北）娜塔娜（泰国）马莉薇（马来西亚）内哈-阿加尔瓦尔（印度）唐娜（韩国） 
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


