

 网易体育2月13日报道：
托尼-舒马赫，是上世纪80年代名震欧洲的德国国门，曾夺得过1980年欧洲杯冠军和两次世界杯亚军。球员时代以个性乖戾、脾气火爆而著称。不过退役之后的舒马赫却是日益沉稳，如今他为德国体育一台长期撰写德甲专栏，分析深刻透彻，态度客观，常能有独到的见解。
在舒马赫最新的一期专栏中，舒马赫着重对上周的德甲联赛进行了点评，他称赞了克洛泽等球员拼搏到最后一刻的斗志，同时也夸奖了拜仁球员总能上演绝地反击的好戏，而对于不莱梅、沙尔克和汉堡等球队的糟糕表现，舒马赫也毫不客气的予以了批评。
舒马赫专栏
在上周的德甲联赛中，那些胜利者的姿态给我留下了最深刻的印象。
克洛泽，这名一向给人感觉优雅的拜仁前锋，在帮助拜仁将比分反超为2-1之后，他冲向场边的广告牌，挥舞着双拳击打它们，他的脸部肌肉紧绷着，表情严峻。这和我们平常看到的克洛泽完全不同。
而科特布斯的兰格洛夫，他帮助球队首开纪录的那粒头球，仿佛灌注了全身的力量、激情和进球欲望。
还有卡尔斯鲁厄的弗莱斯，他最后的补时绝杀绝非狗屎运，他的每一块肌肉仿佛都在为胜利而战，向我们展示了他的决心。
这些都是德甲19轮那些让我们记忆犹新的肢体语言。而德甲积分榜也同样扣人心弦，球队间彼此咬得很紧，没有谁希望下赛季去踢德乙，现在的德甲，一切皆有可能，任何一支球队都可能击败另一支球队，而上周，我们也目睹了许多精彩的比赛。
首当其冲的自然是拜仁和多特蒙德的比赛，尽管开场不久巴尔德斯的进球就帮助多特蒙德1-0领先，但那一刻你很可能会和我有一样的感觉：拜仁将会扳平、反超，并获得最后的胜利！这正是拜仁长久以来的“逆转基因”，他们总能在最后一刻取得胜利，媒体总把这说成是狗屎运，但我认为这是拜仁长期的底蕴，这是他们的一种俱乐部文化所致。而这要感谢经理赫内斯长期以来的培养与熏陶。
我算不清过去20年里披上过拜仁战袍的球员有多少，但我知道那些带着失败者的身份离开拜仁的球员屈指可数，这正是拜仁的成功，也是德国领袖的成功。当然这也给他们带来了很多压力，其他球队总是怀着嘲笑或者幸灾乐祸的心态等着拜仁失败或受辱。也许一个糟糕的赛季对其他球队而言只是一场危机，但对拜仁而言，不亚于一次“死亡”。
但拜仁是坚韧的，本赛季霍芬海姆的异军突起并没有吓倒拜仁，反而让他们更加强大。我们可以看到这支克林斯曼带领的球队继承了他们的王者气质，从我认识足球的那一天起，拜仁便是这样的气质。而我也相信，这场对多特蒙德的胜利对霍芬海姆，对其他德甲球队，都是一个巨大的震撼。
再让我们来看看沙尔克和不莱梅的这场比赛，尽管沙尔克1-0取得了胜利，但两支球队都展现了同样的精神面貌：萎靡、低迷、毫无生气。就以角球为例，他们似乎都在给门将演练角球战术。他们仿佛都已没有了脾气，也没有了领袖，自然也没有了希望。毁掉他们的不是别人，正是他们自己。
还有汉堡，我承认这是一支优秀的球队，一支拥有众多出色球员的球队。但他们在击败拜仁之后，就迷失了自己，就好比上周和卡尔斯鲁厄的比赛一样，自负的心态毁掉了汉堡，他们不是败给卡尔斯鲁厄，而是败给自己的傲慢和大意。
我知道，在看过上面这些话之后，很多球迷会骂我是拜仁球迷，会骂我鼓吹拜仁。但其实我不是的，我只是一个纯粹的球迷，我对任何俱乐部都不感兴趣，我喜欢的只是足球这项运动，我也喜欢那些为了足球而拼搏向上的球员，这也是足球最吸引我的地方。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


