网易体育11月26日报道：
托雷斯透露，在去年夏天收到利物浦主帅贝尼特斯的电话邀请他加盟时，他感到很难以置信，他甚至怀疑这只是一个恶作剧。
不过很明显，这个邀请托雷斯加盟的电话的确是贝尼特斯亲自打的，而在利物浦跟马竞谈判了几周后，双方最终同意了这宗转会，托雷斯以2500万欧元的高价加盟了安菲尔德。
贝尼特斯用这么高的价格引进托雷斯在当时引起了很大争议，不过托雷斯用行动证明，自己绝对值这么高的身价，虽然他未能在上赛季帮助利物浦赢得任何冠军，但是33粒进球足以证明他物有所值。
在托雷斯加盟利物浦前还有一段鲜为人知的趣事，在托雷斯接到贝尼特斯的邀请加盟电话后，托雷斯竟然担心这是一个恶作剧，为了证实利物浦真的对自己感兴趣，托雷斯特意给在红军效力的西班牙门将雷纳打了一个电话求证，结果当然证明利物浦真的对其感兴趣。
“当拉法（贝尼特斯）打电话到我的手机时，我一开始就问他，是不是在冒充利物浦主帅。”托雷斯说道：“为了证实这件事的真实性，我给雷纳打了个电话，他告诉我这真的是拉法的电话号码。在此之后，我没有想太长时间。我知道这个电话是我一直在等待的。”
至今为止，托雷斯一共代表利物浦上阵过60场比赛并且已经打进38球，现在再也没有人怀疑贝尼特斯去年的决定以及托雷斯是否值这么多钱了。不过对托雷斯来说，他不但要继续用进球证明自己的价值，而且还要努力帮助红军赢得冠军。
 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


