网易体育10月24日报道
为何在德科、小罗离开球队，亨利依然找不到感觉的情况下，巴塞罗那还是能在最近8场比赛中打进28球，创造欧洲顶级联赛第一攻击力？《每日体育报》认为，在巴萨旧F4解散后，现在球队中新涌现的F4（Fantasy 4）已经撑起了球队的进攻，并且威力还要胜过往日。
被《每日体育报》称为新F4的分别是梅西、哈维、伊涅斯塔和博扬，这里面只有梅西是上赛季F4的成员，小罗已经离队，亨利和埃托奥被排除在外。《每日体育报》表示，新F4的作用不仅是单纯的进球，他们是现在巴塞罗那真正的攻防关键。
在过去8场包括联赛和冠军联赛的比赛中，巴塞罗那平均每场打进3.5球，上周中他们刚刚客场5比0击败巴塞尔。《每日体育报》为此还刊登了一幅有趣的漫画：巴塞罗那围攻巴塞尔，瑞士人最后不得不建起一道砖墙，挥舞白旗投降。
《阿斯》曾经批评巴塞罗那今年夏天乱花掉8000万欧元，新赛季仍旧在吃里杰卡尔德时代的老本。实际上从新F4的构成就可以看出，他们都是上赛季就效力球队的球员。瓜迪奥拉在今年夏天将主要精力都放在了防线改造上，500万欧元的皮克、1600万欧元的卡塞雷斯、3000万欧元的阿尔维斯、800万欧元买来被租借到勒沃库森的亨里克，还有1400万欧元的凯塔，全部集中在防线上，锋线甚至没有投资。
《每日体育报》指出，新F4更值得赞叹的地方是，他们都出身于巴塞罗那青训营，没有花费巴塞罗那一分钱转会费，却创造出2亿2000万欧元的市场价值。梅西新合同的违约金达到1亿5000万欧元，哈维与伊涅斯塔两人的身价总共在4000万欧元左右，博扬目前的市场价已经达到3000万欧元，4人的身价总和即为2亿2000万欧元！
与此同时，巴塞罗那的最大对手皇家马德里还在今年夏天苦苦希望从曼联以1亿欧元的价格购买C-罗纳尔多。其实皇马并非不在意这样的差距，准备竞选皇马新一届主席的比利亚隆加就表示，他竞选的一个承诺就是给年轻球员更多机会。(本文来源：网易体育  作者：高飞)


