网易体育8月19日消息
如果说C罗转会皇马的肥皂剧已经随着曼联和弗爵爷的强硬态度以及英超的开幕，而慢慢降温，那么英国媒体很有决心要将卡卡转会切尔西作为新档期的肥皂剧继续上演，以便在奥运会夺去大多数眼球的情况下，好好填充他们的足球版面。
今天出版的英国每日星报再次指出AC米兰愿意出售卡卡，前提是阿布拿出足够的钱。在报道中，星报只是很简略地表示切尔西仍然有机会争夺卡卡，AC米兰表示愿意出售，只要阿布的报价在7000万英镑以上，就有可能成交。文章既没有提及任何来源，也没有给出任何理由。剩余的较大篇幅都是在说相对于卡卡，切尔西更现实的目标还是罗比尼奥，这也是斯科拉里的第一选择。
和C罗相似，上赛季之前卡卡也曾经成为皇马和西班牙媒体的“攻坚”对象，作为皇马的喉舌，阿斯报曾经合成了一张卡卡的图片作为头条报道卡卡本人愿意转会皇马，结果AC米兰还官方出来辟谣，表示阿斯报今后一切有关卡卡的报道均为虚构。
而自从斯科拉里在切尔西上任表示卡卡是自己最想买入的三名球员，以及切尔西向AC米兰提出试探性报价之后，卡卡转会如C罗一般也频频成为英国媒体头条，在炒完C罗之后，英国媒体大有推出肥皂剧续集的劲头。 
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


