网易体育6月9日消息：
北京时间周日晚，2008年法国网球公开赛决出了男单冠军，2号种子纳达尔在一场一边倒的“梦幻决赛”中仅用时1小时48分钟就以6-1，6-3，6-0血洗头号种子瑞士天王费德勒，连续第四年夺得法网冠军。
纳达尔的四连冠追平了瑞典名宿博格在1978-81年创造的四连冠的记录，成为第二个获此殊荣的运动员，而且纳达尔才刚刚过完22岁的生日，以他本届比赛出色的表现，很有可能超越博格的成就。另外纳达尔也成为了公开赛时代以来第四个获得大满贯四连冠的球员，前三个分别是比约博格、桑普拉斯和费德勒创造的。
纳达尔6-1，6-3，6-0血洗费德勒的战绩，创造了公开赛时代以来第二大的比分分差，历史上最悬殊的法网男单决赛是1977年阿根廷名宿维拉斯以6-0，6-3，6-0横扫美国球员格特菲尔德，后者全场一共只拿到3局。
纳达尔的本次法网夺冠是他四次夺冠历程中战绩最出色的一次，成为了第三个未失一盘在法网夺冠的球员，此前在法网能够未失一盘夺冠的球员只有纳斯塔塞（1972年法网）和比约博格（1978和1980年的法网）做到过，在公开赛时代以来，在各项大满贯赛事中在纳达尔之前也仅有四名球员做到过。
红土之王纳达尔还在这次法网之旅中，将自己在法网的战绩改为28胜0负，在他所参加的所有5盘3胜制的比赛中保持着41胜0负的骄人战绩。
在四分之一决赛对战同胞阿尔玛格罗的比赛中，纳达尔以三个6比1过关，这个战绩也创造了法网半决赛丢掉局数最少的记录；在本届法网所参加的前五场比赛中，纳达尔仅仅输掉了25局，这打破了比约博格保持的26局的记录。
另外纳达尔从2005年蒙特卡洛大师赛到现在为止的117场红土赛事中，仅仅输掉了两场比赛，分别是07年汉堡大师赛决赛被费德勒击败，和今年的罗马大师赛上因脚步伤病影响被同胞费雷罗击败，117场比赛仅输两场，拥有着98.3%的恐怖胜率。(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


