网易体育2月15日消息
有消息说克劳奇因为无法在利物浦获得固定的主力位置可能会寻求转会，他不甘心只做一名贝尼特斯的轮换球员，但据英国《电讯报》报道高佬正和利物浦商谈一份新合同。
26岁的克劳奇现在的合同还剩16个月，在利物浦对桑德兰和切尔西的过去两场比赛中贝尼特斯都给了他先发上场的机会。
利物浦的锋线改革近几个赛季一直没有间断，西塞，莫伦特斯，巴罗什和贝拉米都是红军的过客，虽然克劳奇并不是铁打主力，但他却一直留在了贝尼特斯的计划之中，高佬也也有不俗的发挥。随着库伊特上赛季从费耶诺德加盟，再加上托雷斯初来乍到却表现神勇，他们俩人成了贝尼特斯锋线首选的双人组合，克劳奇很多时候是主帅轮换的球员，他的出场机会进一步减少，但仍然打进了八个进球。
克劳奇动过转会的念头是他希望获得更加稳固的位置，向英格兰主帅卡佩罗证明他可以适应意大利人为下一届世界杯制定的计划。
据传阿斯顿维拉主帅马丁-奥尼尔很欣赏克劳奇，他曾计划买下他，这促使利物浦加快了和克劳奇续约的步伐。贝尼特斯说过克劳奇是他计划中的重要一员，克劳奇本人也没有离开红军的意思。
其实维拉公园对克劳奇并不算陌生，从朴茨茅斯以500万身价加盟维拉的同城对手伯明翰后，克劳奇在41场比赛中只打进了可怜的7球。05年七月，克劳奇从已经降级的南安普顿加盟利物浦，当时他的身价为700万英镑，刚到利物浦的时候他很不适应，用了19场比赛才打进了第一球。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Avril)


