网易体育9月24日报道：
昨天下午，当记者走进万马男篮的训练场时，眼前是一派热火朝天的训练景象——刚刚从二队上调的小将曹飞与几名队友一同在场边观摩；已经因伤缺席了两个赛季的中锋赵杭一个人在边上练着投篮；在场上，昨天第一次参加全队训练的外援萨姆·霍斯金与一周前到队的另一名外援夏迈尔·斯塔尔沃斯分属两队，与队友们满场飞奔进行着全场攻防演练。
据推荐了这两名外援的万马克罗地亚助教泽维科沃介绍，斯塔尔沃斯和霍斯金都是那种很注重团队配合的球员。经过记者昨天在场边的一番观察，身高1米93的小个外援斯塔尔沃斯由于与球队配合了一段时间，已经逐渐融入了万马的战术体系中。在训练中，他的传球、突破和远投都颇具威力。而身高2米06的霍斯金也许是第一次与球队合练，配合略显生疏，但他在内线的冲击力仍然相当强大。
“几天的训练看下来，这个小老外(斯塔尔沃斯)的能力还不错。大老外(霍斯金)由于刚刚到队，还不能完全看出他的水平，但至少身体很强壮，对我们队的内线会是一个不错的补充。”万马主教练潘坚平说。
随着两名外援的到位，万马也完成了新赛季的人员准备。在接下来的一个多月时间里，教练组将重点打磨球队的技战术体系。今天，万马全队将前往舟山，与一支罗马尼亚的俱乐部进行热身赛，随后全队将前往本赛季主场所在地下沙，进行赛季前最后阶段的封闭集训。(本文来源：浙江在线-今日早报  作者：刘晔)


