网易体育9月13日消息：
不懂汉语，但他显然理解“萧规曹随”这个成语的含义。一天前，皇家马德里俱乐部体育总监米贾托维奇公开表示：冬季转会皇马将不会引援。本周六，卡西利亚斯在出席一次商业活动时接受了记者的采访，圣伊格尔表示，他对球队目前的配置感到满意，当下这支球队完全有实力竞逐各项锦标。
今年夏天，皇马曾先后错过C罗、比利亚、卡索拉等一干强援，忙活了一个夏天之后，卡尔德隆仅为球队带来了范德涨特一人。不过，卡西利亚斯认为，这不会对球队的实力造成影响。
“作为一个团队，我们将继续一起奋斗，我们有能力在每一项赛事中竞逐锦标，任何转会的签署都是俱乐部才能决定的，球员的水准必须达到俱乐部的期望值转会才能完成，而我们目前的阵容已经足够强大。”
由于当初皇马曾将比利亚与卡索拉列为重点收购目标，而卡西利亚斯与他们又长期共事于国家队，对于这些国家队战友未能转投伯纳乌，卡西利亚斯表示遗憾。“我曾问过卡索拉究竟发生了什么事情，他对我表示，他决定留在比利亚雷亚尔，这种情况不会改变，因为他本人的选择就是如此。”
在聊完关于皇马的话题之后，卡西利亚斯谈了谈国家队的情况。皇马门神表示，西班牙队将会力图在未来的几年中统治足坛。“我们接下来将争取夺得联合会杯冠军，这对我们来说非常重要，当然，球队的最终目标显然是世界杯冠军，我们这支球队有这个实力。”
卡西利亚斯绝非盲目自大，当下这支西班牙队的确有着很多自信的本钱。今夏欧洲杯，西班牙队几乎是用一种近乎完美的表现夺取冠军。而在刚刚结束的世界杯预选赛中，博斯克的球队再度创造新的记录。截止目前，斗牛士军团在各项赛事中已经保持25场不败，距离国家队最长不败纪录仅剩6场。与此同时，国家队在世界杯预先赛中的不败纪录也已扩大至37场，而这项纪录已让斗牛士军团傲视全球。(本文来源：网易体育  作者：热内)


