网易体育11月22日报道：
本周六晚，历史上第210场意大利国家德比将在梅阿查球场打响，由卫冕冠军国际米兰主场迎战刚刚取得各项赛事7连胜的尤文图斯。大战在即，斑马军团的王牌前锋阿毛里向对手发出警告，他表示尤文绝对不会满足于客场带回1分。另外，这位巴西霸王枪也向同为中锋的伊布拉希莫维奇发出挑战，他扬言要在场上教瑞典人一些足球技术。
 
这是两队在意甲历史上的第151次交手，媒体也将这场比赛视为双方旗帜伊布拉希莫维奇与皮耶罗的较量。不过，本赛季同样表现不俗的阿毛里并不甘心做比赛的配角，他渴望用进球帮助尤文击败对手，也希望自己场上的表现能把对方的伊布比下去。
拿着世界第一高薪1200万欧元，伊布拉希莫维奇本赛季保持全勤，参加了17场比赛，联赛12次首发，累计出场1114分钟，打入7球。而阿毛里的出镜率也不低，巴西人参加了18场比赛，联赛12次出场（11次首发、1次替补、累计出场961分钟），贡献6球。
实际上，从身段上来看，阿毛里的确与伊布有很多相似的地方。而且，昔日在切沃崭露头角之后，不少人都将这位巴西中锋称之为“飞驴”的伊布。外界的这种比较让阿毛里感到很高兴，巴西人在接受本周六（22日）出版的都灵《新闻报》采访时表示，“伊布拉？很多人都将我与他相提并论，这让我很开心，因为他是一位冠军，但我会在梅阿查、在他面前好好展示我自己，或许我会教他怎样踢倒钩。”
说起伊布拉，世人都惊叹于他精湛的脚法，无论是带球、过人、射门，瑞典人都算得上万里挑一。在04年欧洲杯上的蝎子摆尾更是震惊全世界，如今，伊布拉希莫维奇正在苦心专研另一项必杀技——大力任意球，上轮联赛，瑞典人就秀出了他的这一新招。不过说起来，我们印象中，伊布似乎的确很少使出过倒钩。
今年夏天，阿毛里以2280万欧元的高价从巴勒莫转会尤文，这笔转会起初引发了一些非议。不过，巴西人用优异的表现堵住了批评家的嘴，不少行家甚至期待不久就将拿到意大利护照的阿毛里能在里皮的蓝衣军团建功立业。“这是我在尤文的第一年，一切都进展很好，我非常高兴。我仍然要在尤文图斯证明很多东西，这身黑白战袍非常重要，会带给你很大压力，但这很正常，我就是喜欢挑战。”
末了，阿毛里展望了这场举世瞩目的国家德比，“平局？我甚至都没有考虑过拿一分的问题。我上场就是为了胜利，我可以告诉你们，全队都渴望全取三分。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


