网易体育7月1日消息
在当选欧洲杯MVP后，哈维通过《每日体育报》向所有支持者表达了感谢，巴萨副队强调荣誉与功劳属于全队，阿拉贡内斯才是真正的西班牙灵魂，同时哈维也承诺要为西班牙队和巴萨在未来竭尽全力，现简要摘译如下：
我首先要感谢信任我的朋友，包括家人，俱乐部，教练，队友和球迷，感谢你们对我的支持，曾经的伤病令我跌入职业生涯低谷，但你们的支持就是我前进的动力，此时此刻我能获得欧洲杯最佳球员，你们是最大的功臣。
同时我必须强调，西班牙队是团结的整体，我们充满凝聚力并斗志旺盛，这都要归功于主帅阿拉贡内斯，是他顶着巨大压力组建了这支冠军球队，对于我个人而言，阿拉贡内斯就是这支球队的灵魂，如果没有他，我们不可能赢得冠军，是他带领我们改变了历史。
在这里我还要感谢所有队友，没有全队的高效与默契，我不可能获得这一奖项，我为自己是冠军队的成员而自豪，MVP的功劳与荣誉理应属于全队，是我们在一起赢得了冠军，并且向全世界证明了西班牙足球的伟大，但现在我们却必须放眼未来，在2010年的世界杯上，我们要再接再厉、争取捧回那尊大力神杯。
在未来的一段时间内，我要开始为巴萨的下个赛季做准备了，我对瓜迪奥拉的足球很了解，并且相信他能够率领巴萨走上成功之路，过去两个赛季的一切不如意将被扫除，现在的我更加充满信心，也请所有支持我的人继续信任我，相信巴萨能够在下赛季取得成功。
(本文来源：网易体育  作者：三一)


