皇马购卡纳莱斯只出白菜价 枪手三倍报价欲截杀
网易体育1月19日报道：
几天之前，马德里媒体曾经宣称，皇马用1000万欧元的价格提前敲定了卡纳莱斯。但从现在的情况来看，马德里媒体显然又在哗众取宠。事实上，卡纳莱斯的经纪人老爸昨天刚刚在英格兰会见了阿森纳、切尔西和曼城等俱乐部的代表，皇马给他开出的价格也远远不到1000万欧元。
《机密报》截屏
据《机密报》最新透露，在巴尔达诺和桑坦德主席佩尼亚的接触中，皇马只给卡纳莱斯开出了200万欧元的白菜价。尽管塞尔电台宣称卡纳莱斯已经与桑坦德续约了四年，但皇马方面显然不认可这一报道。按照现有合同，卡纳莱斯和桑坦德的合同将在本赛季末到期。为了弥补桑坦德的损失，皇马愿意象征性的支付200万欧元培养费。
200万欧元已经够少的了，更关键的是，桑坦德还必须将其中的一半分给拉科鲁尼亚。卡纳莱斯的所有权由桑坦德和拉科平分，他若在2011年底之前转会的话，他的转会费就将由这两家俱乐部平分。这也就意味着，桑坦德如果同意皇马报价的话，就只能从卡纳莱斯身上得到100万欧元。
对于一名西班牙未来国脚而言，这个价钱实在是过于寒酸了点。更何况，温格的报价更有诚意。据《机密报》透露，阿森纳已经为卡纳莱斯开出了600万欧元的报价，温格非常看好这名天才少年。如果皇马咬定200万报价不放松的话，阿森纳很可能半路杀出截杀卡纳莱斯。
而《马卡报》的一则消息，则会让皇马上下更为紧张。该报称卡纳莱斯本人愿意加盟皇马，但他的经纪人老爸更倾向于选择阿森纳。弗洛伦蒂诺并不重视年轻球员，老爸生怕卡纳莱斯在伯纳乌的板凳席上被耽误了前途。而众所周知，温格是这个星球上最擅长培养年轻人的主教练。

