网易体育8月29日消息：
泽尼特前锋阿尔沙文承认，他将不可能在今夏加盟热刺，而这位俄罗斯国脚的经纪人则表示，现在唯一仍对阿尔沙文感兴趣的俱乐部是瓦伦西亚。
热刺主帅拉莫斯追逐了阿尔沙文很长时间，但是由于热刺的出价始终无法令泽尼特满意，阿尔沙文登陆英超的希望变得越来越渺茫。泽尼特为俄罗斯“新沙皇”标价2400万英镑，这使得热刺不得不在别出寻找新前锋。
阿尔沙文没有参加泽尼特上一场联赛，但是他入选了欧洲超级杯名单，他目前正在摩纳哥备战周五对阵曼联的欧洲超级杯。阿尔沙文曾明确表示希望登陆英超，但是现在他也承认，自己无缘加盟热刺，他觉得在热刺锁定了自己的俄罗斯国家队队友帕夫柳琴科后，热刺已经不再对他感兴趣。
“我有一种这样的感觉，我们能够把这些转会故事放到床底了。”阿尔沙文这样告诉《体育快报》：“我知道热刺购买帕夫柳琴科，意味着我不再是他们的目标。”
至于被问到是否认为自己将继续留在泽尼特时，阿尔沙文回答道：“现在看上去就是这样。”
阿尔沙文的经纪人拉奇特则表示，泽尼特开出的高价成功阻止了阿尔沙文转会，拉奇特透露，现在唯一仍对阿尔沙文感兴趣的俱乐部就只有瓦伦西亚。
“维拉里尔已经退出谈判。”拉奇特告诉俄罗斯报纸《Sovetsky Sport》。“这家俱乐部将不会引进阿尔沙文。”
“现在唯一对阿尔沙文感兴趣的是瓦伦西亚。然而，只有当皇马从瓦伦西亚买走比利亚，这宗转会才可能完成。” 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


