网易体育4月8日消息
米兰队长保罗-马尔蒂尼的父亲切萨雷-马尔蒂尼表示，自己的儿子很可能会在绿茵场再驰骋一个赛季。
相关：老贝强令马尔蒂尼退役 或任球队经理掌生杀大权07年底，跟随AC米兰在横滨捧起世界俱乐部杯冠军之后，马尔蒂尼正式对外宣布，本赛季结束后挂靴。但是最近两个月来，这位米兰旗帜性人物不仅没有再像以往那样饱受膝盖伤势折磨，而且在赛场上焕发第二春，他在左边后卫和左中卫位置上的优异表现获得一致好评。在冠军联赛1/8决赛对阿森纳的两回合大战中，米兰3号更是堪称全队最佳。
在这样一个大好形势下，在球迷和队友的感召下，重新找回最佳状态的马尔蒂尼动摇了，最近几次接受采访，米兰队长在谈到退役这个话题时都刻意有所保留。而马尔蒂尼是否会在下赛季继续战斗，这也成为了意大利媒体和民众热议的一个话题。
今年6月26日，马尔蒂尼就将年满40周岁。而从他父亲、1963年以米兰队长身份捧起欧洲冠军杯并短暂执教意大利国家队的切萨雷口中不难看出，马尔蒂尼很可能会再踢一年。
“米兰将为了未来而巩固阵容，但我并不知道他们是否已经在考虑马尔蒂尼的接班人选。”切萨雷本周一（7日）下午接受Kiss Kiss电台《Siamo Tutti Ct》节目采访时表示，“在比利时动了膝盖手术后，保罗的身体情况绝对有了很大的改善，医生也认为他有了很大的提高。”
“前景一片大好，我的儿子也对我说，他说他在训练和比赛中都没有感觉到昔日那样的疼痛感，这或许会让他改变退役的初衷。”
而在老马尔蒂尼看来，米兰俱乐部也非常希望这位旗帜性人物再奋斗一年，“加利亚尼总是把他叫到办公室，谈论续约的问题。未来的20天，在新一轮的体检评估之后，他将做出最终的决定。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


