<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月18日消息
今天，英国媒体在披露郑智有望加盟西布朗的同时，也暗示董方卓可能被曼联清洗。而皇马两名前锋罗比尼奥和萨维奥拉也受到了来自切尔西和纽卡斯尔的追逐。AC米兰则盯上了巴萨中卫马克斯。另外，汉堡和多特蒙德今天完成了一笔前锋交换。
英超转会动态
今天，英国媒体再次披露西布朗提价求购郑智。但董方卓却面临着被曼联清洗的危险。另外切尔西也提价求购罗比尼奥，而纽卡斯尔则打算租借皇马另一名前锋萨维奥拉。
奥运染红无碍郑智前景 英超升班马提价再次求购
奥运会上的红牌并没有影响到郑智在英超的市场，英国媒体披露，升班马西布朗提高价格，再次向查尔顿求购郑智……[
] 
舒帅澄清罗比罢赛传闻 单车王子肯定留守皇马
“我认为罗比尼奥会留在皇马，我也没有收到任何关于罗比拒绝前往瓦伦西亚作赛的消息”，舒斯特尔答记者问……[
] 
蓝军提升报价2300万镑再购罗比 埃辛换号被否决
《世界新闻报》17日披露，称切尔西再次提升500万英镑报价，以2360万英镑求购罗比尼奥……[
]
纽卡斯尔盯上皇马边缘人 基冈欲租借萨维奥拉
《世界新闻报》17日披露，纽卡斯尔主帅基冈有意租借皇马射手萨维奥拉……[
] 
董芳卓失去曼联球衣号码 离开红魔进入倒计时？
曼联一线队和预备队都没有小董的名字。一般来说，在欧洲俱乐部中，新赛季没有得到球衣号码，潜台词是意味着应该寻找新东家……[
]

