解放日报：足坛地震 “灾”后重建同样重要
如果中国足球给世人留下一个“都是金钱在操纵”的印象，那真是莫大的悲哀。 
随着南勇和杨一民被免除职务，由抓赌风暴引发的中国足坛地震可谓“震级”越来越高。而随着原水上中心主任韦迪的火线接班，众人对中国足球的未来走向也开始关注起来。
一场“地震”对千疮百孔的中国足球而言确实必要，但同样不能忽视的，是“灾”后重建工作。围绕时下几个热点话题，本报记者张玮和陈华展开了一场对话。
中超真的需要停摆？
张玮：上世纪90年代，赌球肆虐的马来西亚职业联赛因为多半球员都参与了赌球，有关部门最终决定采取“休克疗法”，暂停了联赛。现在，也有人提出索性让中国的足球职业联赛先“停摆”，你怎么看？
陈华：说实话，我不同意。首先，从目前公安部公布的情况看，并非所有球队和球员都参与了赌球和假球。其次，暂停联赛伤害的不仅仅是球员、教练和投资人，对中国体育的成就和中国足球的国际声誉，都会造成伤害。
张玮：我也很同意你的说法。有人说“不破不立”，道理是不错的，但“破”毕竟有个分寸和尺度，以中国足球目前的情况，我也觉得远没到要暂停所有联赛的地步。这对那些真正热爱足球运动的球迷不公，对那些一直坚持自己底线的球员和教练也不公。
陈华：是啊，所以足协新掌门韦迪上任之后的当务之急，应该是拿出一系列行之有效的手段，让中国足球联赛在一个健康公平的氛围中延续下去，这远比让联赛停摆的 “鸵鸟”政策更具有现实意义。
掌门只是来“和稀泥”？
张玮：说到韦迪，我想到一个段子。有人调侃：速滑出身的南勇上任不满一年就已经迅速“滑倒”，水上中心出身的韦迪现在要来足协浇水“和稀泥”了。好像不少人对新掌门的信心不太足啊？
陈华：确实，韦迪在关键时刻充当“救火队员”，面临诸多难题。我觉得，他上任后有一个大好机会先“放把火”树立威信和信心——严肃处理打假球的球队。按照规定，参与赌球的球队必须降级，南勇在任时，有关涉赌球队降级的决定迟迟没有作出。韦迪上任的第一个动作，应该是尽早宣布涉赌球队降级，以确定新赛季联赛的球队框架。尤文图斯有这么多世界级球星，一个“电话门”照样让他们乖乖降到乙级联赛踢球，中国有哪支问题球队能比尤文图斯还牛？
张玮：韦迪今年55岁，按理只有一届任期了，难免有人会想他会“和稀泥”。但其实，四年任期仍有很多事可以做的。足球是一项需要时间积累的系统工程，中国足球的基础和重点，就是提高青少年足球人口的数量。韦迪虽然不是足球出身，但毕竟长时间在竞技体育一线工作，懂得体育规律，四年的时间足够他夯实一个中国青少年足球发展的基础，若干年后中国足球从中得益，相信没有人会说他是在“和稀泥”。
体制能否吸取教训？
张玮：这次南勇和杨一民涉案，我觉得还有一个重要的意义，那就是给我们足球管理的体制敲响了一个警钟：中国足球“管”“办”合一、既当运动员又当裁判员的体制，一定程度上成了滋生腐败的温床。
陈华：完全正确。按照国际惯例，足球管理部门和足球协会应该是两个部门，前者是政府部门，负责制定法规，并起到监督作用，后者才是具体管理和操办足球事务的部门。但在中国，足球运动管理中心和足球协会，是一套班子两块牌子，从某种意义来说，就是一个单位。中国足协在中国足球的具体事务中，既是足球游戏规则的制定者，又是基层球队发生矛盾时的审判者，还能直接参与到具体的市场招商等经济环节并做出最终裁决，这样的大权独揽，容易造成行业混乱，而在处理假赌黑等事关自身利益的问题上，自然也会有难言之隐。
张玮：正因如此，中国足球的重新振作，需要建立在健全的制度和有力的监管之上。一方面，借这次“地震”，足协和管理中心应该权责明晰；另一方面，中国足球应该借此机会建立一套行之有效的监督机制，比如让司法部门介入成为一种常态机制。这次“地震”对中国足坛确实影响深重，但如果能抓住机会搞好“灾”后重建工作，中国足球的明天，依旧可以期待。
相关链接
南勇和杨一民简历
南勇，吉林人，毕业于沈阳体院，作为运动员曾主攻男子1000米速滑。1997年9月调入中国足协工作，先后担任专职副主席、司库等职。2005年3月任国家体育总局足球运动管理中心党委书记（正司级）、副主任。2005年至2009年初，任足协党委书记、副主任、中超委员会主任。2009年1月，始任中国足球运动管理中心主任。
杨一民，安徽蚌埠人。他曾担任安徽省二队的替补守门员，后考入北京体育大学，分别就读本科和研究生，并相继担任北京体育大学足球教研室副主任、中国足协技术部主任、中国足协联赛部主任。2002年12月，出任中国足协专职副主席。2009年12月，出任中超公司董事长。
(本文来源：解放日报  )
      

