网易体育7月7日消息：
一场令人不可思议的决赛，二个伟大的球员，只可惜，最后的胜利者就只有一个，也只能有一个。
在网球圣殿全英俱乐部，纳达尔在一场堪称网球史上最经典战役之一的五盘大战中以6-4，6-4，6-7(5)，6-7，9-7力压此前已经连续5年称霸温网，并保持了65场草地不败的瑞士球王费德勒，职业生涯第一次登上了温网冠军领奖台。
在这场耗时4小时48分钟的戏剧性比赛中包含了太多太多的内容，纳达尔让全世界见证了他在草地上的进步，当一个人们印象中只会打底线的西班牙小子手捧温网冠军的时刻，我们所要做的不仅仅是折服，这其中蕴含的精神力量更让人无限钦佩。
不要被假象蒙蔽--一个全能纳达尔宣告诞生
千万不要以为西班牙人不能打好草地，尤其在如今草地球速日益变慢的前提下。一直以来，人们在潜意识中已经把纳达尔看作为了一个典型的红土球员从而低估了他在草地上能够制造的威胁。因此即便纳达尔在女王杯赛上折桂，也并没有多少人看好他会在草地上威慑到费德勒的草地霸权，可这却是一个完完全全的“误区”和“假象”。
其实纳达尔去年能够将费德勒逼到第五盘已经显露出了自己在草地上蕴藏的巨大能力，而今年纳达尔的进步变得愈发明显，从最近一个月先后击败卡洛维奇、罗迪克、德约科维奇、穆雷甚至费德勒这些草地大腕来看，纳达尔的技术已经彻底走向全面化。以下是纳达尔进步最为明显的几个环节：
发球---或许速度仍是瑕疵之一，但纳达尔已经将切球以及旋转、落点的变化掌握得驾轻就熟，今天面对费德勒，纳达尔在前两盘关键时刻的发球展现出了极高的水准，有些发球甚至旋出了令人瞠目结舌的弧线。而这也是费德勒开场后印恨多个破发点的关键所在。
反手位的切削、平击和穿越---反手堪称纳达尔今年进步的最亮点，过去纳达尔的反手一直是软肋并成为了对手进攻的突破口，但在今年的草地赛季纳达尔却将自己反手位击球的攻击和稳定性提升到了一个令人难以置信的高度，与费德勒的比赛，纳达尔多次在反手位打出令人意想不到，且角度刁钻的穿越。另外由于草地球场球弹跳高度受到限制，因此纳达尔的反手平击球在草地上也屡屡收到奇效，再加上稳定的切削，纳达尔的反手进步令人直呼不可思议。
进攻意识--如果你看到费德勒和纳达尔这场比赛的数据，你会发现这样一个事实，如果两人扣去ACE数量，主动制胜分之比为54对64，纳达尔只比进攻至上的费德勒少了10个。除了底线上的强势表现，纳达尔的上网时机同样把握得非常到位，虽然次数比费德勒少得多，但71%的成功率却比费德勒的56%来得更有效率。
一个全能的纳达尔正宣告诞生，而这也是纳达尔要想成为世界第一的必经之路……
意志品质--纳达尔的又一利器
如果换了罗迪克、布雷克、加斯奎特这些神经脆弱的，当他们在先赢两盘，第三盘被扳回，第四盘又错过2个赛点被拖入决胜盘的话，那么显而易见费德勒将彻底打垮他们。但是纳达尔不一样，西班牙人的韧劲绝非一般人所能冲垮的，即便那个是草地之王费德勒。
在先赢两盘被拖入决胜盘，第五盘多个发球局丢掉第一分，甚至第八局还一度面临一个破发点的情况下，纳达尔几乎每一次都凭借着自己永不服输的斗志挺了过来，并在最后时刻斗垮了费德勒的意志从而成为了最终的赢家。这种“郑洁”式的顽强精神令人敬佩。
费德勒的失利令人遗憾，但纳达尔也绝对配得上温网冠军的称号，我们只能祝愿罗杰和拉法这两个网坛奇才能够在未来能够将网球带向另一个高度。（garros）
(本文来源：网易体育  作者：garros)


