荆楚网消息 (楚天都市报) 本报重庆2月21日电（记者刘雄）守门员出身的中国男足总教练杜伊怎么也没有想到，自己的中国之行，居然遇到严重的门荒。如果不出意外，山东鲁能队的李雷雷将参加国足在昆明的集训。
去年带领国奥征战时，杜伊就为门将所困：天才少年王大雷失去状态;汉籍门将曾诚被伤病击倒;紧急被推上一线的几名年轻门将，表现又相当不稳定。没有想到，杜伊还没有解决好国奥的门荒问题，在国足他又遇到同样的问题。
自从福、杜执掌国足后，原国门李雷雷就被弃用，取而代之的是中超冠军球队门将宗垒。本次东亚四强赛首场同韩国队的比赛中，国足的三个失球固然与后卫防守不严有相当大的关系，但守门员宗垒也有着不可推御的责任。判断不准、移动缓慢，成为外界诟病的重点。而昨晚在与日本队的比赛中，宗垒再次酿下大错，他在扑日本队传中球时脱手，结果造成对方打空门得手。
辛苦半天，却因为门将的一个失误而陷入困境，这样的打击对于国足来说实在是致命的。可审视国足三名守门员，陈东与杨智比赛经验更加欠缺。世界杯预选赛迫在眉睫，杜伊已经来不及了。
也正因为如此，在中韩之战后，国足内部传出将火线征召李雷雷的消息。虽说这则消息稍后被领队蔚少辉辟谣，但正所谓无风不起浪，据足协相关人士介绍，国足教练组的确有征召的想法，只不过本次参加东亚四强赛的名单已定，李雷雷即使前来报到也打不了比赛;与其这样，不如等到3月1日国足昆明集训时再让李雷雷报到，以便专心备战3月26日与澳大利亚的世界杯预选赛。
(本文来源：荆楚网-楚天都市报  )


