

网易体育11月24日报道：
北京时间11月24日凌晨3：30分，意甲联赛第13轮开始最后一场比赛，AC米兰前往客场挑战都灵。上半场，都灵前锋斯特罗内先入一球，但很快帕托和小罗各入一球反超比分，帮助AC米兰上半场2-1领先都灵。
本场比赛，AC米兰的皮尔洛伤愈复出坐镇后腰，加图索和西多夫与其搭档，而小罗和卡卡出任双前腰，帕托出任单前锋。后防线上，卡拉泽、博内拉、马尔蒂尼和扬库洛夫斯基一字排开。门将依旧是阿比亚蒂。而切沃则排出442阵型应战。
开场仅仅5分钟，都灵就获得一个禁区前右侧的任意球机会，结果阿比亚蒂将对手的直接射门奋力扑出。第8分钟，加图索25码外的一脚远射打偏。14分钟，卡卡的远射也未能打正。15分钟，德泽麦里禁区前一脚势大力沉的远射擦着横梁飞出。17分钟，扬库洛夫斯基在禁区左侧的一脚凌空抽射擦柱而出。
19分钟，小罗的射门被鲁宾挡出底线。22分钟，德泽麦里禁区前突施冷箭，皮球擦着左侧立柱飞出。
25分钟，都灵率先打破场上僵局，罗西纳禁区前沿挑传，斯特罗内门前6码处力压卡拉泽甩头破门
。但AC米兰很快扳平。
29分钟，帕托禁区内接加图索直塞，成功反越位后单刀面对门将，冷静的将皮球打入球门左下角，帮助AC米兰1-1追平比分
。
31分钟，西多夫禁区右侧的一脚劲射被门将挡出。
34分钟，巴罗内禁区前犯规，送给AC米兰一个位置绝佳的任意球机会，小罗一脚漂亮的弧线球射门直挂死角，塞雷尼虽然作出正确扑救，但还是稍慢一拍，只能目送皮球入网，AC米兰2-1反超比分
。38分钟，罗西纳禁区内的头球攻门打高。上半场补时阶段，皮尔洛犯规吃到一张黄牌，随后主裁判吹响上半场比赛结束哨声，AC米兰也带着2-1的领先优势进入中场休息。
都灵（442）：1-塞雷尼/19-迪亚纳、14-纳塔利、50-普拉塔尔、33-鲁宾/32-科隆博、4-德泽麦里、8-巴罗内、10-罗西纳/90-比安奇、30-斯特罗内
AC米兰（4321）：12-阿比亚蒂/4-卡拉泽、25-博内拉、3-马尔蒂尼、18-扬库洛夫斯基/8-加图索、10-西多夫、21-皮尔洛/80-小罗、22-卡卡/7-帕托

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


