网易体育3月1日消息：
2008年第49届世乒赛男团半决赛中港大战，马琳、王励勤和王皓分别以3-0拿下李静、唐鹏和张钰，中国男队以总比分3-0轻取中国香港，率先晋级决赛将对阵日本和韩国的胜者。赛后，中国男队主教练刘国梁表扬了队员的发挥，他认为这是开赛以来中国队打得最好的一场比赛。
今天中国队的表现可以用完美来形容，三场比赛全部都以3比0获胜，刘国梁赛后表示："中国队今天整体发挥得很好，这是开赛以来打得最好的一场球。在昨天紧张的比赛后，今天队员进入状态较快，而且困难准备包括场上技战术的变化显得非常快。"
中国队的比赛结束后，日本和韩国将争夺另外一张决赛门票，刘国梁也将带领弟子观看接下来的比赛："我们会观看日本与韩国的比赛，这是征求了队员们的意见。他们希望在现场观看，因为更容易受到气氛的感染。"
展望明天的决赛，刘国梁仍然显得很谨慎："日本和韩国都是老对手了，双方都很熟悉。中国队在赛前会做好迎接困难的准备，能够把自己的状态打出来。在场上遇到困难时，心理要有准备。"
前世界冠军王涛在赛后也进行了点评："三名队员都表现得非常出色，特别是第一场，马琳在第三局的时曾经被对手拿到了7个局点，他都能够扳回来。王励勤和王皓发挥正常，打得行如流水。"
在预测明天的决赛结果时，王涛对中国队非常有信心："现在中国选手的状态都回来了，决赛无论是遇到韩国还是日本，胜利都是理所当然的事。"

(本文来源：网易体育专稿  作者：大胡子)


