网易体育1月26日报道：
的引援计划在今日遭受重大打击，因为德甲劲旅云达不来俱乐部明确表示，巴西球星迭戈为非卖品！
尤文对于迭戈的追逐实际上始于08年夏天，当是时，无论是体育经理塞科、董事长布兰克，还是球迷，都对这位巴西帅才翘首以待。但由于主帅拉涅利强烈反对，最终，尤文以975万欧元从塞维利亚引进了丹麦国脚鲍尔森。不过，如今“补锅匠”的态度180度大转弯，他已经认可了俱乐部引进迭戈的提议，这无疑加速了尤文收购这位巴西球星的进程。
拉涅利以及体育经理塞科日前都公开证实，俱乐部希望签下迭戈。不过，不来梅今天却给斑马军团泼了一盆凉水。不来梅体育经理克劳斯-阿洛夫斯通过《图片报》明确表明了俱乐部的立场，“迭戈的合同2011年才到期，我们想留住他，他是非卖品。”
迭戈与尤文有万丈距离，而罗马后卫帕努奇似乎正在逼近斑马军团。上周日罗马客场3-0大胜那不勒斯一役，在获悉卡塞蒂将出任右后卫的首发时，35岁老将帕努奇一怒之下直接走上了看台。他拒绝打替补，这一举动遭到了罗马体育经理普拉德和技术主管布鲁诺-孔蒂的严厉抨击。不过，破罐子破摔的帕努奇已经明确表示，他决定离开罗马。
很快，帕努奇的名字就与尤文和AC米兰联系到一起。不过，尤文体育经理塞科现在排除了引进这位意大利老将的可能性，“不，绝对没有这回事。我们对帕努奇没有兴趣，并不是因为他不是一位优秀的球员，而是因为我们人员充足。”
另外，英国权威媒体《天空体育》今日指出，尤文图斯有意签下西汉姆前锋卡尔顿-科尔，现任尤文主帅拉涅利昔日执教切尔西时曾十分看好这位英格兰前锋。不过，这一传闻也遭到了塞科的驳斥，“我们对卡尔顿-科尔没有兴趣。”
塞科最后强调，今年一月，尤文不会进入转会市场，“正如我此前所说，我们很满意目前的班底，我们不会在一月转会市场有任何动作。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


