网易体育7月8日消息 7月7日出版的《马卡报》报道，罗马打算从巴塞罗那引进右后卫贝莱蒂，红狼军团已经正式向巴塞罗那递交了申请。
《马卡报》以《罗马求购贝莱蒂，巴黎英雄》为题报道称，罗马几天前已经向巴塞罗那递交了购买贝莱蒂的申请，而巴塞罗那方面对此并未表示拒绝，双方即将开始商谈具体的转会细节。
贝莱蒂04年加盟巴塞罗那，他在巴塞罗那最辉煌的时期出现在05/06赛季。在法国巴黎法兰西大球场的欧冠决赛上，贝莱蒂的致胜球帮助巴萨实现逆转捧杯，他因此一度成为了诺坎普万人追捧的大英雄。可惜好景不长，由于赞布罗塔的到来，再加上伤病缠身，贝莱蒂上赛季的上场时间大幅减少，38轮联赛仅仅获得13次出场机会，表现碌碌无为。与赞布罗塔相比，贝莱蒂目前在右后卫位置已经失去竞争力。而在中卫位置上，贝莱蒂也无法与图拉姆、普约尔等人相提并论。
巴塞罗那将贝莱蒂列为了清洗对象，巴西人此前就已经成为了俱乐部购买齐沃的转会筹码，不过这笔转会目前已经搁浅。尽管如此，罗马方面对贝莱蒂却依然非常感兴趣，而巴塞罗那也很愿意将巴西人送到意大利首都。《马卡报》表示，巴塞罗那已经做好出售贝莱蒂的准备，未来几周，巴西人可能就将成为罗马的正式一员。
除此以外，《马卡报》还透露罗马同样对西尔维尼奥相当感兴趣。不过该报认为，这笔交易几乎不可能发生。在范布隆克霍斯特加盟费耶诺德后，巴塞罗那在左后卫位置已经是捉襟见肘，因此红蓝军团绝对不可能放走西尔维尼奥。


