本报讯（记者王彦）正当全国人民与地震灾区的同胞心手相连之时，正在北京博爱医院里积极康复的汤淼也用自己的方式向灾区人民表示支持。自5·12以来，病榻上的汤淼每天都通过新闻媒体关心着救灾进程，他还在第一时间捐款一万元。而近日，当妻子周苏红随国家女排返回北京与他相会后，汤淼又通过妻子向党组织递交了2000元“特殊党费”，以表达自己与受难同胞守望相助的精神。
在地震前一天，也就是5月11日，汤淼与周苏红共同的博客里添加了一篇博文。“泡泡”周苏红在这篇最新的日志中写道：“这几个月里，我和锤锤为了各自的理想都在不懈奋斗着。他的康复比我训练更苦更累，当他累的时候，我会用我们一起看过的电视剧《士兵突击》里说到的‘不抛弃，不放弃’这句话来鼓励他。自己在训练中遇到困难的时候，我也会用这句话来激励自己。我们前进的路上有太多的困难，只有不抛弃不放弃，我们才能完成各自的梦想。”不料，就在博客更新的第二天，“不抛弃，不放弃”不仅是汤淼与妻子间的约定，更成为举国上下对于地震受难同胞的庄严承诺。
而汤淼本人也希望灾区人民能像自己曾在博客中表示的那样坚强，“在灾难来临的时候，我们不能选择，但是我们可以选择对待灾难的态度。”据悉，目前仍在住院的汤淼经过努力已能勉强坐起，左手也可以做些动作。丈夫的点滴进步，周苏红都感怀于心，她说：“我和锤锤都是金牛座的人，这个星座的人是不会被严酷的生活所打败。”而现在，汤淼献出的不仅是12000元的款项，更可贵的是他对生活永不放弃的信念。

(本文来源：文汇报  作者：王彦)


