网易体育2月28日消息 2008年第49届世乒赛团体赛男团争冠组，A组中国队对阵意大利。继马琳3-0击败杨敏后，世界排名第一的王皓以13-11、11-9和11-6战胜意大利希望之星波波奇卡，中国队两场领先。
王皓去年夺取世界杯冠军，世界排名登上第一的高位，成为中国队绝对主力。本届团体赛前四场小组赛王皓均有出场纪录，首战比利时轻取小塞弗，次战罗马尼亚横扫希奥蒂，第三场面对科瓦奇无悬念取胜，第四场对阵加尔多斯同样3-0胜出。意大利波波奇卡首场输给施拉格，第二场击败小塞弗，第三场击败费力蒙后输给克里桑，第四场输给加西那后拿下托西奇，是球队的二号主力。
首局王皓很快占据主动，正手攻势强劲取得5-1的领先，不过反拍横拉几次出现失误，送给波波奇卡很多分数，被对手追至4-5。波波奇卡几次攻王皓正手位空档命中，王皓自身稍显急躁命中率下降，双方从6平一直打到8平。王皓对攻波波奇卡正手得分，不过后者挑打王皓反手位和中路空档拿分，率先取得局点。关键时刻王皓敢于出手将比分追至10平，此后再次挽回局点，并在11平后发球得分实现反超。随着波波奇卡反手回球下网，王皓以13-11取胜先声夺人。
第二局波波奇卡采取搏杀的打法，士气十足没有受到首局憾负的影响，双方比分交替上升。3平后王皓逐渐控制住场上局势，连取3分拉开比分差距，不过波波奇卡依旧顽强应战，连续正手进攻得分给王皓制造了很大的麻烦，将比分追成9平。危机关头王皓在对攻抢冲中拿下关键一分，取得局点后再度得分，以11-9取胜再下一城。
第三局双方比分依旧胶着，王皓取得领先后急于尽快解决战斗，双方从1平打到4平。不过王皓毕竟在整体实力上胜出对手一筹，几次正手位抢攻得手后再度掌控局面。波波奇卡请求暂停试图挽回局面，但我那个好并没有给对手机会，在最后阶段连续拿分以11-6获胜，直落三局击败波波奇卡，中国队两场取胜拿下本场比赛在望。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


