网易体育6月13日讯
一大清早，田管中心副主人冯树勇来到办公室，打开电脑，眼前充斥着“罗伯斯打破刘翔世界纪录”这样的新闻。冯树勇仔细看了各大媒体的报道，随后缓缓地说道，“罗伯斯打破世界纪录，对刘翔来说也是好事。”
尽管在奥运会倒计时56天的“节骨眼”上，罗伯斯给了刘翔一定压力，但冯树勇认为，刘翔的心态足以应对这这样的压力，而罗伯斯的破纪录，不仅给了刘翔一种刺激，从另外一个角度而言，也让外界对于刘翔奥运夺冠形势看得更加清楚。“本来大家都觉得刘翔奥运会夺冠是应该的，或者说是顺理成章的事，但现在罗伯斯打破了世界纪录，也让外界知道在刘翔强大的背后，他的对手也具备很强的实力。”
冯树勇认为，罗伯斯一直是刘翔奥运会最有威胁的敌人，“他的实力很强，从去年跑出12秒92，到今年室内赛季连续表现出高水平成绩，说明罗伯斯的水平有着很大的提高。只是谁都不知道在什么时候能够打破世界纪录，就像刘翔那时候打破世界纪录，也是没有想到的。”要想打破纪录，不仅自身要具备实力，还要加上天气、场地情况、观众等各种因素。
因为刘翔美国两站比赛的“遇挫”，加上罗伯斯的强势破纪录，让人们不仅为刘翔的奥运会卫冕产生了一丝担忧，冯树勇表示事实上这方面他们早有准备。“自从雅典奥运会以来，刘翔一直面对着各种对手的挑战，法国的杜库雷、美国的阿诺德、特拉梅尔，包括不久前刚跑出12秒95好成绩的奥利弗……当然还有古巴小将罗伯斯，刘翔在通往奥运会的道路上从来就没有坦途。”
有着迎接困难的心里准备，加上罗伯斯对于刘翔的刺激，再加上外界的“宽容”，也许对于刘翔剩下的备战是一件好事。“而且罗伯斯这次创造世界纪录，只比了一枪，奥运会要跑三枪，情况是不一样的。”

