网易体育10月31日报道：
经过了一段时间的纷纷扰扰后，今天中国篮协终于公布了各支球队外援注册的情况。备受瞩目的外援引进也趋于明朗，本次共有17支球队球队（八一队除外）注册了38名外援，有28名美国球员占据了大半壁的江山，成为最受CBA球队欢迎的外援。本次的外援注册可以说是一次赌博，由于联赛注册的时间紧迫，有些俱乐部只是匆忙的确定了外援注册。
北京"钓到"哈里森 "得分机器"本森投陕西
在这份名单中，北京首钢队将前NBA步行者队的旧将大卫-哈里森招入麾下，轰动不小。这名前NBA中锋球员实力不俗，在被森林狼队裁掉后，他立即和北京队达成了协议。新赛季CBA联赛中他将成为北京首钢队的重头戏。另外北京队还引进了外援丹特-琼斯。
曾经效力于云南奔牛的CBA“得分机器”李-本森投奔的陕西东盛队，成为"西北狼"崛起的重要砝码。陕西队本次引援可谓收获颇丰，除了本森，还有CBA联赛的老臣子布兰顿-罗宾逊，和一名亚洲外援，伊朗籍的赫迪-卡姆拉。
68分先生加盟上海 斯奈德登陆万马
作为吉林东北虎的旧将，杜万-泰特上赛季表现不错，而且曾在联赛中为东北虎队单场砍下68分，被誉为“68分先生”。经历了休赛期后，新赛季他告别了老东家吉林队，在上海队安家落户。可以说他的加盟使上海队的实力得到了明显的提升，他或许成为上海男篮重现辉煌的利器。
其实此前，一直传说上海队对麦蒂头号替补斯奈德有意思，现在斯奈德加盟了浙江万马，正式宣告了与上海无缘。斯奈德作为前火箭队球员，他登陆CBA的消息一直备受瞩目，此次加盟浙江万马，使得不少球迷对浙江万马的新赛季充满期待。
亚洲外援不太火热 桑普森"注册"辽宁
本次外援引进上，中国篮协对上赛季排名靠后的四支球队和两支升班马给予了“恩惠政策”--亚洲外援。目前从公布的引援名单上看，亚洲外援并非一些俱乐部的钟爱。本次共有四支球队天津、青岛、陕西和山西分别注册了亚洲外援，而吉林东北虎和上海大鲨鱼则分别放弃了亚洲外援的计划。
辽宁队此前一直心仪“魔兽”桑普森，并在联赛注册外援名单上上报了桑普森，但据目前了解，桑普森恐并没有和辽宁队签约，而是有意投奔东莞新世纪，疑似已经和东莞打成协议。
旧臣子依然是最爱
作为卫冕冠军，广东宏远新赛季引援上并没有重磅的消息。此次他们召回了九朝功臣积臣，为宏远队效力十年之久，积臣已经创造了CBA联赛的历史。“宝刀未老”的宏远重将将用他丰富的联赛经验继续助宏远踏上卫冕之路。
除了宏远队，山东、陕西、吉林等俱乐部的球员引进也依然以旧臣子为主，可以说本赛季旧臣子占据联赛外援半壁江山。这些球队对这些“熟客”比较信赖，而且他们较为熟悉CBA联赛的环境，同时他们的引进成本也相对较低。
东莞找回哈里斯 福建外援"神秘"亮相
在经过了夏天与火箭队的训练和比赛后，火箭队边缘人哈里斯再次回到了东莞，而且表现出了十足的信心，另外03年火箭队的新秀球员，塞内加尔中锋马利克-巴迪亚尼也登陆了新世纪。
福建队的外援一直很神秘，此前只知道有美国人波特，今天另外一名外援终于亮相。他名叫马特-弗雷杰，曾效力NBA热火队、黄蜂队等球队，在今年的NBA中国赛中他为雄鹿队投进关键一球，引起关注。 (本文来源：网易体育  作者：寳罗)


