网易体育11月7日报道
西甲本周末将进行第10轮角逐，皇马和巴萨分别主场对阵弱旅，皇马方面，罗本在周中的冠军杯赛前受伤，确定将休战6周，M-托雷斯已经开始进行恢复性训练，但周末复出为时尚早，德拉雷德也将继续休战；巴萨最大的损失是中场核心伊涅斯塔因伤休战两个月，小将布斯克茨将顶替他的位置。
皇马VS马拉加
罗本周中与尤文图斯的欧冠赛前热身时受伤，确认将休战6周，德伦特有望获得首发。M-托雷斯已经开始进行恢复性训练，这场比赛有可能出场；而德拉雷德由于国王杯惊魂，恐怕舒斯特尔还不能冒然让他登场比赛。
皇马：伤停：罗本(前锋) 范尼 伤疑：德拉雷德(中场) M-托雷斯(后卫)
马拉加：罗萨多(后卫) 萨尔瓦多(前锋)
巴萨VS巴拉多利德
阿比达尔已经伤愈，但瓜迪奥拉出于安全考虑，这场比赛可能仍旧启用皮克，同时凯塔和米利托依旧因伤缺战。伊涅斯塔上一轮联赛受伤，极有可能缺席本年度赛事，小将布斯克茨将顶替他担任中场组织。
巴萨：伤停：米利托(后卫) 伊涅斯塔(中场) 凯塔(中场)
巴拉多利德：伤停：普列托(后卫)
桑坦德VS希洪竞技
桑坦德：伤停：加雷(后卫) 路易斯-费尔南德斯(后卫) 奥里奥尔(后卫)
希洪竞技：伤停：马尔多纳多(前锋)
维拉里尔VS阿梅利亚
维拉里尔：伤停：埃古伦(中场) 伊巴加萨(中场) 尼哈特(前锋)
阿梅利亚：伤停：尼托(中场) 尼尼(中场)
马洛卡VS毕尔巴鄂马洛卡：合约限制：胡拉多(中场) 桑塔纳(中场)
毕尔巴鄂：伤停：穆里略(后卫)
努曼西亚VS贝蒂斯努曼西亚：伤停：瓜伊雷(前锋)
贝蒂斯：停赛：塞尔吉奥-加西亚(前锋)
奥萨苏纳VS马竞
奥萨苏纳：伤停：莫雷亚尔(后卫) 马格瑞兹(中场)
马竞：伤停：库佩(门将) 乌伊法鲁西(后卫) 塞塔里迪斯(后卫)
拉科VS西班牙人
拉科：伤停：托马斯(中场)
西班牙人：停赛：哈尔克(后卫) 伤停：罗曼-马丁内斯(中场) 帕雷哈(后卫)
塞维利亚VS维尔瓦
塞维利亚：停赛：法比亚诺(前锋) 伤停：卡佩尔(中场) 卡努特(前锋) 科内(前锋) 莫斯克拉(后卫) 德拉古蒂诺维奇(后卫) 切万顿(前锋) 阿科斯塔(中场) 克雷斯波(后卫)
维尔瓦：停赛：博松(后卫) 伤停：西西(中场) 扎西诺斯(中场) 阿尔瓦雷斯(后卫)
VS瓦伦西亚
赫塔菲：伤停：马里奥(后卫) 乌斯塔里(门将) 希格诺里诺(后卫)
瓦伦西亚：伤停：库罗-托雷斯(后卫) 巴拉哈(中场) 

(本文来源：网易体育  作者：一直很安静)


