网易体育消息：由于480万的转会费，让垂涎王亮的几家俱乐部都开始望而却步起来。处在风口浪尖上的王亮显得十分无奈，如果再没有下家接手，“标王”的2007赛季很可能面临无球可踢的地步。
王亮的父亲是素有铁帅之称的王洪礼，父亲看到儿子处于如此尴尬之境，便开始帮助儿子联系买家。联系最早的买家便是王亮的母队辽足，尽管辽足对王亮表现出极大的兴趣，也真心希望王亮回归辽足，但是，鲁能俱乐部标出的480万转会费，将辽足回收旧将的梦想破灭。随后，王洪礼又通过自己在足球圈的人脉关系联系上了北京国安、哈尔滨毅腾和南京有有等俱乐部。
目前，除了南京有有愿意花一笔费用引进王亮外，其余几家俱乐部都因为高昂的转会费延缓了引进王亮的脚步。据悉，南京有有俱乐部是在王洪礼在担任该队主教练时与球队领导层建立起来的关系，在王洪礼的牵线搭桥下，有有俱乐部将引援的目标转向了王亮。但是，有有俱乐部绝对不会出480万购买王亮的，具体的操作细节还有待与鲁能俱乐部商谈，不过，一旦鲁能俱乐部坚持自己的想法，恐怕有有俱乐部挖掘王亮的想法就将落空。
与此同时，北京国安俱乐部也在打王亮的主意。自韩国籍主教练李章洙入主国安后，王亮的转会有变得渺茫起来，高昂的转会费是韩国人最不能接受的。上赛季鲁能花费650万引进的内援今年也决不会轻易的低价出售，所以价格上国安队不会在鲁能那里占到任何便宜。
目前，南京有有俱乐部已经找到山东鲁能俱乐部洽谈王亮转会的事宜，但是，按照王亮本人的意愿，他希望自己效力中超俱乐部，打中甲的想法暂时还没有考虑。（轩然）
 

