会员评分:老佛爷支持率高达88.5% 佩帅勉强及格
网易体育1月19日报道：
在去年夏天，弗洛伦蒂诺斥资2.57亿欧元进行大采购，同时支付了400万欧元违约金挖来了佩莱格里尼。如今上半赛季即将过去，皇马在西甲中排名第二，欧冠中小组头名，国王杯则早早出局。《马卡报》邀请了一批皇马会员来为弗洛伦蒂诺和佩莱格里尼打分，老佛爷的建队理念受到了追捧，但工程师的执教水准却遭到了质疑。
《马卡报》截屏
在10分制的情况下，弗洛伦蒂诺拿到了8.21的平均分。在接受访问的皇马会员中，87.5%的人声称给弗洛伦蒂诺打了9分，而只有8.8%的人承认自己给佛爷的打分低于9分。
弗洛伦蒂诺的建队理念，也得到了绝大多数皇马会员的认可，会员喜欢巨星云集的感觉。在调查中，弗洛伦蒂诺的支持率高达88.5%。在30岁以下会员中，90.9%表态愿意在下次大选中继续支持弗洛伦蒂诺。而在65岁以上球迷中，这一数据达到了惊人的93.3%。
在女性会员中，弗洛伦蒂诺的平均分为8.23分。在30岁以下会员中，他的得分为8.48分。在65岁以上的会员中，弗洛伦蒂诺得分为8.43分。不过在30到65岁之间的会员中，弗洛伦蒂诺的得分跌至8.05。
相比弗洛伦蒂诺，佩莱格里尼得到的评价就不那么乐观了，工程师的平均分只有6.92。在30岁以下会员中，工程师得分7.15分。在30到45岁之间的会员中，工程师得分6.69。在45到65岁之间的会员中，智利人得分6.83。皇马巨星云集但在国王杯和西甲中都遇到了挫折，佩帅的执教能力遭到了会员质疑。

