网易体育4月11日消息
此前，《罗马体育报》报道称罗马看重了有意离开利物浦的高佬克劳奇，双方已经就转会一事展开会谈。不过，今天这位英格兰国脚的经纪人乔纳森在接受媒体采访时否认了这桩转会传闻，并表示加盟罗马就像降级。
据《罗马体育报》透露，罗马希望在今年夏天的转会市场上加强红狼的锋线火力，他们将目光瞄准了有意离开红军的克劳奇，克劳奇本人也乐意加盟罗马开始一段新的旅程。罗马俱乐部已经同克劳奇进行了第一次谈判。但是，高佬的经纪人今天在接受媒体采访时否认了这桩转会传闻，乔纳森表示，“首先我们要知道彼特现在还有一份同利物浦直到2011年才到期的合同，并且目前他正在为一家世界上最好的球队效力。”
在强调了合同以及为利物浦效力的优越性之后，乔纳森接着表示现在高佬并无意离开红军，“现在很难让他（克劳奇）考虑到转会一事。彼特此前在接受采访时只是表示，我们将坐下来看看赛季末将发生什么！”
最后，乔纳森谈到了传闻中有意引进克劳奇的意甲豪门罗马，“至于罗马，目前英超的竞争力更胜意甲一筹。因此，离开利物浦加盟罗马就像降级。我们目前同罗马并没有任何接触，而且彼特也知道这桩转会不会实现。”
克劳奇身高1米98，过去两年在利物浦的经历已经证明了这位高个前锋的价值。不过，本赛季由于西班牙金童托雷斯的加盟，高佬失去了原本稳固的主力位置。英格兰主帅卡佩罗早就强调过，他只会根据球员的状态挑选国家队成员，在俱乐部不能保证位置的球员将无法入选英格兰国家队。为了能够确保在国家队的位置，克劳奇表示，他必须在赛季结束后考虑自己是否应该离开。他的这番言论迅速的在转会市场上掀起了波澜。据悉，曼城、罗马以及朴茨茅斯均有意将其招致门下。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


