网易体育11月6日报道：
一、澳大利亚站科瓦莱宁超越阿隆索
阿尔伯特公园赛车场不是一个可以轻易超越别人的地方，而正在争夺第4名的阿隆索也绝对不会让超车变得更轻松。特别是当他的对手是一辆迈凯轮。
因此科瓦莱宁在比赛倒数第二圈对阿隆索的超越是一个非常精彩的超越。不过可惜的是他在半圈之后就毁掉了这一切，他失手碰到了方向盘上的限速按钮，阿隆索在直道上轻松地反超了回来。
二、马来西亚站汉密尔顿超越阿隆索
 
汉密尔顿与阿隆索并排进入1号弯，汉密尔顿抢到内侧，利用前面特鲁利和海德菲尔德的缠斗，一跃到了第5位－－在一个弯角上升了4位。
三、土耳其站汉密尔顿超越马萨
这场比赛迈凯轮车队也许从舒马赫在98年匈牙利站的三停和04年法国站的四停中得到了灵感，为了超过法拉利，他们让汉密尔顿使用了激进的三停策略。不过这样做的前提就是，汉密尔顿不能被其它赛车所阻挡。
比赛第23圈，载油量较轻的汉密尔顿在12号弯从内侧超越马萨，马萨拼命抵抗，在最后的连续弯延迟刹车，但是仍然没能阻止迈凯轮赛车冲到前面。
四、加拿大站马萨超越巴里切罗和科瓦莱宁
由于安全车的出动，比赛被打乱了，法拉利车手马萨不得不为积分而战。比赛第52圈，马萨用类似拉力赛车的动作在内侧开上边界线，并轧上草地以获得额外的抓地力，他在这个弯角一举超越了巴里切罗和科瓦莱宁。
五、法国站汉密尔顿超越阿隆索
汉密尔顿当时是轻油，而阿隆索相对载油较重，不过在马尼库尔，在高速弯角尾随另一辆赛车仍然是非常困难的。汉密尔顿给两届世界冠军施加了很大的压力，导致阿隆索在Estoril弯跑得太大了，然后汉密尔顿从内线插了进去，超越了对手。
阿隆索显然以为汉密尔顿没有足够的速度可以超越他，因为他正把赛车指向弯心，而迈凯轮赛车开了过来，并且碰到了他的后轮。如果阿隆索再早一点开向弯心，那撞车事故就会不可避免了。汉密尔顿的这次超车相当精彩，因为当时就算他放过阿隆索也是可以理解的，汉密尔顿的赛车在第20圈就进站了。
六、英国站海德菲尔德超越特鲁利、阿隆索、科瓦莱宁和莱科宁
海德菲尔德在英国站表现抢眼，充分地展现了他的雨战能力。他在Luffield弯和Woodcote弯谨慎地驶到外侧，然后再开到内侧，超过了特鲁利和阿隆索－－后来他还在同样的地点用同样的方式超越了科瓦莱宁和莱科宁。这样的超车在取消牵引力控制系统之前是难以想像的。
七、德国站科瓦莱宁超越库比卡
科瓦莱宁被批评他在银石缺乏攻击性，在霍根海姆，科瓦莱宁用自己的表现回击了对他的批评，他在8号弯正面看台的梅塞德斯支持者的注视下，完成了这次精彩的超越。
比赛第43圈，科瓦莱宁在发夹弯追近了库比卡，并且一直紧随其后，在8号弯抢到库比卡的外侧，然后在波兰人进入9号弯之前抢在他的内侧入弯。
八、匈牙利站马萨超越科瓦莱宁和汉密尔顿
在难以超车的匈牙利站，迈凯轮包揽了头排发车，形成了双保险，赛前外界一致看好汉密尔顿夺冠。也许是前几站的好成绩和赛道的特性让汉密尔顿过于轻敌，马萨的强势起步出乎多数人的意料，他犀利地超过了科瓦莱宁，又难以置信地从外线强硬地超越汉密尔顿。
虽然最后第3圈的爆缸使马萨失去了几乎到手的冠军，但他完美的发车，强势的超越让人惊艳，难以忘怀。
九、巴西站维特尔超越汉密尔顿
巴西站的最后几圈下起了大雨，场面一度比较混乱，汉密尔顿采取了比较保守的策略，在最后第2圈，他让被套圈的库比卡超越了自己，但他的走线过大，在库比卡后面的维特尔抓住这个机会，轻而易举地超越了他。这样，汉密尔顿从第5名落到了第6名，他几乎失去了车手冠军。而几乎左右冠军的维特尔却称自己不知道场上的名次，只是为了能更上一位而奋斗。
虽然在赛后，迈凯轮车队的CEO惠特马什强一直调说，他们要求汉密尔顿锁定要超越的目标是没有更换轮胎的格洛克，而不是维特尔。但事实如何只有迈凯轮内部和监听的FIA知道了。
十、巴西站汉密尔顿超越格洛克
在巴西收官战最后一圈的最后一个弯角，汉密尔顿超越了格洛克，获得了第5名，从而将已经在马萨手里的年度总冠军又夺了回来。的确，这个超越没有太大的技术含量，迈凯轮赛车对丰田赛车，雨胎对干胎，超越是理所当然的事，甚至还有人把这个超越看成是格洛克的“让车”。但是不管怎么说，这个超越是本赛季最重要的一个超越，这个超越决定了本赛季车手总冠军的最终归属。这个超越让马萨和法拉利从天堂坠落到了地狱，也是这个超越让汉密尔顿成为了F1历史上最年轻的车手总冠军。
(本文来源：网易体育  作者：魏宋)


