大罗传人当选09巴西足球先生 卡卡第3小罗第12
网易体育1月13日报道：
北京时间1月13日凌晨，第二届巴西足球先生得主揭晓，巴西国家队主力射手法比亚诺力压国际米兰门神塞萨尔和上届得主卡卡当选。上届评选第二名的罗比尼奥仅排名第15，在AC米兰重拾状态的罗纳尔迪尼奥也只排在第12名。
 
桑巴足球先生奖项是由巴西足球联盟设立，评奖对象是在国外效力的巴西球员。该奖项由三方评委共同选出，他们分别是现役球员和巴西足坛名宿、网络投票和桑巴足球联盟自身的选择。在球员名宿投票中，法比亚诺、胡里奥-塞萨尔和卡卡分别前三位，巴西足球联盟投票的前三位分别是法比亚诺、卡卡和胡里奥-塞萨尔。令人吃惊的是，网络投票中的前三名都并非巴西顶级球星，他们分别是效力于莫斯科斯巴达克的阿莱士、效力于不莱梅的纳尔多和效力于顿涅茨克矿工的费尔南迪奥。
29岁的法比亚诺在2009年表现异常出色，在塞维利亚和巴西国家队进球如麻，最终罗纳尔多9号衣钵的传人以20.91%当选新一届巴西足球先生，国际米兰门神以17.58%紧随其后，第三名则是皇马巨星卡卡。在排名前10的球员中，有8人在西甲、意甲和德甲效力，另有两人分别在俄罗斯和乌克兰的联赛踢球。

