“想到自己能参加火炬传递仪式，我很开心，但想到灾区，特别是看到那些受灾的儿童，作为一个母亲，我又非常心疼。”作为可口可乐推荐的火炬手，刘翔的母亲吉粉花昨天接受了本报记者的专访，她有点抱歉地说，事实上，她当初知道自己被推荐做火炬手的开心，已经被冲淡了。 
“一家三口都是火炬手，是个莫大的荣誉，我们一家都会在灾后重建中出一份力。”而说这话前，他们已经悄悄地再为灾区捐了300万。
传火炬开心
只是不能夫妻对接有点遗憾
她是在5月初得知自己被推荐为火炬手的，刚刚收到通知时，她兴奋得像个孩子，一蹦三尺高，等到刘翔下了训练，她赶紧打电话过去：“儿子你知道吗，老妈也是火炬手了！”
之前，奥组委和上海市普陀区已经分别推荐了刘翔和他父亲做火炬手，没吉粉花的份儿，她也照样开心。“刘翔在天安门从胡锦涛主席手里接过祥云时，我和他爸爸两个人就一动不动地盯着电视看，很兴奋啊。”刘翔一回来，她就把祥云抢了过来，放进了家里的奖杯陈列室，“也许是近距离看的缘故，我觉得祥云比电视里还好看。我就像个孩子似的，不时从陈列柜里拿出来摸摸、举举！我的好姐妹们来家里玩，也都要跟火炬合影。”
她没想到，自己跟儿子一样，也将能拥有一支祥云火炬。“儿子表扬了我，说"老妈你挺能干的嘛"！”吉粉花说，刘翔还让她以后特意定做个红木架子，三根祥云加以前都灵冬奥会的火炬，都一二三地给排列放好，“都要放在最炫目的地方。”
刘翔回来之后，亲自举着祥云给父母做示范动作。“说速度不能太快，也不能太慢，高度也要注意，跑的时候，要微笑，要挥手。”吉粉花认真地练习过几次，记者问她体力，她自豪地说“肯定没问题”：“我是社区健身指导员啊，平时就经常锻炼！我的学员们都说了，到时候要来给我加油呢！”
吉粉花是在明天跑第14棒，而刘翔父亲则是在今天跑第16棒，两人并没能像外界预测的那样对接，“有点遗憾，不过已经很光荣了。”她说。
看灾区心痛
我是一个母亲
然而，这样的开心才持续了十来天，四川发生了地震灾情，吉粉花的兴奋没有了，剩下的只有揪心。“我尤其是为那些孩子心疼。”她说这话的时候，眼眶立马就红了。
地震发生后，他们老两口天天看四川台和中央台的直播，一看就流泪。“特别是看到孩子被压在下面的画面，我是一个母亲，看得特别心痛、难受，真想过去抱抱他们，告诉他们，孩子们不要怕。”
灾情发生后，刘翔和孙海平提前赶到北京，参加了国家体育总局的募捐，一下子就捐了50万。“我自己也跑到居委会去捐款了，刘翔他爸爸也是，在他们单位捐钱了。当然，捐钱是远远不够的，我们也跟刘翔商量好了，灾后重建时，刘翔肯定还会再出力的。”
随着救灾的深入，吉粉花和刘翔爷儿俩一看，原来灾情远比想象中严重，于是，三个人也简单商量了一下，刘翔再委托他父母两人追加捐款300万，让他父亲亲自送到了上海红十字会。这也让刘翔成为中国体育界捐款最多的运动员。
“我们和刘翔，都不是想跟人比谁捐得多，刘翔也说，是国家给了自己荣誉，这个时候，自己自然应该做点事。”吉粉花不愿多夸自己的儿子，但看得出来，她对儿子的举动也很满意，“从雅典奥运会夺金牌到现在，已经四年了，四年来，我觉得儿子懂事了，长大了，让人更放心了！”
等奥运心焦
儿子要我们一定去现场
刘翔今天晚上，将在国家体育场鸟巢作首次正式亮相，他也说，目前把自己的本职事情做好，才是对国家最大的支持。而奥运会上的表现，正是刘翔如今正在努力的目标。“我等奥运的到来，都等得有点心焦了，儿子以前说叫我们在上海看电视，现在改变主意了，叫我和他爸爸一定要去现场看他比赛！”吉粉花说。
老两口巴不得儿子“首肯”，“其实，我们已经订好了门票，包括开幕式的，包括他比赛的，现在他自己说我们去不会让他有压力，那是太好不过了，他还跟我说，千万要去，不要错过这次千载难逢的机会！”
刘翔已经跟她打过招呼了，说“从现在开始，我基本上就不能回家了，一直要到奥运会之后了”，不过吉粉花说自己并不担心：“他每次回家，我和他爸爸都跟他交流很多，我看他精神也挺放松的，所以，奥运会前我也不打算去北京看他了，不去打扰他。”
不过，对于到时候去北京看比赛，吉粉花说自己也已经是有经验的人了：“雅典的时候那个紧张啊，现在不紧张了，美国也在现场看过几站比赛。”她还比较了一下跟看电视转播的区别，“现场看就没有看电视清晰，看不见他跑的时候挺着急的，不过现场气氛好啊，我每次去看，喉咙都会叫哑了！”
奥运会后有期待
就想让刘翔早点成家
吉粉花一直说自己就是普通的妈妈，包括可口可乐安排的这次专访，她也是推了又推，实在不好意思才答应的，“我不想因为儿子而去张扬什么。”
她也确实很实在，问她平时除了儿子比赛，还看什么体育项目时，她像个做错了事的小孩，很不好意思地说：“也就是儿子的项目看得多一点，老早体育都不看的。”
实在妈妈的期望也很实在。“老实说，对奥运会他的成绩，自然也有期待啊，不过，我最期待的，还是奥运会后。”她说着，自己也不好意思地笑了，“我就想让他在奥运会后能成个家啊，找个贤惠的妻子啊，我老跟他说，他又老说不急不急，说要2012年之后再说，把我给急的呀！”
嘴上唠叨着，吉粉花心里其实也理解儿子。“我们其实也不逼他，就顺其自然吧，其实，他已经很懂事了现在。”母亲总能敏感地察觉到儿子的变化，“他现在电话比以前多多了，几乎每天吃完了饭洗澡完了，都会打一个回家，而且说的时间也比以前长了，什么话都会想出来跟我们聊。”
于是，吉粉花有时很着急，有时却又很欣慰。 (本文来源：青年报  )


