网易体育6月16日河南济源消息
作为中国男篮锋线上的一把尖刀，朱芳雨是尤纳斯手下最值得信赖的球员之一。但，在男篮第二阶段热身赛中，他的表现不尽如人意。之前两场比赛一场6分一场挂零，这样的表现说明朱芳雨还没有找到自己的最佳状态，尤其是在三分线外4投1中的表现，也没有“
”的风范。
“赛前老尤让我放开打，要敢投，就算没投中也没有关系，这样的情况下，投中了一个就会有第二个，感觉就逐渐找回来了。”今天朱芳雨三分球4投2中，2分球4中3，得到13分的同时还抢下6个篮板和奉献2个抢断，这样的数据说明“三分雨”正在逐渐找回状态。
“今天的感觉好多了，比之前手感也好一些。”朱芳雨在内线利用经验的得分也十分关键，尤其是最后43秒时的三分球，帮助中国男篮取得了比分上的领先。
男篮今天的比赛并非一帆风顺，在首节的时候就被对手打出一波11比3的小高潮，之后凭借着老将的发挥将比分追回，但是在第四节的时候还让现场的观众揪了一把心。
“还是因为对手防守松懈了，没有之前紧了，所以我们才能追上来。”对于笔者“开始打得不好，后来为何追回了，是因为中国队打得好吗？”这样的提问朱芳雨回应道。
今天赛后克罗地亚主帅约瑟夫终于承认“我们是国家二队”，朱芳雨对于这支球队的实力也给出了自己的评断：“我们的实力还是在对方之上，虽然他们不是克罗地亚一队，但是还是欧洲传统打法球队，对提高身体对抗等方面有好处。”
(本文来源：网易体育  作者：赵晶)


