网易体育12月26日消息
皇马原本有机会签入彭南特，但这桩转会却在最后一刻“胎死腹中”。《每日邮报》称，是彭南特要求薪资翻番导致自己无缘伯纳乌，但据西班牙媒体透露，其实是皇马新帅拉莫斯强烈要求拒绝买入彭南特，才导致转会流产，拉莫斯还因此得罪了米贾托维奇。
彭南特这个名字听起来熟悉而又陌生，此人成名已久，无论在阿森纳还是在利物浦都有短暂闪光。但恐怕没多少人记得他上一次在利物浦出场是在什么时候了。酒精与夜店已经彻底毁掉了彭南特，贝尼特斯本赛季只安排他出场过3次，他是利物浦冬季清洗的第一目标。这样一个“废材”为何会被皇马看上呢？原因是皇马贪图他仅为500万欧元的身价。
在签入亨特拉尔、L迪亚拉之后，皇马在冬季转会上的花费接近5000万欧元。卡尔德隆指示米贾托维奇必须谨慎买人，但各个俱乐部似乎已经习惯了敲诈皇马，随便一个不知名的球员开价都在2000万以上，皇马虽然也给得起这笔钱，但如果高价买来的球员又打不上比赛，那势必会遭到球迷和媒体的炮轰。就这样，米贾托维奇盯上了便宜的彭南特，期待他能“咸鱼翻身”。
拉莫斯需要签入右边锋，他最想得到的球员是阿什利-扬，当得知米贾为他带来的竟是彭南特时，拉莫斯差点没气晕过去，他找到了卡尔德隆，坚决不同意签下彭南特。虽然拉莫斯在英超执教的那段时间并不顺利，但对彭南特却有深刻的认识，像这样一个整天出入酒吧、缺乏职业素养的球员，他不抱任何希望，不得已之下拉莫斯才与米贾托维奇对着干。卡尔德隆在技术层面上是个门外汉，经拉莫斯提醒后，他不得不让米贾终止交易。
得罪体育总监的后果会怎样？拉莫斯的前任舒斯特尔乃前车之鉴。德国人在皇马下课的最重要原因是战绩糟糕，但舒斯特尔与米贾托维奇不和睦也是公开的秘密。拉莫斯只与皇马签订了半年的合同，卡尔德隆对他不信任，现在又跟米贾托维奇有过节，难怪当拉莫斯上任的那一刻起，西班牙媒体就预测他是一个短命“皇帝”。
(本文来源：网易体育  作者：康康)


