网易体育3月2日消息 2008年第49届世乒赛团体赛中国韩国决赛，继首场马琳3-1击败奥运会冠军柳承敏后，第二场王皓在先丢一局的情况下连扳三局，同样以3-1（7-11、14-12、11-5、11-9）战胜李廷佑，中国队两场领先胜利在望。
王皓参加了中国队本届团体赛至今的所有七场比赛，取得全胜仅丢掉一局。李廷佑在吴尚垠缺席的情况下承担韩国队二号主力的任务，在淘汰赛阶段有着非常出色的发挥。两人曾经在乒超同一俱乐部效力，彼此间十分熟悉技战术不存在秘密可言。
王皓开场后打的积极主动，正手近台进攻和直拍横打连续得分，不过李廷佑也不示弱，在相持中不落丝毫下风，双方比分交替上升直至6平。此后李廷佑连续正手进攻命中，王皓操之过急抢分不利，失误增多很快陷入被动，李廷佑接连拿分以11-7先拔头筹。
第二局王皓及时调整，在台内球的处理上更加细腻，压制住李廷佑的反手，在相持中占据优势，很快拉大比分差距以8-4领先。李廷佑并不慌乱，利用发球的变化连续得分，将比分追至7-8迫使刘国梁请求暂停。短暂调整后李廷佑反拍出界送分，王皓取得局点后连续错失机会，李廷佑将比分追至10平。关键时刻王皓再次失误，不过随即依靠一记正手挑球拿分，双方比分继续胶着至12平。最后时刻王皓运气颇佳，连续两个滚网球令李廷佑无可奈何，连取2分以14-12艰难扳回一局。
第三局两人继续僵持，王皓抢先上手取得主动，但李廷佑的搏杀也是很具威胁，双方比分交错上升打到4平。此后王皓连拿4分拉开差距，抓住李廷佑反手空档控制局势，取得8-4的领先。李廷佑急于追分失误增多，士气低落很难挽回颓势，王皓一鼓作气以11-5再下一城。
第四局王皓依旧掌控场上主动，在气势上胜出李廷佑一筹，不过李廷佑背水一战还是敢于出手，令人分差一直没有拉开直至8平。双方争夺趋近白热化，王皓连续攻李廷佑反手拿分，随即接发球推正手直线命中取得局点。随着李廷佑反手推挡下网，王皓以11-9取胜总比分3-1逆转为中国队拿下第二分.
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


