网易体育7月16日消息
罗纳尔迪尼奥如愿君临圣西罗，对于米兰，对于巴萨，这是一件皆大欢喜的事。而对于小将帕洛斯基而言，巴西天王的降临则意味着自己必须去其他地方谋求出场机会。
虽然罗纳尔多和吉拉迪诺在今夏离开，但红黑军团补充进来了博列洛和小罗。再加上因扎吉和巴西神童帕托，18岁的帕洛斯基在米兰一线队注定很难有太多的登场时间。而对于这位已经打出名头的小将而言，在U19预备队厮混似乎又有些屈才。
因此，帕洛斯基意识到，最理想的选择，就是被俱乐部租借到其他一些中小球队锻炼。小罗的加盟更坚定了他的这个想法，“小罗加盟，这对我来说反而是一件好事，因为现在我毫无疑问地会被送到其他地方锻炼。”帕洛斯基在接受本周三（16日）出版的《米兰体育报》采访时直截了当地袒露了自己的心声。
“我更喜欢现在的形势，无论如何，我一直要求被租借出去。我希望最好只是以租借的形式去别的球队，在别处我能找到一些空间，得到上场的机会。”
有报道指出，新赛季将征战联盟杯的桑普多利亚很希望能租借帕洛斯基，而中下游球队雷吉纳则有意买入帕洛斯基的一半所有权。
做为米兰青训营培养出来的又一颗新星，帕洛斯基上赛季横空出世。2007年12月20日，在意大利杯1/8决赛对卡塔尼亚的首回合比赛中，帕洛斯基代表米兰一线队上演处子秀，并且打入一球。2008年1月16日的次回合角逐，这位小将再度建功。
2008年2月10日，在米兰主场对锡耶纳的比赛中，帕洛斯基完成了意甲处子秀。他顶替塞尔吉尼奥出场仅仅18秒就打入了全场唯一进球。2月13日与利沃诺的意甲补赛，18岁的帕洛斯基更是以首发身份登场亮相。
上赛季，帕洛斯基在7场意甲（1次首发、6次替补、1次被换下、累计出场时间300分钟）和2场意大利杯（1次首发、1次替补、累计出场时间142分钟）分别打入2球和2球。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


