网易体育12月20日报道：
杰森·基德回归新泽西，网队和小牛这场较量注定会受到更多的关注。比赛也完全成为了这两名球员的较量。网队表现得非常出色，特别是哈里斯的表现，尽管基德也不差，但是哈里斯更胜一筹。最终网队成功在主场压制住小牛队的火力，以121-97击败了小牛队。
网队的易建联15投7中得到16分10个篮板1个助攻，哈里斯得到41分13个助攻3个抢断，卡特得到34分10个篮板（其中4个进攻篮板）6个助攻；小牛队的诺维茨基19投7中得到24分6个篮板3个助攻，基德得到17分7个助攻4个篮板，特里得到23分6个篮板。
双方四节得分分别为：30-33，21-31，26-26，20-31（网队在后）。
比赛一开始，双方都在防守端展现功力，一分钟双方都没有得分。基德和诺维茨基的配合为比赛打破了僵局，洛佩兹上篮回敬，不过霍华德马上中投得到2分，哈里斯突破之后中投得手，哈里斯三分命中，网队取得7-4的开局，诺维茨基命中技术犯规罚球之后，助攻霍华德上篮打三分得手，小牛队一次进攻得到了4分，卡特突破跑投命中，丹皮尔两罚两中，哈里斯突破中投再次命中，不过基德马上利用漂亮的反跑拉开空挡，三分中的。哈里斯突破上篮命中，基德马上又上篮回敬，卡特两罚两中，之后哈里斯接连命中两记三分球，小牛队不得不请求了暂停。
暂停之后，诺维茨基利用经典的转身后仰跳投得到2分，特里近距离投篮命中，卡特突破上篮命中，基德三分命中，海耶斯接到卡特传球上篮命中。卡特两罚两中，巴雷亚三分中的，卡特跑投命中，特里三分命中，霍华德中投再添2分，卡特接到杜林传球中投命中，卡特突破上篮命中。首节结束，网队以33-30领先小牛。
第二节一开始，安德森就在右侧四十五度叫命中三分，巴斯内线造成安德森犯规，两罚两中。霍华德造成海耶斯犯规，两罚两中。之后哈里斯发威，先是上篮打高板命中，接着抢断特里，助攻海耶斯上篮得手。巴雷亚中投命中，洛佩兹马上回敬一记中投，哈里斯两罚两中，海耶斯罚球得到2分，网队将领先优势扩大到两位数。诺维茨基转身后仰跳投得手，特里中投命中，小牛逐渐将比分追上，网队请求了暂停。
暂停之后，网队加强了防守的强度，海耶斯突破上篮命中，不过特里马上回敬一记上篮。哈里斯突破中投命中，诺维茨基造成哈里斯犯规，两罚两中，基德接连得到4分，卡特突破上篮得手，哈里斯两罚两中，接着再次命中三分。之后卡特成功抢断基德，三分中的，网队将领先优势扩大到12分。洛佩兹近距离投篮命中，诺维茨基突破阿联上篮命中，阿联突破诺维茨基上篮命中。诺维茨基两罚一中。上半场结束，网队以64-51领先小牛队。
第三节小牛改变了防守策略，让特里防守哈里斯。诺维茨基两罚两中，阿联终于命中一次中投，之后阿联在右侧底角接到哈里斯传球，在全场球迷的欢呼声中稳稳命中中投，小牛队不得不请求了暂停。暂停之后，特里中投命中，诺维茨基强打阿联得手。之后诺维茨基再次强打造成阿联犯规，诺天王两罚一中。哈里斯突破上篮命中，基德三分回敬，特里两罚两中。
卡特开始发威，先是强突投篮命中，尽管丹皮尔回敬一记中投，但是卡特马上造成丹皮尔犯规，两罚两中，特里中投命中，阿联后仰跳投命中，诺维茨基强打阿联得手，不过阿联马上回敬一记中投，阿联接连得到4分，卡特三分命中，哈里斯突破上篮得手。网队将领先优势扩大到14分。特里突破上篮命中，乔治三分中的。小牛将分差缩小到个位数。诺维茨基两罚一中，洛佩兹中投得手，之后诺维茨基再次造成犯规，两罚两中，哈里斯造成特里犯规，两罚两中。第三节结束，网队以90-77领先小牛队.
第四节比赛一开始，特里就率先利用突破上篮为小牛队得到2分，还造成安德森犯规，加罚命中。哈里斯突破上篮得手，海耶斯三分中的，接着杜林也命中三分，网队将领先优势扩大盗了18分。肖尼·威廉姆斯造成对手犯规，两罚一中。基德中投得手，卡特两罚两中，霍华德三分命中，海耶斯回敬一记三分。哈里斯两罚两中。之后双方进入官方暂停时间。
暂停之后，特里三分中的，哈里斯中投得手，诺维茨基中投得手，卡特三分中的，网队快攻阿联造成特里犯规，两罚一中，帮助网队将领先优势扩大到20分。卡特继续发威，三分命中。阿联三分中的，格林突破上篮命中，不过阿联马上上篮回敬。之后双方都将首发球员换下，最终网队轻松以121-97击败了小牛队。
双方首发阵容：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹
达拉斯小牛：基德、霍华德、乔治、诺维茨基、丹皮尔
评论：



(本文来源：网易体育  作者：jason)


