网易体育1月6日报道：
在被博塔弗戈退货之后，阿尔贝托回到了不莱梅。尽管他本人在4日面对巴西媒体时候表示，自己将会回到不莱梅并成功留在那里。但是德国媒体更愿意相信这是阿尔贝托本人的一厢情愿。不莱梅体育主管阿洛夫斯近日宣布：阿尔贝托已经无限接近瓦斯科达伽马队，该队是巴西二级联赛的一支球队。而在不莱梅前往土耳其的贝莱克集训名单中没有阿尔贝托的名字，则更让人们相信阿尔贝托在不莱梅的岁月，已经走到了尽头。
同时，据“globoesporte.com ”网站宣称，瓦斯科达伽马已经和不莱梅达成一致，就等待阿尔贝托和不莱梅谈妥条件，如工资方面的问题。阿尔贝托之所以被博塔弗戈提前解除合同，就是因为工资太高，对此，瓦斯科达伽马队希望能够和不莱梅共同分担他的工资。瓦斯科主席罗伯托迪纳米特迫不及待地向巴西媒体宣称：“卡洛斯-阿尔贝托是一个特别的球员，他很有天赋，也有些许瑕疵。但是如果他来，我们的球队将会无比强大。 “ 
阿尔贝托走了，有去就有来。不莱梅官方宣布：原斯图加特青年队球员，何塞-亚历山大-伊肯加盟不莱梅，尽管之前因为连续的膝盖损伤，伊肯差点就要被迫结束自己的球员生涯，但像克拉什尼奇一样，伊肯最终成功的回到了球场上，并凭借在斯图加特的优异表现吸引了不莱梅、霍芬海姆、多特蒙德以及柏林赫塔的注意，最终不莱梅得到了他。暂时伊肯将在不莱梅的青年队训练，如果表现出色，他就有机会代表不莱梅一线队征战德甲。
“何塞-亚历山大-伊肯是个非常有天赋的球员，他的实力非常强劲，他的球技无可挑剔，”不莱梅青年队队主教练托马斯-沃尔特说， “我很高兴他决定为不莱梅效力，我相信我们可以发掘他的素质，他将是球队的未来。 ”
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn holmes）

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


