西媒曝范尼本周恐离开皇马 经纪人:加戈不会走
网易体育1月20日报道：
的未来，极有可能在本周水落石出。据《机密报》透露，范尼的经纪人林瑟将在几个小时之内来到马德里，他此行的目的是和皇马高层正式摊牌。范尼希望能够参加南非世界杯，禁区之王首先要做到的，就是离开皇马，并加盟一家能踢的上球的俱乐部。
《机密报》截屏
《机密报》宣称，皇马对于范尼的离去并不感到惋惜，毕竟赛季初他就是清洗目标之一。范尼下半赛季的税后年薪为260万欧元，这将帮助皇马省下这笔支出。范尼和皇马的合同将在今夏到期，新战舰希望能够借出售范尼再得到200万欧元的转会费补偿。
目前与范尼走的最近的，有三家球队。里杰卡尔德已经给范尼打过电话，他邀请禁区之王去加拉塔萨雷效力。但由于荷兰国内没有土超转播，范尼有可能因此而放弃这次机会。斯托克城一个月来一直在向范尼示好，该队能够给禁区之王提供最想要的绝对主力位置。而热刺主帅雷德克纳普也公开宣称，他一直是范尼的铁杆支持者。
在预测范尼本周离队的同时，《机密报》还宣称，加戈也很可能进入冬季转会市场。由于马里队在非洲杯上小组赛出局，默罕默德-迪亚拉很快就将回到马德里报道。在后腰位置上，加戈重新成为了佩莱格里尼的第四选择。加戈早就公开表态，他希望能在下半赛季多踢比赛，并更好的备战世界杯。
不过在加戈经纪人武基奇看来，阿根廷人不会在冬季转会期离开皇马，今天他在接受意大利媒体采访时第二次确认了这一观点。加戈要想在南非世界杯中踢上主力，只能期待马拉多纳坚定不移的信任他了，即便他在皇马把板凳坐穿。

