网易体育6月6日消息 南德意志日报是德国发行量最大的日报之一。它以其严肃性、锐利性成为德国时事政治和社会文化方面的敏锐观察者和权威声音。这也许是近期一直保持沉默的的德国国家队主力前锋克洛泽选择它袒露自己心迹的原因。为什么他会在德甲联赛下半段状态一落千丈？近来关于他家庭生活的绯闻是否属实？他如何看待批评声音？他会转会拜仁慕尼黑吗？在这篇访谈中克洛泽诚恳地一一回答了这些人们关心的问题。
南德: 克洛泽先生，您从上星期六到现在练过点球了吗?
克洛泽: 没有。为什么这么问？
南德：因为在被问到上周六比赛里为什么不主罚点球时，您说您从来不射点球。
克洛泽：我当时说我的点球命中率很差。只有差不多一半。事先我们已经商量好了让施奈德或者弗林斯来罚。
南德：但是在一名射手陷入进球荒的时候，点球是恢复自信的一个好方法。
克洛泽：就算我在比赛里进了两个球，也会有人说：那只是圣马力诺而已。对我来说最重要的是能够重新健康地上场比赛。不过确实，如果我进了一球，也许现在会感觉好点。
南德：对于您来说，国家队主教练勒夫这么早就确定您在对斯洛伐克队比赛中的首发位置是否是理所当然的?
克洛泽: 当然不是。我们进行了很多的交谈.他非常清楚地知道我的能力并站在我的身旁。我知道在我健康的时候我能做什么：在世界上任何一个俱乐部我都能找到自己的位置。就是这样。
南德：2002年从世界杯归来以后你也曾经历一段低谷。那时您是否还没有这样的自信？
克洛泽：那时我以为自己是世界上最好的前锋，对自己完全放松了要求。惬意的度假，尽情的享受。然后我的状态就一落千丈了。而现在我已经证明了我的实力。不管是沃勒尔、比埃尔霍夫或者是克林斯曼。他们都有过或长或短的低潮期，也都成功地从低潮期走了出来。我也能做到这一点。
南德：米洛斯拉夫·克洛泽需要采取什么行动，才能重新回到巅峰？
克洛泽：自信。每个前锋都需要自信。不进球的时间越长，自信就越难回来。
南德：这是最基本的要求。还需要什么？
克洛泽：我必须保持良好的身体状态。如果我跳不起来冲不起来就糟糕了。我不是在为自己寻找借口。但我整个赛季的身体状况都不太好。
南德：您之前很少提到自己的伤病问题。为什么不向外界透露这些事情呢？
克洛泽：呵呵，我得这个病已经很久了。现在我感觉好多了，国家队的教练和队友们都站在我这边。这感觉不错。
南德：从您的队友库兰伊和戈麦斯的话中确实能听出他们对您的尊敬。但昨天您的俱乐部队友弗林斯对您的批评却异乎寻常的刺耳。他说：“我不觉得他想留在不来梅。如果是这样的话，他应该走了。”您如何评价这番话？
克洛泽：我觉得每个人都有权力发表自己的言论。我阻止不了他们。我自己在他和尤文图斯谈判的时候没说过一句话，因为我觉得这是他个人的事情。我不能控制他对我说什么。说实话，我完全无所谓。
南德：您没和他坐下来谈谈？
克洛泽：认识托尔斯滕(弗林斯）的人都知道：他说话是墙头草两边倒，媒体怎么吹风，他就怎么说，每时每刻都会变。我已经认识他很久了。
南德：您的另一个队友默特萨克则说:“如果他继续留在我们这一年，也许他会非常郁闷。”您知道这件事吗？
克洛泽：当然。
南德：如果这件事真的发生了呢？
克洛泽：我完全没意见。我的合同到2008年。在足球界任何事都可能发生。
南德：您前一段在不来梅过的如何？从我们的角度来看似乎并不太好。很多不来梅球迷都对您很愤怒。您能感受到吗？
克洛泽：可以。
南德：举个例子？
克洛泽：太多了。讽刺侮辱，可以想象到的一切事情都有。不来梅和拜仁两队球迷的敌对情绪很高涨，因为这两支球队都想拿冠军。但作为职业球员我必须承受这一切。
南德：来自观众席的压力是否对您的发挥有影响？
克洛泽：是的。有影响。
南德：您可以摆脱这些影响吗？克洛泽：可以。如果媒体的声音是友善的，我会很高兴。但我不会让他们太靠近我。在我回到家关上门后，就成为了一个普通的父亲。这点对我来说是最重要的。
南德：观众们的嘘声是否刺痛了您？
克洛泽：最糟糕的是那些关于我私人生活的谎言。一些“肮脏的团体”编造出这样的谎言：我的妻子因为一个我的队友怀孕了。我蔑视这种谣言，但我必须要澄清：我的家庭非常、非常幸福。我爱我的妻子和孩子胜于一切。我是个幸福的父亲。
南德：您知道这些绯闻的源头吗？
克洛泽：我相信我知道谁想毁坏我的名誉。我会在适当的时候回敬他们的。
南德：前些时候关于您和拜仁的传闻愈演愈烈。人人都知道这次转会正在操作中，但您始终没有出面说明这件事。许多人对您表示失望。
克洛泽：您必须明白：我不在乎人们对我一轮什么。这些事情最好都在内部解决。我和阿洛夫斯进行了交谈，表达了我的态度。重要的是，与此事相关的人都知道我是怎么想的。我没有变，我依然很诚实。我做的不妥的事是：我应该提前通知不来梅俱乐部我要和拜仁会面的事。
南德：那么现在阿洛夫斯和沙夫都知道这件事?
克洛泽：重要的相关人士都知道这件事。不过请相信我，不是所有球员都知道。
南德：为什么不直接说出来：这最后的一年对我和云达都没有太大帮助。让我现在转会拜仁吧！
克洛泽：我还有到2008年的合同。事实上，我在过去半年一直没有发挥出我自己期待的水平。我对此并不满意。俱乐部也不满意。我们没有完成事先设定好的目标，而这里面也有我的原因。
南德：所以在双方关系恶化前转会？
克洛泽：现在还不能说我们的关系受到了很大的影响。
南德：但如果您留下了，一切真的还会像以前那样和谐吗？
克洛泽：如果我离开了并且发挥出色，人们会说这笔转会值得。如果我留下了并且在第一场比赛里就攻进两球，同样挺好的。
南德：总结起来就是：我自己已经下了决定了，接下来是俱乐部的事情了。
克洛泽：绝对是这样的。
南德：您的意愿是否也完整的传达给了俱乐部?
克洛泽：我说出了我自己的感觉。
南德：您是否从经济人那里得到了正确的建议？
克洛泽：我和我的经济人已经共事了5年，对彼此有绝对的信任。我们以后仍然会这样。他可以对我提出建议，但我也有自己的主见。最终决定权在我。
（中国德迷联盟（www.gerfans.cn）作者： buginspring） 


