<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月29日消息
今天，拜仁意外的成为了转会市场上动静最大的球队，他们一方面将扬森出售给汉堡，另一方面又从AC米兰租借来奥多。另外，董芳卓、小赖特分别离开了曼联和切尔西返回各自母队。罗马则有希望签下梅内斯，阿森纳和尤文也在加紧抢购各自心仪的球星，而布罗基、雷科巴和蒂亚戈也传出了离开的消息。瓦伦西亚在引进巴西门神雷南的同时也将巴内加租借给马德里竞技。皇马又将目标锁定在了华金身上。
英超转会动态
今天，曼联证实了董芳卓已和球队解约，而切尔西也传出将小赖特出售给曼城的消息。另外热刺否认了贝尔巴托夫会转会的传闻，而阿森纳则打算引进德古兹曼。
枪手最后引援将揭谜底温格1200万镑直指超新星
“荷兰版的哈格里夫斯”德古兹曼，将是温格余下几天的公关重点，如果费耶诺德接受1200万英镑的报价，转会成行希望很大……[
]
热刺否认新援加速贝巴转会：他们将会并肩作战
《每日电讯报》披露，热刺方面对帕夫柳琴科加盟将会加速贝巴转会的猜测嗤之以鼻，而拉莫斯也在考虑同时派上这两人在周日的联赛中迎战切尔西……[
]
切尔西大清洗仍在继续小赖特900万英镑回曼城
《天空体育》透露，小赖特即将加盟曼城，周四进行体检，转会费达到900万英镑……[
]
苦无表现机会无奈回国曼联官网证实董芳卓离队
曼联官网在今天证实，他们已经与中国球员董芳卓解约……[
]
已确认转会人员：

