网易体育8月29日消息：
欧洲当地时间8月28日晚，意甲罗马俱乐部宣布，21岁的法国中场球员杰雷米-梅内斯已经和俱乐部签订了一份四年的合同，正式成为“红狼”的一员。为此，罗马将向法甲的摩纳哥俱乐部支付1200万欧元的转会费。


罗马俱乐部的官方声明称，他们已经和摩纳哥就梅内斯的转会达成协议，将分四期支付1050万欧元的转会费，而根据未来三个赛季冠军杯的成绩，还可能额外追加150万欧元奖金。因此，转会费总额最高可达到1200万欧元。
而梅内斯在27日晚抵达意大利后，顺利地通过了体检，并和罗马俱乐部签订了一份为期四年的工作合同，前两个赛季的年薪为230万欧元，10/11赛季为250万，11/12赛季为270万，如果提前解约，需要支付毁约金2500万欧元。
现年21岁的梅内斯身高1米81体重77公斤，可司职攻击型中场或影子前锋，技术出色的他被誉为齐达内和亨利的接班人。他04年开始为索肖效力，17岁那年就曾震惊法国，成为法国联赛中最年轻的“帽子戏法”表演者，06年转会摩纳哥，07/08赛季出场18次攻入7球。
据媒体披露，罗马引进这位法国新星的花费估计在1500万欧元，和卖掉小曼奇尼的收入相当。在小曼奇尼、久利等人离队后，斯帕莱蒂急需在攻击线上注入新鲜血液，梅内斯的到来无疑是为他解决了一个难题，但愿这位小将能迅速融入“狼群”，成为托蒂的好帮手。

(本文来源：网易体育  作者：mark)


