网易体育讯 6月原本沉寂的中国足坛再次被一桩血案打破了宁静。前广州太阳神球员温俊武涉嫌故意杀人而被逮捕。这让人再次勾起了对中国足坛以往一桩桩血案的回忆。
金德二队四小将 2001年沈阳 烧烤档口砍死档主弟弟
4名沈阳金德足球二队的队员韩龙、金雷、马鸥和王子，2001年5月31日凌晨在街头喝酒滋事闹出命案，一烧烤摊主弟弟张某被打成重伤后不治而亡。法官正式对四球员进行了宣判。王子、金雷和马欧、韩龙犯故意伤害罪分别判处有期徒刑12年、10年和8年。
陈永强 2005年深圳 凌晨时刻头部被砍颅骨骨折
 
2005年6月11日凌晨，从国家队回到深圳，备战周末中超杯赛的陈永强被不名身份的歹徒袭击。歹徒最后用凶刀将陈永强的头部、肋部和手部三处砍伤，导致陈永强颅骨骨折的重伤！ 
王小诗 2005年武汉 凌晨泡吧门口遭群殴
 
2005年9月11日，陈永强被砍的三个月后，武汉队的王小诗在当日凌晨，他从一家酒吧出来，就遭到了一群不明身份的歹徒袭击，对方有10人之众，手持刀具，王小诗受到一分钟的围殴！好在当时正好有警车经过，歹徒仓皇逃窜，满身鲜血的王小诗被送到了医院，整整缝了13针！ 
张翼飞 2005年南京 酒吧玩乐脚筋被挑断
 
2005年10月22日晚，2005赛季中甲最后一轮青岛海利丰客场0比1输给了江苏舜天。赛后当晚，海利丰20号前锋张翼飞和朋友一起去南京当地的酒吧玩。在和人发生冲突之后，张翼飞被不明身份的歹徒连砍数刀，脚筋被挑断。张翼飞的职业生涯就此终结。
陆博飞 2006年深圳 天桥上遭抢手腕险被砍断
 
深圳队另外一名中场球员陆博飞在陈永强被砍的一年多后也遭到了相似的厄运，他于9月5日凌晨3时许同样在陈永强出事的福田区某广场附近被人抢劫，在反抗中遭劫匪砍伤并送进医院。两名歹徒三刀分别砍在他的两条手臂上，造成右手腕关节严重骨折，左手腕关节骨折。最后一刀砍在陆博飞的左大腿外侧。 
权磊 2006年大连 情人雇凶险些砍断大腿
200610月5日下午，权磊在在训练结束后驱车回家，就在自家楼下，早有预谋的两人向权磊的腹部、胸部、大腿猛刺十几刀。涉嫌谋杀权磊的两名杀手分别在保定和北京落网，同时被捕的还有一位来自锦州市的商人和一名女子。据知情人士透露，两名杀手来自哈尔滨，而他们正是受雇于这位锦州商人，杀人动机被定性为情杀，而被捕的女子能就是权磊的前女友。
马永康 2006年青岛 烧烤档口被误砍
2006年12月，前健力宝青年队球员马永康与几位昔日队友一起来到青岛一家烧烤店内吃饭，凌晨时，邻桌的两帮人突然发生了口角，并动手打了起来。其中一帮人先行离开了饭店，另一帮随后也匆匆离开。马永康等当时并未在意，仍继续吃饭聊天。此后不久，一帮陌生人突然冲进了饭店，手持酒瓶等器械不分青红皂白向马永康等扑去。有消息说，马永康全身缝合60多针。
温俊武 2007年广州 涉嫌故意杀人
原太阳神中场球员温俊武伙同他人将一名业余球员杀死。据悉，温俊武拿刀向受害者连捅20多刀，情节极其恶劣。有关人士透露，温俊武已经被警方逮捕。据了解，这起涉嫌杀人案件与赌球不无关系。有说法称温俊武确实与被害人有债务上的关系，而具体的金额则没有明确的数字，有人说是两万多块，也有说其他数额的。 


