网易体育讯 今天中午从沈阳传来噩耗，辽足名帅王洪礼突发心梗去世，一代名帅就此告别我们。作为辽宁辽宁足坛甚至全国足坛都非常有威望的一名教练，王洪礼在生前的许多事迹值得我们怀念。从1994年中国足球职业化开始之后，王洪礼见证了辽宁足球和中国足球的其起起落落。
神来之笔，造就一代高中锋
从1994年开始，王洪礼每四年就"改造"出一杆霸王枪，这已是一个著名的江湖规律。1994年，王洪礼接替杨玉敏出任辽宁队主教练。上任不久，他就把队里当时的主力中后卫黎兵从后卫线直接推到前锋线上，结果当年黎兵在锋线上叱咤风云成为联赛足球先生，此后，黎兵也成了中国足坛上一杆具有相当影响力和震慑力的霸王枪，享誉甲A长达十年之久。 
1998年，王洪礼再掌辽宁队教鞭，这一年是辽宁队沉沦在甲B联赛的第三个年头。王洪礼再出惊人之举，继续前任主帅苏永舜的举措，坚持从小就打中后卫的张玉宁改造成强力前锋。最终辽宁队一举冲A成功，攻无不克的张玉宁成为国产最佳射手，并凭此一举入选霍顿的国奥队，接下来便长时间大红大紫于中国足坛，开创了一个极具偶像煽动力的"玉面杀手"时代。
四进四出辽足，为足球事业贡献毕生精力
1994年，王洪礼指教辽宁队并带领该队拿到了首届职业联赛的第四名。 
1995年，王洪礼在辽宁队下课。 
1998年，王洪礼再次指教辽宁队，中途因为消极比赛事件再次下课。 
2000年，王洪礼回到辽足担任顾问，后来接替外籍教练叶甫盖尼重新带领辽足成功保级； 
2001年王洪礼开始执教辽宁队，后来再次下课；保加利亚人佩内夫后来担任辽足主帅。 
2002年佩内夫下课之后，从南京有有俱乐部下课的王洪礼再次回归担任球队技术顾问，后来担任主教练。 
2004年开始，王洪礼再次退到总教练位置，将自己的学生马林推上了前台；在马林离开辽足之后，王洪礼再次被当作救火队员挺身而出担任辽宁队主教练，后来因为在主场鞍山输给了上海联城队被勒令下课，他的另一位学生唐尧东接替帅印。 
王洪礼是执教辽宁队时间最长的教练，同时也是执教过辽宁队的所有主教练中胜率最高的，在他执教比赛中，胜率为47.7%。王洪礼在关键时刻充当救火队员的勇气让所有辽宁足球人感动。 


