掌故：贝尼特斯正在火山口 12年首度面临解雇?
网易体育1月15日报道：
当利物浦的球迷都不再支持贝尼特斯的时候，贝帅在安菲尔德的日子恐怕真的将屈指可数了，除了执教早期曾经遭遇过挫折之外，自从贝尼特斯在埃斯特雷马杜拉成名以来，这十来年贝尼特斯还从来没有过被解职的命运，这次他在利物浦的最终结局会是怎样呢？
球员时代虽然出身皇马，但是因为伤病和资质的问题贝尼特斯没踢出什么名堂，他很早就立志要当一名成功的教练，当他26岁的时候就在自己最熟悉的皇马青训营开始了教练的工作。
贝尼特斯在皇马的各级青训系统泡了9年，1995年他在巴拉多利德开始了自己生平第一份在一线队执教的工作。但是年纪轻轻的贝尼特斯很快就体会到了竞争的残酷，1995-1996赛季他执教的巴拉多利德在前23场西甲联赛中仅仅赢了2场，只拿到14分排名垫底，忍无可忍的俱乐部将贝尼特斯解职——在贝尼特斯下课之后瓦拉多利德在后19轮联赛中拿到33分神奇保级。
离开巴拉多利德之后，贝尼特斯又在西乙的奥萨苏纳上岗，但这次更惨，贝尼特斯指挥了9场比赛仅赢1场，连圣诞节都没到就又被解职。不过贝尼特斯并没有气馁，1997-1998赛季贝尼特斯率领乙级的埃斯特雷马杜拉以第二名的身份晋级，他也迎来了执教生涯中的第一次成功，从此开始平步青云。
因为实力有限，埃斯特雷马杜拉在西甲呆了一个赛季就降级，在俱乐部有意留用的情况下，贝尼特斯主动离职，随后在英格兰和意大利学习充电，2000年他回到西班牙接受特内里费的邀请，率领该队成功升入甲级。这个时候的贝尼特斯在西班牙已经小有名气，失去了库珀的瓦伦西亚也看中了这支潜力股。
在瓦伦西亚，贝尼特斯真正迎来了自己的辉煌，在他接手瓦伦西亚的第一个赛季他就率领千年老二问鼎西甲冠军，自己也成为西甲最佳教练，而在2003-2004赛季贝尼特斯更是率队连夺联赛冠军和联盟杯冠军，个人成就可以说登峰造极。已经被瓦伦西亚球迷奉若神明的贝尼特斯这个时候却和俱乐部产生了不可调和的矛盾，由于和体育经理在转会方面分歧巨大，贝尼特斯毅然离开瓦伦西亚，去了等待复兴的利物浦——那也是他最喜欢的披头士的故乡。
在利物浦的第一个赛季，贝尼特斯感受到了英超竞争的激烈，在当赛季的英超联赛中贝尼特斯率领红军只拿到第5，被同城死敌埃弗顿压过一头，这也是截至上赛季，阿布入主切尔西形成四大豪门以来唯一一次前四被“外人”入侵。
但是2004-2005赛季对于贝尼特斯来说依然是辉煌的，他率领的利物浦在伊斯坦布尔完成了欧冠历史上最不可思议的逆转，为红军赢回了睽违20年的大耳朵杯，连续两年，贝尼特斯成为了欧洲最佳教练。
2005-2006赛季利物浦稳固住了自己在前四的地位，足总杯决赛中红军再次上演荡气回肠的大戏，逆转西汉姆联夺冠，在这个时候，除了联赛冠军，贝尼特斯满足了红军球迷的一切梦想，他和利物浦的蜜月达到巅峰。
但是从2006-2007赛季开始，红军又进入了奖杯干涸期，虽然过去三个赛季他们有两次都向联赛冠军发起了有力冲击，但最终都功亏一篑，本赛季利物浦因为伤病等方面的影响成绩大幅度下滑，联赛前四难保、欧冠小组赛出局、足总杯首轮被淘汰，联赛杯也被枪手青年军击败，贝尼特斯正陷入执教利物浦以来的最大危机，这个时候不知道他是否会想起当年的瓦拉多利德和奥萨苏纳之旅。

