扬子晚报报道：
北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民昨天表示，北京奥运会的最终决算预计在今年上半年公布。
刘敬民是在当日出席《北京奥运村纪事》首发仪式时，针对记者提出的关于北京奥运决算有无时间表的问题做出上述表示的。
他还透露，奥运会的花费目前仍未开始审计，因此决算的公布赶不上即将开幕的北京人大、政协“两会”，也没有计划在3月的全国两会期间公布。
根据申奥时期的财务预算，北京奥运会预计支出16.09亿美元,收入16.25亿美元，盈余约1600万美元。后来由于安保方面投入有所增加，加之人民币汇率变动，第二版的预算支出调整为20多亿美元。
但即便如此，北京奥组委也多次表示，北京奥运会的运行费用不仅将低于雅典奥运会的24亿美元，还将实现略有盈余的目标。
北京市政府曾表示，北京奥运会的花费中场馆建设的总投资被控制在130亿元。据统计，这部分投资在过去五年内对北京GDP的拉动为1.3%。
据媒体此前报道，为保障奥运配套设施、扩张交通运网络，增设环保设备而新追加的城市建设项目约1349亿元，因奥运而提前进行的城市建设投资又接近2800亿元。
北京市政协第十一届第二次会议和北京市人大十三届第二次会议将于11日、12日相继开幕。本年度的“两会”预计将讨论与后奥运北京发展相关的诸多议题。
(本文来源：新华报业网-扬子晚报  )


