网易体育1月30日报道：
在巴洛特利与穆里尼奥矛盾日趋激化的时候，外界都希望主席莫拉蒂能介入调停。不过，迄今为止石油大王仍然在观望之中，他相信狂人不会辣手摧花。
实际上，本赛季进行到如今，一向力主精兵简政的穆帅确实有暴殄天物的嫌疑，最鲜明的例子就是国米08年夏天高价买来的两大边锋小曼奇尼和夸雷斯马，当狂人将4-3-3阵型转变为4-3-1-2之后，两人便彻底沦为边缘人。同样，巴洛特利在穆帅麾下也是饱受煎熬。
在前任国米主帅曼奇尼的一手提拔下，巴洛特利上赛季下半段在意甲打响了名头。而当穆里尼奥08年夏天取代曼奇尼后，巴洛特利的发展受到了极大的限制。今年1月在递交了租借申请后，巴洛特利被穆帅指责为态度不端，并遭到封杀。本周三晚国米客场与卡塔尼亚的联赛，巴洛特利再度遭到弃用，理由是“纪律原因”。《米兰体育报》日前披露，穆里尼奥本打算将巴洛特利纳入他的21人大名单，但考虑到自己恐怕很难进入18人比赛名单，巴洛特利竟然对穆帅坚决地说了不。
这一事件让巴洛特利的未来再度蒙上阴影。过去数日，巴洛特利一直与西汉姆联和桑普多利亚联系到一起。不过，国米俱乐部此前多次重申，不会放巴洛特利离开。有传闻称，本周四，巴洛特利将会与主帅穆里尼奥面谈。这位小将到底是出租，还是继续留守国米，应该会有一个明确的结果。
本周四下午，当莫拉蒂前往罗马出席意大利足协例会时，他被记者里三层外三层团团围住，巴洛特利的去留自然是焦点话题。
国米主席承认，巴洛特利确实想在一月走人，“巴洛特利有离开的想法，他本来已经改变了主意，但随后又再次改变主意了。不过，我们非常信任他，他是一位颇具实力的球员。目前没有什么进展，今天，我没有同穆里尼奥沟通，因此我不能说他们之间是否会有一次面谈。”
日前有消息称，由于巴洛特利决心同穆里尼奥对抗到底，后者已经决定，将巴洛特利的名字从国米参加冠军杯的25人参赛名单中剔除。不过，莫拉蒂相信狂人不会痛下杀手，“从我的立场上来说，我可以排除任何前锋离开国米的可能性。而且，我真的不认为巴洛特利会落选冠军联赛淘汰赛大名单。他能力很强，充满了潜力。穆里尼奥应该懂得常识，他知道需要怎么做。”
从莫拉蒂的话不难看出两点，首先，今年1月是否有前锋离队，一切取决于穆里尼奥。第二，莫拉蒂也算是给狂人下达了一条“死命令”——只要“超级马里奥”一月不离开，那么就必须在冠军联赛淘汰赛上为他报名。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


