网易体育9月11日报道：
砖家玛丽叶·梦露大师：独爱星座研究，占星史超过20年，现居中国最南方。
1．整体运势
28岁这一年将是姚明的丰收年，付出的艰辛多能得到丰厚的回报，喜事连连。平和的态度、满满的爱心，让他在遇到困难或是拿不定主意时，易得亲友援助。遇到伤病困扰时，他常会依赖家人，在家人的关爱中重获信心，好运气也随之而来。总体来说，这一年，姚明的运势非常不错，明年上半年更是势不可挡，用一个字概括，就是明！这一年，姚明会看到明亮的一片天。
2．事业运
责任心重而有条不紊的处女座姚明，今年工作积极性不断高涨，对自己的本职工作可谓尽心尽力。在表达上能够表现出优异的一面，因此有事情需要沟通时会及时跟伙伴交流意见，工作中存在的一些问题也就能非常及时的得到解决。于是姚明在队中的地位会进一步得到巩固，借助处女座和上升天蝎座的力量，新赛季姚明将冲劲十足，表现一定不会让球迷失望，新赛季火箭夺冠的可能性很大。
3．财运
姚明这一年的财运较平稳，库存多为正财收入。虽然投资的机会较多，但风险性也比较大，太过冲动或是犹豫不决，都很容易因判断失误或错过良机而破财。不过，也容易因事业的火红而有乐观的收入。如果得长辈宠爱，会有更多的好财运。这一年应该也是他职业生涯里挣得最多的一年。
4．家庭状况
处女座的姚明加上天蝎座的叶莉，两人这一年的感情运都很好，如有造人计划，今年年底就有望传来姚太太怀孕的喜讯。明年姚家的牛BB便能降世，牛宝宝的到来会助姚爸爸更加大红大紫。建议姚太太多佩带碧玉，姚家这一年会诸事大吉。
5．健康运
由于这一年姚明的事业运转好，工作密度过高会导致他身体疲劳，因此健康方面就有所打折。处女座的姚明在遇到压力时容易紧张，失眠，今年肠胃方面也会出现一些毛病，这些都会对比赛状态有所影响，建议有空时多散散步，饮食方面要多注意，不要吃过多的速食和面食。
6．人际关系
处女座的姚明，人际关系一向就很好，他一直是球迷眼里的大好人。姚明不笑的时候可能会给人冷僻的感觉，但是其实他是一个很乐于助人的人。跟别人的相处没有多大问题，许多以前不了解他的人，今年都会发现他的好，并乐意帮助他成功，可谓众星捧月！
姚明28岁运程详解
2008年9月——大寿提运，但应该注意节制
 
这个月的12号姚明将度过他28岁的生日，过生日这件事情有助于他提高事业运，也是赛季开始的转折点。这个月多穿黑色的衣服或是佩带有黑色的饰物会有助于运气的提升。不过虽然这个月运势很旺，但在应酬方面要多节制，避免影响到身体健康。
幸运数字：4 幸运颜色：黑 本月贵人：麦蒂
梦露大师推荐吉事——带叶莉吃匹萨
2008年10月——琐事缠身，有一些小的困扰
赛季前的这个月会有一些琐碎的事情困扰姚明，这些都是以前还未被解决的问题。把心中的争端转化成有形的方程式去处理问题，才能将事情尽快解决。
幸运数字：2 幸运颜色：绿 本月贵人：诺维茨基梦露大师推荐吉事——在家写小结
2008年11月——斗志高昂，需和队友多合作
 
这个月赛季开始，如果上个月那些琐碎问题处理得好的话，这个月姚明的状态会非常之好，充满了斗志，准备很充分。不过虽然他在赛场上有冷静的统率能力，但是要多注意不要太自我，在拼杀时要多注意和队友的合作。
幸运数字：7 幸运颜色：灰 本月贵人：科比梦露大师推荐吉事——看007电影
2008年12月——善解难题，姚太或有好消息
 
这个月姚明在空闲的时间更多会趋向思考，在处理问题方面会表现良好，而且思维和行动力配合得恰到好处。这个月要多注意休息，以最好的状态去面对一切挑战。另外姚太怀孕的消息可能在这个月传出。 
幸运数字：19 幸运颜色：金黄 本月贵人：詹姆斯梦露大师推荐吉事——读书看报
2009年1月——状态低迷，要特别提防伤病
因为过去两个月的运势过猛，所以这个月会处于比较低迷的状态，而且总是会出现一些不必要的失误，这些都会困扰着姚明。遇到一些失误不要害怕改变，也不要以以前的处理方式去面对和解决，要积极应对。这个月姚明需要特别提防伤病。
幸运数字：4 幸运颜色：紫 本月贵人：加内特梦露大师推荐吉事——到理发店剃头
2009年2月——心情不错，家人相助渡难关
这个月姚明的运势还未从上个月完全摆脱出来，在全明星赛姚明会显得力不从心，但是有家人的支持，加上刚过了中国春节的喜气，姚明心情不错，状态很快就能得到调整。不要太遵从别人的意愿去做事情，要多以自己的想法为主。这个月的比赛仍有受伤的可能，要多加注意。
幸运数字：11 幸运颜色：白 本月贵人：易建联梦露大师推荐吉事——上网（看163新闻？）
2009年3月——贵人相助，拨开乌云见月明
阳春三月，姚明的运势逐渐好转，虽然在处理事情上备受束缚让他很苦恼，但是这正是磨炼姚明意志的时候，加上有贵人相助，很快就能拨开乌云见月明了。遇到事情不要烦躁，要冷静应对，多听听身边人的意见。
幸运数字：6 幸运颜色：咖啡 本月贵人：邓肯梦露大师推荐吉事——逛街购物
2009年4月——持续平稳，养精蓄锐迎恶战
 
常规赛这个月结束，姚明的状态持续平稳，没有大起大落，不过精神会有点涣散。是时候好好休息一下，养精蓄锐准备季后赛的杀戮了。要调整好心态，将已经过去的事情放下。
幸运数字：5 幸运颜色：粉 本月贵人：霍华德梦露大师推荐吉事——睡觉
2009年5月——心态良好，喜讯或再次传出
 
姚明在这个月的心态会渐渐趋向平静，外界的任何事情都绝不会影响到他。而如果去年底没有传出妻子怀孕的消息，这个月有可能会传出。
幸运数字：3 幸运颜色：绿 本月贵人：孙悦
梦露大师推荐吉事——请客吃饭
2009年6月——回归平静，乐观情绪对得失
这个月赛季结束。姚明的情绪比较高涨，看来他对自己的表现还算满意，也能以乐观的心态面对得失，只是不知火箭的总冠军能否到手吗？而在比赛结束后，姚明将会迎来一段平静的生活。一切都已过去，接下来的日子需要多调整好自己的心态，健康方面还需注意。 幸运数字：22 幸运颜色：古铜 本月贵人：普林斯
梦露大师推荐吉事——做家务 (本文来源：网易体育  作者：梦露大师)


