不来梅VS沃尔夫 推荐：3

 不来梅本赛季人员储备明显不如上季，由于俱乐部在转会市场的花费少的可怜，球队在欧冠和联赛双线作战的情况下，主帅沙夫可征调的球员并不多。另外再加上前一阶段严重伤病问题，导致不来梅目前只积23分排在积分榜第十位。不过好在近期皮萨罗、迭戈、默特萨克等绝对主力已经伤愈复出，并都恢复了不错的竞技状态，本周中沙夫的球队更是在迭戈停赛的不利情况下主场2比1顽强的战胜了国米。目前在欧战赛场告一段落的情况下，不来梅的目标就是尽快赶上第一集团，另外近期不来梅在联赛的走势有一定特点，球队客场虽然接连输给汉堡和卡尔斯，但回到主场的表现可以信赖。
 沃尔夫斯堡今年在转会市场虽然花费巨资引进了两名意大利国脚巴尔扎利和扎卡尔多，但狼堡还是攻强守弱抢分全看中前场强劲火力，看来马加特也解决不了球队后防线漏洞较多的难题。近期沃尔夫的成绩还算不错，球队客场输给霍芬海姆后两胜一平拿到7分，但其中有两个主场赛事，本轮沃尔夫作客不来梅，以主帅马加特的性格，恐怕还会是以攻代守。
 本场SSP和Interwetten分别开出2.00 3.25 3.25、2.00 3.20 3.30的赔率都比较看好不来梅取三分，而SNAI开出1.95 3.30 3.60的赔率更是把主胜压低到1.95。目前亚洲盘以主让半球中高水为主，从双方整体实力考虑不来梅让半球是对其主场成绩的认可，只要不退成平半盘不来梅可博。（王虞） 
其它内容请参阅《体彩导刊》第145期电子版，首页注册即可查看！
更多精彩资讯请登陆体彩导刊官方网站：智博彩通网（ www.zbm178.com）(本文来源：网易体育  )


