　　与沙尔克的两回合欧冠淘汰赛被视为巴尔德斯对瑙伊尔的面试，后者已经被巴萨教练组考察了一个赛季，无论是主帅里杰卡尔德还是守门员教练温苏埃都十分看好他。不过很遗憾，瑙伊尔并没有通过面试，首回合正是他的一次失误导致失球，而巴尔德斯则在180分钟比赛中保住清白之身。
　　但或许是过于放松，沙尔克走后4天，巴尔德斯就犯错了，而且一犯就是两个。巴萨第一个失球是助理裁判的误判没错，但如果巴尔德斯能稳稳抱住鲁本威胁并不大的头球射门，如果皮球不会鬼使神差地从他手中滑落，助理裁判根本就不可能做出皮球已经滚过门线的错误判罚。
　　“这是明显的误判，中场休息时我与助理裁判交换了意见，人人都会犯错，没必要说太多。”巴尔德斯很“大度”地将责任推给了助理裁判。好吧，就算是这样，但第二个失球巴尔德斯就完全没有替罪羊可以找了。当时，巴萨门将先是判断错了对方传中球的落点，出击到一半才发现自己拿不到皮球，然后又在后退时莫名其妙地失去重心，一屁股坐在地上，只能眼睁睁地看着对方前锋头球得分。
　　与卡西利亚斯、雷纳等人相比，巴尔德斯在扑救险球时的反应速度与技术运用毫不逊色，但总会在处理一些威胁不大的射门时出现低级失误。因此，阿拉贡内斯一直不敢把这把神经刀招入国家队，毕竟在赛会制比赛中，稳定是对门将的最基本要求。
　　作者：谢勤德

