贝帅6年8大廉价货:仅两后卫及格 多为匆匆过客
网易体育1月13日报道
贝尼特斯1月首位新援马克西·罗德里格斯即将加盟，虽然头顶“阿根廷飞翼”、“马竞队长”等光环，但考虑到过往贝帅“淘宝”廉洁话的案例来看，从他2004年入主安菲尔德以来，成功的案例少之又少。归结起来一句话——贝帅引援，便宜没好货！如非要挑选出“佼佼者”，只有阿贝罗亚和因苏亚算得上及格水准。
1.基尔贾科斯（09年-）
身价：200万英镑
位置：中卫
这位希腊中卫在国家队和俱乐部的表现简直判若两人，由于年龄的因素，贝帅已没有耐心再等待基尔贾科斯重新找回比赛感觉。目前在利物浦有卡拉格、阿格和斯科特尔3大中卫，希腊人的出战希望越来越渺茫。相信用不了多久，这位希腊长发男人就将选择再一次“出逃”，继续着自己的流浪生涯。
2.德根（08年-）
身价：0
位置：右后卫
德根在加盟利物浦之前被人寄予厚望，他在右路的往返和助攻能力是吸引贝帅的最主要原因。不过自从加盟利物浦以后，德根似乎就从未与伤病脱离。这样导致的结果便是他已在安菲尔德逗留了两年，却让人感觉他的加盟好像就在去年夏天。进入冬歇期，贝帅甚至在考虑引进新的右闸，而德根也即将转会斯图加特。
3.努涅斯（04-05）
身价：150万镑
位置：右中场
04年8月，努涅斯作为欧文加盟皇马的交换品加盟利物浦。不过，在到安菲尔德球场后不久，努涅斯就不幸在训练中膝部韧带受伤，直到11月份在首次代表利物浦队出场。利物浦在联赛中的表现一般，但在冠军杯一路黑马捧回了冠军，不过努涅斯在此过程中没有发挥作用，逗留一年后匆匆离开。
4.阿贝罗亚（07-09）
身价：300万英镑
位置：左右后卫
这位左右路全能边后卫算得上贝帅少有的“中标”球员。阿贝罗亚曾是皇马二队的队长，之后追随贝尼特斯去了利物浦。效力利物浦期间，他的能力得到了一定的释放，甚至还因此入选了西班牙国家队。去年夏天，巴尔达诺和佩莱格里尼都希望皇马的每个位置都有两名球员，阿贝罗亚得到回家的机会。本赛季，阿贝罗亚虽然并非绝对主力，但却是佩帅主要的轮换球员。
5.何塞米（04-06）
身价：260万英镑
位置：右后卫
何塞米是在贝帅入主安菲尔德整整40时加盟球队的，他也算是贝帅在转会市场上抓回的第一张牌。与切尔西新帅穆里尼奥上任后买入费雷拉、蒂亚戈等葡萄牙同胞一样，贝帅引援也是由老乡为自己剪彩。效力利物浦的两个赛季，何塞米虽然时常打主力，但给人力不从心的感觉。
6.莱托（07-08）
身价：180万英镑
位置：左前卫
莱托可能是贝帅引进的廉洁球员中天赋最高的。这位阿根廷左前卫以200万英镑的价格从阿甲拉努斯转投利物浦，他在与上海申花的热身赛中首次代表利物浦上阵并表现出色，赛后得到了贝尼特斯的点名表扬。不过之后东窗事发的护照问题让他不得不远走希腊。最近的两个赛季，他辗转希腊两大劲旅奥林匹亚克斯和帕纳辛纳克斯，已在希腊闯出了属于自己的一片天地。
7.沃洛宁（07-10）
身价：0
位置：前锋
本赛季欧冠与里昂比赛中错失单刀，沃洛宁已经彻底被贝帅打入冷宫。今年夏天，在沃洛宁的强烈要求下，贝帅将乌克兰人留在了队中，但与其在赫塔出色的发挥相比，沃洛宁在利物浦的表现简直可以成为业余水准。今年1月，沃洛宁被甩卖到了寒冷的俄罗斯。
8.因苏亚（06-）
身价：100万英镑
位置：左后卫
本赛季初，奥雷里奥因伤休战成全了这位阿根廷小将。虽然在某些场次还显得不适应，但因苏亚本赛季的表现还基本让人满意。从其技术和身体素质来看，年轻的因苏亚具备了成为顶级球员的条件。在当今足坛，顶级的左后卫少之又少，贝帅如果能将身价仅为100万的因苏亚培养成才，红军可以在未来10年里省去一大笔费用。

