网易体育5月25日消息
本周中国队所在的A组的四支球队都进行了热身赛，今天下午中国队在主场2-0轻取约旦队，在晚些时候结束的一场比赛中，伊拉克队1-2不敌泰国队。稍早结束的两场比赛中，澳大利亚1-0战胜了加纳队，卡塔尔队则是1-1和科威特握手言和。
澳大利亚1-0加纳
这是在23日晚上进行的一场比赛，这场比赛澳大利亚并没有让海外球员出场，不过施瓦泽、科威尔这样的绝对主力也是首发出场，另外像澳超联赛最佳射手格里菲斯也获得了出场的机会。加纳方面，切尔西的球星埃辛并没有参加这场比赛。
上半场的比赛两队互有攻守，不过双方都没有破门。下半场比赛刚刚开始澳大利亚队就打破了场上的僵局，在德比郡效力的斯特约夫斯基摆脱加纳后卫后，带球狂奔20米突入禁区后劲射破门，1-0。但是在比赛的第87分钟，进球功臣斯特约夫斯基犯规吃到第二张黄牌被驱逐出场，幸亏比赛剩余的时间已经不多，最终澳大利亚队1-0取得了这场比赛的胜利。
卡塔尔1-1科威特
本场比赛在24日凌晨进行，卡塔尔队并没有派出全部的主力阵容出战，争议外援埃莫森缺席了比赛，不过前锋金塔纳、法比奥等人都是名列其中。上半场比赛进行到第20分钟，科威特的艾哈迈德-阿贾布接斜传球后劲射率先攻破卡塔尔队城池，不过第34分钟金塔纳接队友精确长传扳平了比分。最终两队战成了1-1的平局，27日卡塔尔还要和黎巴嫩进行一场热身赛。
伊拉克1-2泰国
这是在今晚18点30分开始的一场比赛，比赛是在泰国曼谷进行的。之前伊拉克政府已经解散了伊拉克足协，对于此事国际足联将会专门进行研究，甚至都会影响伊拉克的世界杯预选赛，可以看出来这件事还是给伊拉克的队员造成了一定的影响。
本场比赛尤尼斯、阿克拉姆等球员都悉数获得了上场的机会，但是亚洲杯冠军的表现并不是很好，上半场两队0-0互交白卷，但是下半场开始之后泰国队突然发劲连进两球，伊拉克队只是在终场前才扳回了一球。这场比赛的失利也让伊拉克队的世界杯预选赛前景蒙上一层阴影。
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


