网易体育4月14日消息
周日，尤文图斯主席吉利在接受《全体育》采访时承诺，赛季结束后，尤文会在转会市场上进行较大的投入，争取引进2名实力派球员以丰富阵容，同时，一些能力出众的外租球员将回归，为球队下赛季征战冠军杯做好准备。
吉利所说的2名实力派球员，名额分属于前锋线和前卫线，按照目前的情况来看，在后防线上，尤文即便有动作也不会太大。前锋方面，俱乐部已经圈定了巴勒莫前锋阿毛里，多特蒙德前锋佩特里奇，图卢兹前锋埃尔曼德，以及国际米兰前锋克雷斯波这4人。
按照《全体育》的分析来看，尤文图斯最有可能得到的是克雷斯波，阿根廷人丰富的经验将帮助斑马军团征战3线
。同时，尤文的想法是用克雷斯波来做过渡人物，阿根廷人同特雷泽盖，皮耶罗一样，都是高龄球员，尤文认为克雷斯波的加盟能保证锋线的轮换层次和合理性，俱乐部则有充足的时间来考察将来的锋线接班人。至于克雷斯波的转会费，那也是4人中最便宜的，其经纪人伊达尔戈在接受《米兰体育报》采访时正式，只要有500万欧元，国米就会放人。
在前卫线上，尤文图斯的第一目标仍然是不来梅的巴西国脚迭戈。而吉利3月初承诺的将投入5000万，其中有2000多万要花在迭戈身上，还有一名球员将成为交换筹码加盟不来梅。而本赛季在恩波利已经打进了6个球的矮脚虎乔文科，将成为迭戈的替补，在球队征战3线时派上用场。
至于拉涅利视为心腹大患的左后卫，要视俱乐部在引进克雷斯波和迭戈后转会费的剩余程度而定。拉涅利表示，如果俱乐部没有足够的投入，他将考虑在下赛季扶正目前租借到锡耶纳效力的小将德切利。

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


