网易体育1月14日消息，英超第23轮，切尔西(blog)在主场4－0大胜维甘，但是在赛后蓝军主帅穆里尼奥(编辑穆里尼奥资料)对球队的表现感到满意，不过“狂人”不愿确认自己是否会继续留在切尔西。
最近有关穆里尼奥是否会在下赛季继续留在斯坦福桥的传闻引起极大关注，由于与切尔西老板阿布关系恶化，许多媒体都预计“狂人”将会离开切尔西。在这种不明朗的局势下，穆里尼奥带领切尔西在联赛中主场4球大胜维甘。
本场比赛兰帕德(编辑兰帕德资料)在上半场利用任意球机会首开记录，下半场罗本(编辑罗本资料)征服了现场的所有球迷，梅开二度之后，荷兰人功臣身退接受斯坦福桥球迷的欢呼，补时阶段，德罗巴(编辑德罗巴资料)将比分锁定在4－0。
“你知道我与俱乐部的合同将会在2010年到期，我喜欢为切尔西足球俱乐部工作，但是足球是足球，在足球圈，你永远都不知道将会发生什么事情。”穆里尼奥说道：“我首先要说的是我喜欢切尔西，我喜欢在英格兰工作，我希望在未来发挥重要的坐拥。”
“我的未来并不重要，我的未来就是明天，我的未来就是下一场比赛，切尔西才是最重要的，我并不重要，我认为人们正在尝试猜测一些事情。”穆里尼奥的目光只放到明天以及下一场比赛，对于自己本赛季结束后的未来，“狂人”暂时不愿讨论。
对于4球大胜维甘的比赛，穆里尼奥十分高兴看到自己的球队在联赛3连平之后重新获得胜利。“在你多场比赛没有胜出后，结果是最重要的事情，而当你获胜时，下一步将会是伟大的演出。我们的表现很出色，我们统治了整场比赛，我们理应大胜。随着这场大胜，幸福也回到我们身边，这是今天最重要的事情。”（文礼）
 

