新华社北京3月14日奥运专电(记者沈楠李铮)已经在气步枪项目上成就国际赛事“大满贯”的杜丽一直想重拾50米小口径步枪三姿项目,成为一名出色的“全能枪手”。现在,她离这个目标又近了一步。
在14日的最后一场奥运选拔赛上,她获得三姿项目第二名,从而以3分优势压过同门姐妹殷雯,占据总积分第二位,继气步枪之后又获得了步枪三姿的奥运会入场券。放下枪之后,这个山东姑娘面对自己的国家队和省队两位教练,高兴得像个孩子似的咧着嘴笑,挥动着拳头。
2002年釜山亚运会,杜丽获得三姿项目金牌,那是她第一项国际大赛冠军。此后她主攻气步枪,并夺得奥运会、世锦赛、世界杯赛和世界杯总决赛“大满贯”。和提前锁定气步枪参赛资格不同,她的三姿项目门票得来非常不易。本轮三场选拔前,她在步枪三姿积分榜上排在第三位,落后第一位的武柳希24分,比第二位的殷雯少18分——而奥运参赛名额只有两个。结果前两场选拔赛,她全部胜出,一下子得到40分,在总积分上反超殷雯8分,排到第二位。
这张门票得来也有些幸运。最后一场较量,杜丽的资格赛分别落后武柳希和殷雯3环和2环,排第三位。如果决赛后殷雯能赶超武柳希而杜丽仍排在第三位,那么她还是无法实现兼项——这是完全有可能的。竞争在最后时刻达到白热化。第九发,陕西小将武柳希戏剧性地打出7.9环,杜丽的9.9环令她跃至第一位,但只比武柳希高0.1环,比殷雯高0.3环。最后一发,武柳希9.5环,殷雯则打出10.4环,一举反超。全场就看杜丽的最后一发了,9.6环——她决赛10发中最低的,但是帮助她以0.2环的优势压过武柳希,获得第二名。这使殷雯的第一名失去了意义,因为在总积分上她将以3分的劣势排在杜丽之后。
竞技体育的残酷在这一刻体现得淋漓尽致。江苏姑娘殷雯在国家队和杜丽一样是王跃舫的得意门生,可是前两场她因为脖子“睡落枕”都只获得第五名,在竞争中落入下风。而且,这是她第二次在选拔赛的最后一场被淘汰,不同的是,雅典奥运会前她是输给了当时的新人武柳希,而这次是败给了杜丽。
杜丽的表现让观看决赛的国家体育总局局长刘鹏非常高兴。他说,前三场看杜丽的比赛,她都打砸了,这第四次终于打好了。这场决赛,杜丽打了101.1环的全场最高成绩,这在奥运会上,也将是很有竞争力的。
2004年雅典奥运会,被杜丽“抢走”气步枪金牌的俄罗斯名将加尔金娜,就在随后的三姿比赛中夺冠,身兼两项的她几乎取得了能够取得的最好结果。对于杜丽来说,这应该算是同行中最好的榜样了。
(本文来源：新华网  )


