网易体育4月9日消息
获得恢复训练的绿灯！尤文图斯官方网站证实，“钢铁战士”头部已无大碍，他将在周三恢复训练，参加本周六与AC米兰的恶战应该没有问题。
上周日晚在巴尔贝拉球场的比赛进行到第20分钟，内德维德与瓜纳争顶头部剧烈碰撞，两人仰面倒在地上，在队医进场经过简单治疗仍然无济于事，两人随即被担架抬出场并被送往医院接受进一步的治疗，亚昆塔与特德斯科替补出场。
圣索菲亚医院对内德维德进行了初步扫描，并未发现严重的受伤迹象。不过，捷克铁人还是留院观察了一宿，巴托洛米奥-戈伊特雷教授对他进行了监护。本周一上午，内德维德正式出院，他在周一下午飞回都灵并回家调养。
按照计划，
本周二（8日）上午，内德维德来到都灵福尔纳卡诊所接受复检。他的头部接受了大脑外科医生弗朗哥-贝内奇安排的核磁共振检查以及大脑扫描。结果显示一切正常，医生给内德维德派发了“一张绿卡”。捷克人今天再休息一天后将在周三上午恢复训练
。
另外，根据意大利媒体的最新消息，尤文图斯很可能会在今夏将前锋帕拉迪诺出售，佛罗伦萨或那不勒斯很可能成为他的新东家。
这位前意大利U21国脚本赛季未能在拉涅利麾下打上主力，他只能在左右两个边前卫寻找突破口。虽然2月28日与尤文续约到2011年，但他的长久未来却未必在都灵城。
本周二（8日）出版的《米兰体育报》披露，尤文图斯希望帕拉迪诺今夏加盟巴勒莫，以做为求购阿毛里的筹码，但是遭到他本人的回绝。
现在看起来，23岁的帕拉迪诺很可能会在本赛季结束后转会佛罗伦萨或家乡球队那不勒斯。另外，英超阿森纳据说也对帕拉迪诺感兴趣。不过，帕拉迪诺应该会继续在意大利谋求发展。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


