1月8日讯1月8日，中国足协正式公布了2007赛季中超联赛赛程，消息传来泰山将士异常关心，在得知联赛将于3月3日正式开幕，鲁能泰山将在主场迎战辽宁队时，泰山队队长舒畅笑着表示“这一结果还是让人满意的”，“这样的话我们3月4日就能启程去澳大利亚准备与阿德莱德联队的亚冠比赛，争取能够开开心心地踏上征程。”
据记者了解，在制定最终的联赛赛程之前，中国足协多次征求鲁能泰山的意见，而泰山方面除了要求将第一场比赛定为自己的主场之外，并没有提出其他额外的要求
。“如果第一场联赛不打，马上就去客场打亚冠联赛小组赛，并不见得是什么好事情，还不如在主场先打一场中超，磨合一下阵容呢。”鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政这样介绍。为了帮助鲁能泰山、上海申花更好地准备亚冠联赛，中国足协专门宣布“鲁、沪两队如果请求将亚冠联赛前后相邻的中超联赛进行调整，足协将全力支持”。
3月3日鲁能泰山在联赛首战中主场迎战辽宁，3月4日泰山远赴澳大利亚准备亚冠联赛小组赛，回国之后泰山队将直接赶到杭州，准备在联赛第二场比赛中挑战升班马浙江绿城。
对于这样的密度，韩公政认为只要球队准备充分，应该可以应付下来，当然也不排除届时请求足协对具体赛程进行调整的可能。2007中超联赛将于11月11日结束，鲁能泰山将在最后一场比赛中客场挑战北京国安。
 

