网易体育4月6日消息 
北京时间4月6日凌晨2：30分，意甲联赛第32轮上演一场焦点大战，AC米兰坐镇主场迎战卡利亚里，结果，卡卡在上半场为AC米兰首开纪录，随后因扎吉也打入一球，帮助AC米兰上半场便以2-0领先，下半场，孔蒂为卡利亚里扳回一球，但随后因扎吉为AC米兰再下一城，帮助AC米兰最终3-1击败对手，取得一场久违的胜利，凭借本场比赛拿到的3分，积52分的AC米兰得以超越少赛一场的乌迪内斯，暂时排名意甲积分榜第5位。
相关:(视频)卡卡复出杀伤力惊人 他决定米兰能否夺第4　　 米兰34岁妖刀演绎不老传说 两记追魂剑施压吉拉上周，AC米兰在不敌亚特兰大之后，已经滑落到积分榜第6位，而卡利亚里则是逼平了罗马，表现出色。本场比赛，卡卡伤愈复出，重返首发阵容，因扎吉一人出任单前锋，队长马尔蒂尼则顶替被禁赛的内斯塔出任中卫，和他搭档的是卡拉泽。其他位置没有太大变化。卡利亚里则以4231阵型应战。
开场不到1分钟，加图索就有一次禁区内的劲射险些得分，可惜皮球稍稍高出。
第7分钟，AC米兰卷土重来，安布罗西尼前场送出妙传，卡卡接球后带球突进，他摆脱两名后卫的防守后，在门前20码处右脚劲射，皮球钻入球门右下角，斯托拉里鞭长莫及，卡卡帮助AC米兰1-0领先卡利亚里
。
第10分钟，卡卡突入禁区后一脚横传险些迫使对方后卫自摆乌龙。16分钟，安布罗西尼为AC米兰赢得一次禁区线上的任意球机会，可惜皮尔洛主罚的任意球被人墙挡出。21分钟，卡拉泽吃到本场比赛第一张黄牌。22分钟，卡拉奇也没收了对手的任意球。25分钟，卡利亚里队长洛佩斯阻挡犯规，吃到一张黄牌。
30分钟，博内拉的传中被卡尼尼挡出底线，AC米兰获得角球机会，皮尔洛开出角球，因扎吉门前6米处力压对方后卫头球破门得分，AC米兰2-0领先
。
32分钟，加图索险些扩大比分，他接卡卡直塞球插入禁区后一脚单刀射门被后卫挡出底线。37分钟，卡尼尼也吃到一张黄牌。39分钟，卡卡禁区内劲射被斯托拉里奋力扑出底线。41分钟，卡卡卷土重来，他在禁区前接因扎吉的传球一脚弧线球射门稍稍偏出。42分钟，比奥迪尼也有一脚射门打偏。补时阶段，阿格斯蒂尼也吃到一张黄牌。随后上半场比赛结束，AC米兰暂时2-0领先卡利亚里。
下半场，卡利亚里一开始便连换两人，帕罗拉换下费里，耶达换下科苏，
49分钟，卡利亚里获得任意球机会。孔蒂主罚皮球，他在30码外一脚大力劲射，皮球穿过人墙，卡拉奇将球接住，但却不慎脱手，皮球缓缓滚入球门，卡利亚里将比分追至1-2
。52分钟，福贾带球突入禁区后一脚劲射被卡拉奇挡出底线。58分钟，洛佩斯将对手的传中球顶出底线，化解了一次险情。61分钟，卡福换下受伤的法瓦利，
64分钟，帕罗拉拼抢中推倒卡卡，被主裁判黄牌警告。66分钟，加图索受伤下场，布罗基顶替其登场。
69分钟，AC米兰再下一城，刚刚替补登场的布罗基送出直塞球，因扎吉心领神会的插上，成功反越位将球带入禁区，随后他利用娴熟的个人技巧晃过门将，在门前10米处左脚劲射将球打入球门右下角，帮助AC米兰将比分改写为3-1
。74分钟，卡利亚里用完了最后一个换人名额，阿夸弗雷斯卡替下孔蒂，AC米兰也用古尔库夫换下皮尔洛。
77分钟，阿夸弗雷斯卡强行突入禁区后的射门被卡拉奇没收。84分钟，博内拉插上禁区迎球怒射被门将接住。87分钟，卡拉奇接住了卡利亚里球员的一脚大力任意球。补时阶段，卡卡突入禁区后被放倒，但主裁判并未判罚点球。补时最后一分钟，卡卡还有破门机会，他在禁区一脚弧线球射门被斯托拉里托出横梁，最终，双方都未能再取得进球，AC米兰3-1力克卡利亚里，如愿在主场全取三分。
AC米兰（4411）：16-卡拉奇/25-博内拉、3-马尔蒂尼、4-卡拉泽、19-法瓦利（61’2-卡福）/8-加图索（66’32-布罗基）、21-皮尔洛（75’20-古尔库夫）、23-安布罗西尼、10-西多夫/22-卡卡/9-因扎吉
卡利亚里（4321）：13-斯托拉里/29-费里（46’18-帕罗拉）、6-洛佩斯、21-卡尼尼、31-阿格斯蒂尼/23-费尼、8-比奥迪尼、5-孔蒂（74’9-阿夸弗雷斯卡）/10-福贾、7-科苏（46’27-耶达）/32-马特里 

(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


