网易体育10月9日报道： 
北京时间10月9日晚18：00，中国国少队在乌兹别克斯坦首都塔什干迎来亚洲男子青年足球锦标赛的第三个对手-沙特阿拉伯队。由于之前的两场比赛中国队一胜一负而且净胜球上落后于沙特队，所以中国队要在C组中出线必须要战胜沙特阿拉伯队，对于志在赢得世少入场券的中国国少队只有取胜这一条路。上半场比赛前20多分钟，中国队处于被动，但随后中国队的防守反击频频威胁沙特城门，但门前把握欠佳未能破门，半场补时阶段，刘尚昆单刀险些破门。第51分钟，替补登场的于豹豹为中国队率先破门，但第70分钟，沙特队闪电进攻破门将比分改写为1-1平。最终中国队未能将比分改写，国少1-1憾平沙特队，净胜球少于沙特队小组赛未能出线,从而失去了争夺世少赛入场券的机会。
延伸阅读：【 
】 
 【 
】 
随着主裁判的哨响，比赛正式开始。中国国少队身着白色球衣，率先开球。一分钟后，沙特队获得角球机会，角球开出落点不佳被中国队门将没收。沙特队的球员脚下技术相比于中国队占有些优势，而且左路的进攻也很明确，中国队略显被动。第8分钟，中国队左路进攻，可惜皮球没能控制住被破坏。两分钟后，前锋江晓辰右路得到传球，利用速度突破后一脚低射，皮球偏左侧立柱而出。第12分钟，中国队郭毅后场犯规，沙特队获得任意球机会，邦达尔左脚直接射门，皮球高出横梁。 
中国国少队在前场只有一名前锋，而且中场的组织也显被动，沙特队防守强度很大，基本压制中国队的进攻组织。第17分钟，中国队在左路组织进攻，但前场接应球员太少，每一步推进都显得比较吃力。第19分钟，金敬道抢断成功，突破禁区后横传禁区内，可惜跟进队友没能接到，随后中国队的防守反击展开攻势，江晓辰禁区内扫射，皮球被打飞。21分钟，郭毅左路组织传中，队友门前抢点，可惜攻门偏出。 
第24分钟，中国队金敬道左侧传中，江晓辰禁区内胸部停球后回传队友郭毅，后者左脚抽射，皮球偏出球门远角，中国队反击的机会不少，但可惜门前的把握能力欠佳，错失了多次破门机会。第31分钟，中国队后场组织，刘尚昆在反抢铲球时吃到黄牌。随后，沙特队中场组织，连续两次禁区外远射，可惜太正被张振强没收，沙特队有意的增加了远射的次数而且质量也越来越高。第39分钟，江晓辰和对方拼抢时被判犯规。最后五分钟，两支球队进入拉锯战，沙特队获得一次禁区前沿的远射机会，但皮球被射偏。补时阶段，中国队大脚长传，刘尚昆得到传球后直接快速突破禁区面对门将小角度射门，可惜被门将扑出。半场比赛结束，两支球队0-0战平。 
下半场比赛。开场仅1分多钟，中国队前场抢断后，江晓辰禁区前沿右脚射门，可惜皮球被沙特门将扑出。随后中国队作出换人调整，18号前锋于豹豹换下刘尚昆。中国队前场拦截成功，郭毅外围直接一脚远射，皮球偏门而出，随后沙特队嘉里桑禁区外围远射颇具威胁。 
第51分钟，中国队迎来进球，中国队中路抢断后组织，于豹豹接到传球，突破禁区左脚低射破门，取得1-0的领先。 
刚刚替换上场的于豹豹就迎来进球，但之后就被对手犯规，幸好不重。 
失球后，沙特队反扑的攻势很凶猛，中国队也有意的增加了防守，阵型回缩。第63分钟，沙特队获得任意球机会，艾伊德直接射门打在人墙反弹后被张振强没收。第68分钟，沙特队获得角球，角球开出，第二落点上尤瑟夫扫射，皮球偏出。 
第70分钟，沙特队右路斜传禁区，禁区内尤瑟夫在无人盯防的情况下，头球破门，将比分改写为1-1。 
平局对于中国队而言没有任何意义，所以中国队必须增加进攻。第77分钟，中国队将7号孙冬换上，替换下5号郑凯木。沙特队已经全力防守和控球让中国队的进攻非常吃力，第79分钟中国队长传前场，可惜拼抢时被判犯规。 
第81分钟，沙特队利用换人来拖延时间。第85分钟，中国队换人，9号南云奇将8号郭毅换下。中国队中场组织，但进攻依然困难，沙特队的防守很凶狠。第89分钟，中国队孙冬右路直塞禁区，但皮球落点不好被沙特门将没收。全场补时5分钟，南云奇左路突破被对方铲断。金敬道后场长传，被沙特抢到。最终全场比赛结束，中国队以1-1战平沙特，净胜球少于沙特队而出局。 
中国队出场名单（4-5-1）：12-张振强、2-于睿、3-张天龙、4-王健、14-石柯、16-刘尚昆(47'18-于豹豹)、5-郑凯木(77'7-孙冬)、6-王彤、11-金敬道、8-郭毅（85' 9-云南奇）、10-江晓辰 

