网易体育2月22日消息
“外星人”罗纳尔多的膝盖手术已经顺利完成，在周五出院前，罗尼在巴黎的Pitie-Salpetriere医院接受了媒体的采访，在谈到球迷最关注的复出问题时，罗纳尔多表示，他至今仍未决定是否继续踢足球。
“我至今仍未决定伤好了应该做什么。”三届世界足球先生得主罗纳尔多对自己的前途也感到十分迷茫。
“我的意愿是继续踢球，我的心告诉自己要继续，但是我的身体却向我发出这样的信息，‘我已经很累了，我需要休息’。我知道身体和精神的矛盾是十分难调和的。”
帮助罗纳尔多完成手术的医生表示，在接受了膝盖韧带手术后，罗纳尔多需要休息9个月才有望重返绿茵场，然而，9个月的时间足够改变很多事情。
罗纳尔多是在2月13日米兰对阵利沃诺的意甲联赛中膝盖韧带撕裂的。在罗尼的职业生涯中，他的右膝已经试过两次严重受伤，在1999年及2000年为国米效力时，他两次膝盖严重受伤，不过在2002年，他帮助巴西赢得世界杯冠军，而在2006年的德国世界杯，他打进自己在世界杯决赛圈的第15粒进球，这使得他成为世界杯历史上的最佳射手。
出院后，罗纳尔多将会继续接受专家的治疗，不过他至少要在9个月后才有望再次出现在球场之上。罗尼表示，如果在完全康复后，他觉得自己的身体可以继续比赛，那么他肯定不会就此退役。
“如果到最后，我的身体恢复状态，那么我会继续比赛，这当然是最好结果。”罗纳尔多继续说道：“但是如果我的身体未能不适合再比赛，那么我必须作出一个艰难的决定，虽然很不愿意，但是我还是会作出这样的决定。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


