网易体育1月21日报道：
弗洛卡里是谁？如果本赛季前你不认识这名球员还情有可原，但如果你到现在还对这个名字一头雾水的话那就显得有点不与时俱进了。上一轮亚特兰大半小时内瓦解不可一世的国米，为“山寨国米”打开胜利之门的就是这名现年27岁的前锋，当时他在点球点附近接到多尼的传球，停球转身射门，整个动作潇洒连贯一气呵成，让科尔多巴与塞萨尔这对意甲表现最稳定的防守搭档瞬间投降。
截至目前，弗洛卡里代表亚特兰大在联赛中出场19场，收获了10个进球，他与队长多尼无疑是主帅德尔内里手中最为倚重的两名球员。凭借出众的状态，现在他已经吸引了很多球队的目光，这其中就包括罗马。按照《全体育》的说法，罗马在去年12月份就已经密切关注弗洛卡里，托蒂的受伤则让斯帕莱蒂考虑在冬季就提前补充锋线球员，状态出色的弗洛卡里随即被首都球队列为了头号引援目标。罗马最开始的尝试是用年轻小将奥卡卡加一部分现金，但亚特兰大不为所动，毕竟在冬季就放走当家射手将冒很大的风险。然后罗马给出了800万的报价，仍被对方一口回绝，但态度已有所松动，对方说等赛季结束再谈。从中游球队跳到准豪门，球员方面问题不会太大，与之相对应的是，弗洛卡里的经纪人也从最开始的什么都不知道到昨天明确承认了加盟罗马的可能性。
“很多意甲球队都想得到他，但到目前为止我们还没有跟任何人接触。”弗洛卡里的经纪人莫拉比托接受采访时说，“还有一些西班牙的球队也有相关意向，我不能说罗马已经确保可以得到他，因为我们还没开始谈，一切等6月份再说吧。”
接着经纪人话锋一转，“不过弗洛卡里本人很喜欢罗马，那里能为他提供更大的平台，无论是比赛质量还是球队目标。而且，罗马的战术风格很适合他。”
至于去年夏天才加盟红狼军的法国小将梅内斯，随着他在意甲的渐入佳境，围绕他回归法甲的传闻也已烟消云散。当年的“法国四少”之一现在关注的已经不再是另寻他处与适应意甲，而是重返国家队的问题。
在接受《队报》采访时，梅内斯说道：“来到意甲后我曾对许多东西产生过怀疑，但现在我可以确定，我已经提高了许多。我心里更加成熟，更能让自己在场上保持专注，一旦丢球，我会马上参与就地反抢。”
梅内斯曾经有过一次代表高卢军团上阵的经历，现在他的目标是重新打动国家队主帅多梅内克。
“当时我离开摩纳哥就是为了寻求突破，选择罗马的目的就是为了以更具说服力的表现重新入选国家队。”
本赛季罗马的第四中卫，从锡耶纳引进的老将洛里亚曾因糟糕的表现为球迷所诟病，有消息说罗马打算在冬季清洗他，而与都灵交换纳塔利是潜在的交易方式之一。对此洛里亚的经纪人给予了明确否认。“洛里亚现在还属于罗马，罗马没说要卖他，都灵也没说要买他，到目前为止我们仍然很平静。”
明天凌晨的意大利杯罗马客场挑战国米，洛里亚与梅内斯都入选了大名单，等待他们的将是一场恶战。 (本文来源：网易体育  作者：嬉皮庵)


