网易体育1月15日消息：
英超新贵曼城向AC米兰提出的引援计划，实际上非常有吸引力，只不过涉及到球队的无价之宝卡卡，贝鲁斯科尼才予以拒绝。
英国《每日快报》在周二报道说，曼城已经派出了两位重要官员——首席执行官加里-库克、首席市场运营官保罗-奥尔德里奇前往意大利同米兰谈卡卡的转会，此消息一出，在世界足坛引起了巨大的反响。
意大利《米兰体育报》则在周二详细介绍了曼城的引援计划：转会费达到了1.2亿欧元，但不都是给卡卡的，其中近1.1亿的部分用于引进卡卡，剩下的1000万用于引进迪达
。
对于无价之宝卡卡，AC米兰自然要说不，米兰老板贝鲁斯科尼明确表示，“我不了解任何有关曼城报价的事情，但我认为卡卡是非卖品，无论如何，他会留在米兰。”加利亚尼则说：“我们不会考虑以1亿英镑(1.1亿欧元)卖掉卡卡，他的身价不止这个数。” 
但对于迪达的出价，AC米兰很感兴趣，表示还有商量的余地。毕竟在这个夏天，AC米兰曾经考虑过付给迪达500万遣散费，以便同他解除合同，省却更高的花费。如今有冤大头愿意出1000万买迪达，加利亚尼不欣喜若狂才怪，只不过在卡卡的事情上向曼城说不后，迪达的交易也很难进行。
除了迪达外，尤文门神布冯和热刺门将戈麦斯都上了曼城的收购名单。有消息称，曼城打算用收购卡卡未遂的那1.1亿来签下布冯，不过难度显然不比签下卡卡小多少。 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


