网易体育1月2日消息：
北京时间2日晚，曼联通过俱乐部官网正式宣布签下托西奇和拉贾季奇两名塞尔维亚小将。21岁的托西奇将立即加盟老特拉福德并将披上14号战袍，而年仅17岁的前锋拉贾季奇则将继续在母队贝尔格莱德游击队效力到年底。 
托西奇加盟曼联可谓一波三折，虽然红魔和贝尔格拉德游击队顺利谈妥转会费，曼联方面也成功为托西奇申请到了劳工证，但在个人待遇问题上双方却产生分歧。此前有消息称曼联为托西奇开出的周薪仅为3000英镑，这另塞尔维亚人气愤不已，而曼城和阿森纳也相机而动有意劫走这名年轻的塞尔维亚国脚。
如今托西奇加盟老特拉福德只剩下一些文件手续未办妥，曼联将在下周召开新闻发布会正式宣布这笔引援。据悉曼联将为塞尔维亚双子星支付高达1600万英镑的转会费。
“托西奇将立刻加入球队，他的劳工证已经获批，拉贾季奇则会在明年加盟球队。”弗格森对此说道，“托西奇是名年轻的左边路球员，在这家俱乐部，我们一直都很青睐边路球员。”
司职左边锋的托西奇被认为是吉格斯的接班人，上赛季他代表贝尔格拉德游击队攻入8粒联赛入球，本赛季更是出场14次进账6球，而其在定位球方面也颇有造诣。托西奇曾在去年的欧洲U21锦标赛上大放异彩，如今也已成为塞尔维亚国家队主力。
“我们关注他已有超过一年了，俱乐部安排在那一地区的球探也一直在向我们汇报他的情况。现在他已经是塞尔维亚国家队的主力，希望他能在曼联取得成功。”弗爵继续说道，“我们会给他时间，他在12月10日后就没再踢过比赛，所以他需要时间来调整，以适应我们比赛和训练的节奏。”
虽然一月转会窗口才刚刚开启，但弗格森在签下托西奇和拉贾季奇后明确表态，曼联今冬的引援工作已经宣告结束，不会再有球员进出老特拉福德：“曼联本赛季的转会工作宣告结束，一月份绝对不会再有任何球员进出。” 
(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


