网易体育5月4日消息
西甲35轮的赛事当中，皇家马德里客场对阵奥萨苏纳的比赛被安排在最后一场。这将是白衣军团提前卫冕的关键战役，皇马上下似乎已经笃定自己可以赢得冠军，舒斯特尔率领全部一线队25人奔赴潘普洛纳，为的就是夺冠后全队一起庆祝。
皇马夺冠在望，卫冕就在本轮
目前还有机会和皇马争夺联赛冠军的就剩下维拉里尔，而潜水艇也只是具有理论上的可能性而已。维拉里尔落后皇马10分，如果本轮他们无法击败赫塔菲，那么皇马不战就将提前问鼎西甲桂冠。当然即使维拉里尔全取三分，只要皇马客场击败奥萨苏纳，冠军依然将提前三轮归属白衣军团。
皇马的优势十分明显，上周提前准备好的庆典已经等待了一个星期，相信本轮皇马上线不愿再让球迷等待一个星期了。舒斯特尔公布了出征潘普洛纳的大名单，令人意外的是25人的一线队全部随队出征，似乎皇马已经认定球队将提前夺冠给予所有球员的奖励一般。
古蒂因伤缺战，范尼梅策尔德复出
虽然皇马是25人全部随队出征，可是阵中依然有伤员存在。中场核心古蒂左侧膝盖被撞伤，本轮将肯定无缘出场。可是好消息是，受伤多时的范尼和梅策尔德都已经伤愈，本轮两人都可以出场亮相。如果皇马可以提前锁定胜局，范尼将极有可能替补登场为国家德比热身，梅策尔德也可能获得登场的机会。
历史战绩皇马占优，潘普洛纳却不是福地
皇马在双方近7场交锋中取得6胜1平保持不败。双方联赛历史交锋59场，皇马35胜13平11负占据上风。可是做客潘普洛纳，皇马的战绩仅仅为12胜8平9负，优势并不是非常明显。上赛季皇马两胜奥萨苏纳，本赛季16轮坐镇主场伯纳乌，皇马凭借范尼和斯内德的进球2-0击败奥萨苏纳。潘普洛纳的纳瓦拉王国球场对于皇马来说不是福地，可是近期战绩优势明显的皇马不会轻易放走夺冠的机会。
范尼再度亮剑，目标国家德比
荷兰射手范尼从2月25日受伤之后一直因伤缺战，最终伤势严重的皇马头号射手不得不在3月中旬接受脚踝手术。经过1个半月的积极恢复，范尼神奇的伤愈复出。其实早在上周，范尼已经恢复了正常的训练，只是队医保险起见没有让他提前复出。又经过了一周的恢复，队医认为荷兰人已经可以出场，对阵奥萨苏纳的比赛将是他复出的最好机会。
范尼要获得首发机会似乎希望不大，可是如果胜局已定、夺冠在望的话，荷兰人出场亮相的机会极大。因为下轮皇马将在国家德比面对巴塞罗那，到时候很可能已经夺冠的白衣军团要在伯纳乌证明冠军的实力，第一杀手的回归无疑注入了强心针。本场比赛面对奥萨苏纳将是范尼的前哨战，国家德比才是皇马和范尼的目标所在。
皇马能否提前登顶看此一战，卡西利亚斯赛前希望通过自己的胜利夺得奖杯，他希望与奥萨苏纳真刀真枪的干上一场，不知道皇马的愿望能否实现。
皇马预计首发（442）：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、海因策、马塞洛/斯内德、迪亚拉、加戈、罗本/罗比尼奥、劳尔(本文来源：网易体育  作者：长路)


