网易体育1月3日报道：
昨天，德国媒体披露奥利奇已经和拜仁就转会事宜达成一致，而今天拜仁俱乐部也正式在其官方网站发布了这一消息，拜仁经理赫内斯在接受官网采访时说道：“我们已经和奥利奇达成转会口头协议，本月晚些时候我们将正式签约。”这也标志着拜仁引进奥利奇的工作成功完成，这名即将年满30岁的克罗地亚前锋将和拜仁签署一份为期3年、截止到2012年的新合同，而德国媒体预计他的年薪大约在450万欧元左右。
奥利奇的转会也被看作是拜仁为今年夏天波多尔斯基离开所做的准备，同样是在昨天，波多尔斯基在接受采访时公开表露对罗马的好感，而人们也普遍认为他铁定将离开拜仁，在拜仁已经开始的迪拜集训中，波多尔斯基也没有随队前往，俱乐部给出的理由是波多尔斯基因为流感需要休息，他将在下周一奔赴迪拜，但外界普遍认为这是波多尔斯基离队的前兆，他们也并不排除波多尔斯基在本月就转会离开的可能。
奥利奇是在2007年1月，以250万欧元的身价加盟汉堡的，而他上赛季为汉堡打入14粒进球并帮助球队夺得德甲第四名。本赛季，奥利奇已经为汉堡出场25次，并贡献了12粒进球，进球效率惊人。另外他还代表克罗地亚国家队参加61场比赛并打入11粒进球。拜仁主席鲁梅尼格对他的到来也十分欢迎。“我确信奥利奇将会是下赛季我们锋线的有益补充，他能够很好的和托尼或者克洛泽搭档。而且我们还不需要为他的到来花费转会费。”鲁梅尼格说道。有趣的是，奥利奇的两个儿子，一个叫卢卡，另一个叫托尼。
另外拜仁从美国职业大联盟租借而来的多诺万也已经来到俱乐部报到并参加在迪拜的集训。这名26岁的美国国脚将一直租借到3月15日，届时拜仁再决定是否正式引进他。而他的球衣号码也已经确定，他将接过德国队队长巴拉克留下的13号战袍。多诺万也对加盟拜仁显得十分兴奋。“我的目标就是尽快融入球队成为拜仁的一员，我对自己的前景充满信心。”多诺万说道。他也不担心和托尼、克洛泽争夺主力位置。“我相信我能够得到机会，和克洛泽、托尼相比，我是另一种类型的前锋，我能带球，速度也是我的优势。”多诺万说道。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


