网易体育3月29日消息 
因为在切尔西鲜有机会，秘鲁射手克劳迪奥-皮萨罗可能被俱乐部在今夏放弃，他的目的地可能是德甲的不莱梅，身价为300万欧元左右。
皮萨罗上赛季结束后从拜仁免费加盟切尔西，他在蓝军的职业生涯可以说是一路高开低走。在格兰特麾下，他只是排在德罗巴，阿内尔卡，舍甫琴科和卡劳之后的第五前锋，冬季阿内尔卡加盟后，切尔西把皮萨罗撤出了欧冠名单。秘鲁人在切尔西最闪光的表现就是联赛对伯明翰的两回合比赛中分别打进一球。
皮萨罗在加盟拜仁前曾效力不莱梅两个赛季，1999年他从秘鲁的安联利马队加盟蓝白军团，01年转会离开。在不莱梅的两个赛季他出场56次打进29球，在拜仁他出场229次，打进97球，进球效率颇高。
在谈到29岁的皮萨罗可能加盟时，不莱梅主教练阿洛夫斯说：“克劳迪奥是个有趣的球员。他很快就要30岁了，但年龄还不算大，我们不只是购买年轻球员。”
去年皮萨罗成为自由球员后不莱梅就想引进他，但切尔西的吸引力无疑比不莱梅更大。皮萨罗重返不莱梅的主要障碍就是薪水问题，在拜仁时他的年薪达到了400万欧元，到了切尔西据说他的周薪也达到5万英镑，不莱梅的财政能力显然不能和这两家相比。阿洛夫斯说：“财政上可能是个问题，但问问也没大碍。”
另外皮萨罗也可能加盟另一家英超俱乐部或者去西班牙。其实，现在他不仅在俱乐部无球可踢，在国家队他也被禁赛。因为一次派对事故，皮萨罗被秘鲁足协禁赛18个月。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Avril)


