网易体育6月3日消息：
2008年法国网球公开赛周二凌晨继续混双第二轮的争夺，郑洁与印度老将布帕蒂搭档以7-6(2)，6-1直落两盘轻松击败大会6号种子津巴布韦/澳大利亚组合布莱克/汉利，在昂首挺进混双八强的同时也维系了中国金花在本届法网上的唯一命脉。
昨天和郑洁一起击败老冤家佩斯/佩特洛娃后，布帕蒂曾在赛后的新闻发布会上猛夸川妹子是世界上最出色的双打女球员之一，而今天两人之间的配合愈发默契，面对WTA女双排名第一的布莱克与澳洲双打名将汉利的强强组合，郑洁/布帕蒂几乎主宰了全场局势。
开赛后中印组合就来势汹汹地破掉了6号种子的发球局以3-1领先，尽管实力不俗的布莱克/胡贝尔随后强势反扑并一度还以颜色将比赛拖入抢七，但首盘一发得分率高达79%的郑洁/布帕蒂仍兵不血刃地以7-2的小分先声夺人。
第二盘，布莱克和汉利士气低落，尤其是深陷伦敦强奸案官司的汉利更是无心恋战，他的发球局连续被郑洁/布帕蒂破发，中印组合在确立3-0的遥遥领先后又在第六局再度发难从而轻松地以6-1解决战斗，全场比赛仅耗时78分钟。
赛后的技术统计显示郑洁/布帕蒂全场一发得分率高达80%，并轰出了5个ACE，3次成功破发的他们在总得分上更是以67对44遥遥领先。可见郑洁/布帕蒂的状态之好，此前在大满贯混双赛场战绩只能算一般的郑洁有望在今年的罗兰加洛斯取得个人职业生涯的混双突破，此前郑洁在大满贯混双中的最好成绩为2006年温网与米尔尼一起杀入了四强。
四分之一决赛中，郑洁/布帕蒂的对手将是法国/荷兰组合瓦森，川妹子也是本届法网成年组赛场硕果仅存的中国球员。

(本文来源：网易体育  作者：garros)


