网易体育8月28日消息 
今年夏天在转会市场一直十分沉寂的拜仁忽然在今天给球迷们来了个措手不及，就在人们还没从扬森突然离队的震惊中回味过来的时候，拜仁又迅速签下了奥多，而现在，拜仁又传出了打算引进效力于里昂的意大利后卫格罗索和法国后腰图拉朗的消息。看来，拜仁是决心在转会窗口关闭前的最后几天有所作为了。
德国spox网站在奥多转会之后也披露了其中的一些内幕，原本奥多已经基本和里昂谈妥待遇，并准备动身前往法国签约，但就在奥多出发前，拜仁向奥多提出希望其加盟的要求，并且将他在AC米兰的250万年薪提升了100万欧元，达到350万欧元，最终促成了这名意大利老将改变主意，转投德甲冠军。拜仁经理赫内斯也解释说球队引进奥多也是事出突然，昨天，大阿尔滕托普在训练中受伤，将缺席2到3个月的时间，这让拜仁不得不作出应对，而右路多面手奥多无疑便是拜仁合适的目标。“奥多他能够胜任右中场的位置，这也是促使我们引进他的原因。”赫内斯说道。看来新赛季，奥多有望和莱尔组成拜仁的右路搭档。而他也将在下周一开始正式参加拜仁训练，并有望亮相下周末拜仁和科隆的德甲联赛。
在奥多加盟之后，拜仁并没有停止引援步伐，赫内斯表示：“我们还会在转会市场上继续寻找合适的目标，以填补球队现有的空缺。”由于扬森离开，拜仁的左后卫只剩下拉姆一名正选球员，因此这一位置也亟待增强，有消息称现效力于里昂的意大利后卫格罗索便是拜仁的追逐目标之一，这名和奥多、托尼一道并肩作战，帮助意大利夺得2006年世界杯的冠军成员，也有望来到慕尼黑和老队友会合。
赫内斯还暗示拜仁的引援重点将是一名中场球员，而spox网站也透露同样是里昂的图拉朗便是拜仁心仪的目标之一，这名25岁的法国国脚司职中前卫，长期以来在法国国家队和里昂都有着突出的表现，并在今年夏天的欧洲杯上成功的扮演了受伤的队长维埃拉的角色，而阿森纳、尤文图斯等豪门也先后对他流露出浓厚的兴趣，但最终都未能如愿，现在拜仁又将目标对准了这名法国中场，不知在拜仁为托尼带来了一位意大利同胞之后，是否也会再为里贝里带来一位法国同胞…… 
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


