网易体育8月22日消息：
他信收购曼城后，雄心勃勃提出回到欧洲赛场的目标，但在埃里克森指教下，球队高开低走，表现不能让人满意，于是泰国人又请来年轻教练里的佼佼者马克-休斯，自然希望在下赛季大干一番。
当然，以曼城现在的实力，仅仅算是中流球队，要成为一流，他们还需要真正的大牌压阵，所以前段时间球队在和AC米兰争夺小罗，但即使开出了天价年薪，巴西人依然不屑一顾，不过曼城并不肯罢休，现在他们又把目标对准了有同样号召力的亨利。
《卫报》透露，曼城正在寻找“重磅级”引援，而亨利从名气和实力上，无疑符合这个标准。此外，他在巴塞罗那过得并不顺心，远没有在英超时呼风唤雨那么舒适，回归并非不可能。而曼城的执政官库克相信，如果能吸引亨利加盟，那么球队可以提升一个档次。
此前曼城已经花大价钱买来巴西前锋乔，后者身价与利物浦签入的基恩相同，但在国际足坛，此人属于默默无闻之辈，而近来搞定的孔帕尼，也只是增强了后防实力，主帅休斯对球队目前的引援自然不满，他需要的是更大牌的球星。
亨利上赛季在西甲表现并不好，由于伤病缺少了不少比赛，此外，他也没能融入到巴萨的攻击体系中，经常成为媒体批评的对象。新赛季开始前，巴萨清洗了不少球员，过去的代表小罗也被迫离队，但新帅瓜迪奥拉还想买前锋，萨拉戈萨的米利托就是其中目标之一，可见他对亨利并不信任。
当然，亨利能否屈尊，还是个未知数，小罗就是最好的例子。毕竟曼城虽然可以开出具有诱惑力的年薪，但他们的号召力有限，而休斯的人脉也不如埃里克森，看来他们要想得到真正的大牌，依然任重而道远。 
 
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


