网易体育4月20日消息
本周六（19日）晚西甲第33轮焦点战，巴萨与西班牙人之间的第148次巴塞罗那城市德比战，虽然巴萨全场射门总数不下20次，但实在无奈众多攻击手们皆准星失准，最终巴萨在诺坎普0-0闷平西班牙人，遭遇三连平。在联赛多踢一轮的情况下，巴萨落后皇家马德里达8分。
继上轮复出之后，阿根廷球星梅西此役再度替补出场，他在下半场一开始换下了多斯桑托斯。“跳蚤”表现积极，但无奈巴萨破门乏术始终无法打破僵局。不过，梅西呼吁球迷和全队将全部注意力集中到下周中即将打响的冠军联赛半决赛上来，他希望巴萨能在曼联身上重回胜利正轨。
梅西赛后接受媒体采访时表示，“我们竭尽了全力，我们创造了很多机会，但我们没能破门，我们运气欠佳。”
“联赛冠军？仍然有机会，因此我们得继续为此奋斗。本场比赛，我跟上了节奏，因此我感觉很开心。但是现在全队应该团结一致。球迷们再度回到了我们身后，下周三他们肯定会继续支持我们。”
门将巴尔德斯表示，“我们知道球迷们会站到我们这边，我们希望为他们献上一场极具观赏力的表现。联赛冠军？今天我们没能全取三分，这使得形势变得更加困难。”
赞布罗塔表示，“重要的是梅西已经复出了，因为与曼联的比赛关乎到我们本赛季的成败。联赛夺冠非常困难，而冠军联赛也丝毫不轻松，我们一定要咬紧牙关奋斗到最后。”
后腰亚亚-图雷说道，“联赛夺冠已经非常困难了，但我深信我们将击败曼联。这将是一场困难的比赛，但我相信我们会取得一个好的结果。我的身体情况？我感觉很好，但本周三的比赛主教练会做出最好的决定。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


