网易体育9月27日讯：北京时间28日晚，2007年上海田径黄金大奖赛将拉开战幕，包括世锦赛冠军刘翔、盖伊和伊辛巴耶娃在内的众多田坛巨星都将参赛。其中男子110米无疑是最受瞩目的项目，新科世锦赛冠军刘翔将在家门口迎战罗伯斯和阿兰-约翰逊等强敌的挑战。
【策划：
】
刘翔赛前备战 孙海平场边指导【查看组图】
刘翔自从本月初在大阪世锦赛夺冠后，他就一直和孙海平在上海进行封闭训练，备战本周五开战的上海大奖赛。为了在本次比赛取得好成绩，刘翔还放弃了在斯图加特进行的国际田联大奖赛总决赛。对于此番主场作战，刘翔依然只有一个想法，"我还是加油跑吧！" 虽然比赛还没开始，但刘翔目前的心情已经表明他会轻松应对比赛。
过去一个月左右的时间内，罗伯斯连续夺得多站比赛的冠军，其中就包括在斯图加特国际田联总决赛上跑出的12秒92，这一成绩也追平了刘翔在美国比赛时创造的今年110米栏最好成绩。不过，一次跑进13秒并不等于罗伯斯实力就非常高了，刘翔的教练孙海平解释说："就像刘翔在跑出12秒88之前，他很多次跑进过13秒以内。因此，说明刘翔在13秒的平台上比较稳定，而罗伯斯只是偶尔跑出这样一个成绩，那么现在并说明不了什么问题。"
作为上海黄金大奖赛每年必到的选手，已经36岁"高龄"的阿兰·约翰逊今年状态急剧下滑，不过他仍很坚定地表示："我当然要来，主要就是为明年的北京奥运会练兵。"阿兰·约翰逊是世界上目前为止惟一一个十次突破13秒的选手。对于和刘翔、罗伯斯这样的年轻队员同场竞技，不服老的约翰逊说："跟年轻的选手比赛，我非常的兴奋，我觉得比赛是一种享受。"但赛前孙海平估计他的成绩会在13秒10左右，"这个成绩获得冠军应该有些困难。"
被寄予了"奥运会上和刘翔一起登上领奖台"期望的史东鹏，在大阪世锦赛上获得了第五名，并把自己的最好成绩提高到了13秒19，对黄金大奖赛这次练兵机会他也很是看重："现在水平变高了，但人家水平也同样变高了，我还得跑得更好才行，特别又是在家门口的比赛。"
另外几名参赛选手的实力也不容小视，其中美国人摩尔本赛季最好成绩是13秒12，除了在黄金联赛奥斯陆站夺冠之外，摩尔在6月的美国尤金大奖赛上落后刘翔0.01秒屈居亚军，而在巴黎站，他也跑出了超越刘翔的13秒13，进步之迅猛已经引起了不少专家的关注。另外一名美国选手威尔逊虽然未在国际大赛中取得耀眼的成绩，但今年的个人最好成绩也达到13秒02，而大阪世锦赛上进入了半决赛的邢衍安也期待在上海刷新个人的最好成绩。 
2007上海田径黄金大奖赛男子110米栏道次

