网易体育7月7日消息：
北京时间周一，WTA官方公布了温网后最新一期的排名，塞尔维亚美少女伊万诺维奇虽然在温网第三轮输给了郑洁早早出局，但由于其他竞争对手同样成绩不佳，伊万诺维奇得以保住了世界第一的排名。不过世界前三的分差几乎在200分以内，海宁退役后女子网坛彻底进入了“乱战时期”，谁都有可能去冲击过去几乎连想都不敢想的世界女单头把交椅。
另外，大威廉姆斯在全英俱乐部成功卫冕后保住了世界第七的排名，不过维纳斯要像妹妹塞雷娜那样继续攀升还必须在其他赛事中有好的表现才行，与此同时波兰天才少女A-拉德万斯卡则首次跻身前十从而创造了个人职业生涯至今为止的新高，而去年神奇获得亚军的法国姑娘巴托丽则被打回了原形，她下挫5位降到了第15。
中国球员方面郑洁从原先的第133飙升93位升至第40，鉴于川妹子下半年没有任何积分要保，因此郑洁的世界排名有望在未来几个月内再创新高。在温网上闯入第三轮的彭帅同样也上升了8位重返前50；而晏紫和李娜分别滑落6位和1位令国人稍感惋惜。女双方面威廉姆斯姐妹彰显了她们的恐怖之处，虽然两人的世界排名仍位于中国两对奥运组合之后，但不可否认的事实是只要威廉姆斯姐妹不被淘汰，中国女双夺取奥运会金牌的前景就不容乐观。
　
　

