（文/健聪）和林志玲一样拥有甜美的外貌、火辣的身材和娇嗲的声线，台湾美女冯甄媛被各大报章杂志网络美誉为“小林志玲”。冯媛甄不但容貌酷似林志玲，连说话也都有着娇滴滴的声调，有网友甚至觉得甄媛的“娃娃音”比志玲的更厉害。自从被冠以“以林志玲接班人”的名衔之后，20岁来岁的她迅速成为众多男性杂志喜爱的封面女郎并走红各大媒体。
在吴宗宪主持的《我猜我猜我猜猜猜》“超桃花美少女”节目上，冯媛甄第一次进入娱乐圈。有了处子秀的惊艳演出之后，她经常参加一些综艺节目。除了参与过《我猜我猜我猜猜猜》《康熙来了》等知名电视节目之外，冯媛甄在台湾知名节目《全民大闷锅》里更有精采演出。娇甜的语调和如出一辙的笑容，冯媛甄将林志玲模仿的微妙微肖。除了模仿林志玲以外，冯媛甄也尝试过扮演梁咏琪。冯媛甄的可爱甜美不只台湾粉丝喜欢，就连日本花痴也很喜欢。有日本服装杂志就请她担任杂志的专属模特，因此冯媛甄每个月都要特地飞去日本拍照。
没想到是，这位新世代名模竟然十分喜欢体育。冯甄媛表示平时最喜欢的事情就是看棒球、骑马和打乒乓球。还透露其实她自己还是一个业余的体育高手，专长的项目是骑马和游泳。冯媛甄更在拍摄写真的时候担任娇俏可爱的乒乓球宝贝，用那妩媚动人的娇姿描绘着乒乓球运动的另一种风情。而用花洒淋湿身躯拍摄的镜头则溅射出性感的火花，水花四溅间尽显超级模特的魅力。
而向来皮肤白皙的她总是自豪自己有怎么晒都晒不黑的肌肤，不过在使用肌肤检测仪放大审视肌肤状态后却显现出惊人检测结果。结果表示她的肌肤底层有隐形斑点，如此以来让媛甄感到相当吃惊，也许是因为经常参与户外运动，平时没有注意做好放晒措施。夏天就快要到了，冯媛甄提醒大家别忘了做好防晒。
林志玲其实曾与冯媛甄同场演出，那“前辈”林志玲是怎样评价冯媛甄的呢？“长得好像我小时候的样子，好可爱哦！”，林志玲当着媒体对面前的所谓“接班人”赞赏有加。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：健聪)


