网易体育2月15日消息
带着非洲杯无缘冠军的遗憾返回西班牙，埃托奥本来希望可以尽快回到巴萨帮助球队追赶皇马，可是由于肌肉伤势猎豹将无缘客战萨拉戈萨的比赛。对于加泰罗尼亚军团来说，下周的欧冠赛事更为重要，将休养3天的喀麦隆前锋将准备在与凯尔特人的比赛中复出。
埃托奥对于国家队比赛一直十分重视，本次非洲杯他更是率领球队杀入决赛，可是最终不敌埃及无缘桂冠。巴萨头号杀手的心情可想而知，可是他当地时间14日飞抵巴塞罗那之后直奔俱乐部接受身体检查。在非洲杯上，埃托奥就感觉肌肉不适，返回俱乐部之后他首先要完成的就是检查伤势。
回到俱乐部之后，埃托奥受到了队友的热烈欢迎，不少人都上前给猎豹送上了热情的拥抱。喀麦隆射手还专门与主帅里杰卡尔德进行了交谈，希望了解近期球队的训练和比赛计划，并提出自己有伤在身恐怕无法参加与萨拉戈萨的赛事。
巴塞罗那俱乐部的队医对埃托奥进行了详细的检查，队医确诊喀麦隆人的左侧大腿肌肉过度疲劳，必须至少休养3天才能恢复正常的训练。这次检查的结果意味着埃托奥将肯定无缘周六晚间巴萨客场挑战萨拉戈萨的比赛，他将在巴塞罗那积极恢复争取赶上下周的欧冠淘汰赛对阵凯尔特人的比赛。
队医在检查报告中指出：“埃托奥并没有任何肌肉伤势存在，但是他的肌肉过度疲劳需要休息至少三天。在这段期间，他将完成特殊的恢复疗程，以便帮助他赶上与格拉斯哥流浪者的欧冠赛事。因此，他将肯定无缘周六与萨拉戈萨的比赛。”
或许这次缺战萨拉戈萨是个好事，因为在2006年2月25日喀麦隆在客场挑战萨拉戈萨的比赛中遭到当地球迷严重的种族歧视攻击。那场比赛埃托奥一度无法忍受球迷的种族主义攻击准备离场罢赛，在双方球员的劝阻下他才重新返回球场继续比赛。从此之后埃托奥曾经由于各种原因三度缺战这个劲敌，猎豹也就没有再度遭遇萨拉戈萨球迷的种族主义攻击。不必考虑种族歧视等问题，埃托奥可以更加静心准备欧冠赛事。

(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


