网易体育4月15日讯：总奖金额高达134万美元的WTA一级赛事家庭圈杯北京时间今天凌晨在查尔斯顿的绿土上战罢女单半决赛，全场比赛出现13次双误的美国名将大威廉姆斯在决胜盘抢七局中不敌2号种子塞尔维亚好手扬科维奇令人遗憾地无缘决赛。三盘的具体比分为6-3，3-6，6-7(5)。扬科维奇将和4号种子俄罗斯猛女萨芬(wiki)娜争夺最后的冠军，后者在6-3，1-0领先同胞兹沃娜列娃的情况下凭借着对手的因伤中途退出而顺利晋级。
本周表现抢眼的大威在与扬科维奇的第一盘比赛中发挥出色，她在2-3落后的情况下凭借着第六局和第八局中的破发连下四城，并用一记时速高达124英里的ACE拿下首盘。第二盘前六局两人上演了互破发球局的好戏，随着扬科维奇在第七局保发成功而大威在第八局依然被破发，塞尔维亚人以6-3的相同比分扳回一城。
决胜盘场上的形势逐渐向扬科维奇这一边靠拢，在第三局浪费了四个破发点的她依靠着第七局中的破发一度建立了4-3的领先。虽然五届大满贯冠军得主大威随后顽强地将局分扳为了4-4平并把比赛拖入了决胜盘抢七，但她却在抢七2-1领先的情况下连丢三分，扬科维奇在4-2领先后士气大振般地用一连串主动得分赢得赛点，并最终用一记正手主动得分拿下了这场耗时长达2小时31分钟的比赛。
赛后的技术统计显示大威全场比赛发出了13次双误，这使她的二发得分率只有34%，而一发得分率高达80%的扬科维奇在各项统计上基本都优于大威。另外在破发点的数量上，扬科维奇也以16对9处于绝对领先。
在晚些时候结束的另一场半决赛中，手腕有伤在身的俄罗斯猛女兹沃娜列娃没有能够抵挡住同胞萨芬娜的猛烈攻势，一发和二发得分率均接近70%的萨芬娜在以6-3轻取首盘，第二盘又以1-0领先时手腕疼痛难忍的兹沃娜列娃做出了弃权的决定，这样萨芬娜就顺利跻身最后的决赛并将在明天凌晨1点同扬科维奇争夺最后的冠军。 


