网易体育9月24日报道：
网易视频直播:
西甲第四轮皇马主场对阵刚刚被巴萨横扫的升班马希洪竞技，古蒂的受伤让白衣军团中场吃紧，舒斯特尔必须找到应对的方法。德国主帅为了应对紧密的赛程可能雪藏部分主力，而即使不是最强阵容，皇马也要在伯纳乌争取一场漂亮的大胜。
皇马历史绝对占优，伯纳乌之战唯有取胜
希洪竞技时隔10年之后重返西班牙甲级联赛赛场，可是升班马回到顶级联赛前三轮竟然全部告负。3-4惜败塞维利亚打出了气势，可是1-6主场惨败巴塞罗那则是暴露出真正的实力。希洪竞技做客伯纳乌的战绩并不理想，皇马在西甲联赛主场对阵这支弱旅25胜10平2负占据绝对优势，进86球仅失26球。皇家马德里历史战绩处于绝对上风，实力上也明显超越希洪竞技，加上巴萨刚刚狂扫这支弱旅，舒斯特尔的队伍次战必须大获全胜。
古蒂伤停半月，皇马中场经受考验
皇马中场核心、副队长古蒂在上周周日与桑坦德竞技的联赛中半场结束前受伤离场，人们都十分担心金狼的情况。经过详细的检查，古蒂被确认为右腿肌肉严重拉伤，他将因此缺战15天左右的时间。皇马中场核心将极有可能缺席四场比赛，除了三轮联赛之外，还有欧冠小组赛对阵圣彼得堡泽尼特的赛事。
古蒂伤停对于皇马的影响极大，本来皇马阵中加戈和斯内德两位中场大将已经因伤缺战，如今三大中场休战舒斯特尔颇为头疼。皇马的中场本来是人才济济，如今却遭遇用人捉襟见肘的尴尬。加上马里后腰迪亚拉还在穆斯林斋月之中，状态恐怕难以保证。好在德拉雷德和范德法特状态不错，舒斯特尔也计划让小将哈维-加西亚担当中场替补，皇马有望度过难关。
本轮对阵弱旅希洪竞技算是对中场的一次小考，经历了上轮力克桑坦德竞技的恶战之后，皇马强大的中场应该可以轻松过关。
赛程紧密，皇马或轮休主力
西甲开始了一周双赛，而欧冠联赛也在如火如荼的进行，近期皇马的赛程可谓紧密异常。为了确保周末的联赛和下周的欧冠赛事主力们的体力，舒斯特尔将极有可能在本轮面对升班马希洪竞技的比赛中采取轮休政策。西班牙多家媒体也认为皇马不会派出全部主力阵容，预测多位球星将作壁上观。
本赛季开赛之后状态极佳，可是荷兰人在锋线的压力也极大，每场比赛都必须和对方后卫死磕。为了保证头号射手的状态，舒斯特尔也许将会让范尼先坐上替补席等待机会。拉莫斯经历国家队受伤事件之后已经恢复，可是保险起见他也有可能获得休息的机会，海因策或许也将得到同样待遇。罗本的伤愈复出使得劳尔可以出任中锋位置，而状态正佳的伊瓜因也将继续首发出任右边锋。中场迪亚拉和德拉雷德的组合上轮表现不错，范德法特替补登场进攻组织得力，这样的新组合依然将继续发挥威力。
皇马对阵希洪竞技，取胜是唯一目标。在伯纳乌苛刻的球迷面前，舒斯特尔也想打出一场漂亮的大胜赢得球迷和舆论的认可。让主力轮休并不意味着不重视对手，皇马同样将在主场学习巴萨血洗弱旅。
皇马预计首发（433）：卡西利亚斯/托雷斯、卡纳瓦罗、佩佩、马塞洛/德拉雷德、迪亚拉、范德法特/伊瓜因、劳尔、罗本 
 (本文来源：网易体育  作者：长路)


