网易体育讯 王洪礼在中国足坛耕耘数十载，他的弟子可谓是遍及天下，这其中不乏一些响当当的人物，他们的命运因为王洪礼的出现而发生了转变。现在他们中的一些人有的已经从事了教练员的工作，另外一些还在绿茵场上打拼。
昔日弟子已经成长起来，甘愿为弟子铺路
王洪礼在辽宁足坛执教了几十年，如果算在曾经在他手下踢球的队员那可以说是不计其数，他们中有一些人迅速的成长起来成为中国足球的中坚力量，也有一些可是逐渐的远离足球，马林和唐尧东则属于前面一个范围。2004年王洪礼退到总教练位置，将自己的学生马林推上了前台；在马林离开辽足之后，王洪礼再次被当作救火队员挺身而出为弟子收场。后来因为在主场鞍山输给了上海联城队被勒令下课，他的另一位学生唐尧东接替帅印。下课对于一个教练员来说并不是一件光彩的事，但是看到自己弟子能够获得成长机会，老帅心里也是甜的。
神来之笔点化出中国足坛两大中锋
从1994年开始，王洪礼每四年就"改造"出一杆霸王枪，这已是一个著名的江湖规律。1994年，王洪礼接替杨玉敏出任辽宁队主教练。上任不久，他就把队里当时的主力中后卫黎兵从后卫线直接推到前锋线上，结果当年黎兵在锋线上叱咤风云成为联赛最佳射手，此后，黎兵也成了中国足坛上一杆具有相当影响力和震慑力的霸王枪，享誉甲A长达十年之久。 
1998年，王洪礼再掌辽宁队教鞭，这一年是辽宁队沉沦在甲B联赛的第三个年头。王洪礼再出惊人之举，把从小就打中后卫的张玉宁改造成强力前锋。最终辽宁队一举冲A成功，攻无不克的张玉宁成为国产最佳射手，并凭此一举入选霍顿的国奥队，接下来便长时间大红大紫于中国足坛，开创了一个极具偶像煽动力的"玉面杀手"时代。
让辽小虎成为会咬人的狮子
辽小虎是了辽宁足球的一个杰作，他们的导师是张引，不过真正让这批队员在职业联赛中成长起来的却是王洪礼。在王洪礼的调教下张玉宁成为了中国最好的中锋之一，李金羽、曲圣卿等都获得了长足的成长，这才有了1999年辽宁足球的辉煌。虽然现在这支辽小虎已经不复存在，但是无论这些队员走到哪里都会记得王洪礼，是他让自己成熟起来的。 

