网易体育11月24日报道：
凭借帕托和小罗的进球，AC米兰在客场2-2战平都灵，避免了输球的尴尬，他们两人自然也是本场比赛表现最出色的球星。而与之形成鲜明对比的是卡拉泽，格鲁吉亚人的两次失误造成球队丢球，他得到全队最低分自然也在情理之中。
赛后评分
阿比亚蒂（6分）：虽然丢了两球，但54分钟连续挡下比安奇和斯特罗内的射门还是立下大功。
扬库洛夫斯基（6分）：今晚表现不及上轮抢眼，发挥稍显平庸。
马尔蒂尼（6分）：表现平平，最后时刻一次关键的战术犯规避免了球队后防的险情。
卡拉泽（4分）：今晚的米兰“罪人”，先是被对手力压头球破门，随后又在下半场送给对手点球机会。
博内拉（6分）：表现一般，不过成功的阻止了几次罗西纳的威胁。
加图索（7.5分）：表现抢眼，除了助攻帕托得分之外，还多次利用远射威胁都灵大门。
皮尔洛（6分）：伤愈复出的皮尔洛显得还不在状态，任意球威胁也大不如前。
西多夫（7分）：有过几次不错的得分机会，另外还为队友送出了几次妙传。
卡卡（6分）：大部分时间表现都十分平庸，依旧没能找回自己的节奏，最后时刻还因为假摔被黄牌警告。
小罗（7.5分）：再次展现了自己的任意球绝技，帮助米兰一度反超比分，他的表现无疑给人留下了深刻印象。
帕托（8分）：今晚的最佳球星，除了打破僵局的一球之外，还多次威胁都灵大门，是本场比赛表现最积极的球员。
替补
舍甫琴科（6分）：替补登场碌碌无为，只有一次禁区内的射门稍具威胁。
埃莫森（6分）：再次替补登场后目睹球队被扳平，看来巴西人不适合在米兰领先的情况下出场。
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


