网易体育2月17日消息：
在中国与韩国的比赛中，韩国队的多点快速进攻战术给国足的后防线带来很大的压力，在对手的施压下，左后卫孙祥的防守出现了诸多失误，并由于他的盯人不紧直接导致了国足的第一个失球，另外，其赖以成名的前插助攻能力也在不断消失。可以说，孙祥司职的左后卫位置在一定程度上已成为国足防守最致命之处，为国足冲击世界杯之路埋下了隐患。
纵观整场比赛，孙祥的表现都不能让人满意：开场仅一分钟，孙祥就在禁区附近防守时有推人动作而吃到黄牌，并让韩国队有了连续第三次主罚任意球的机会，随后，在面对韩国队的边路突破和起球时，孙祥的防守也显得吃力。在上半场42分钟时，韩国队从左路底线起球传中，孙祥光注视着空中的来球，去忽视了身后对方的抢点队员，结果被朴周永力压将球顶进，造成国足丢球；下半场，韩国队又在国足禁区前沿左路获得任意球，并由朴周永主罚再次敲开中国队大门，虽然孙祥与这个丢球并没有直接的关系，但对方获得任意球的地点却在他的防守区域。在此后的比赛中，孙祥还曾有一次解围球失误，造成国足防守的慌乱。
此外，孙祥还渐渐失去了以往积极插上向前助攻的特点。是役，国足的进攻重心放在左路，但作为左后卫的孙祥在进攻上并未与左前卫杜震宇形成有效的配合，两人频繁交叉下底传中的场面寥寥，因此左路的进攻也未能展现出杜伊期待的效率。
国足的世界杯征程才刚开始，但左后卫位置的致命问题已渐渐浮出水面，在孙继海年龄偏大，国内又缺乏优秀左后卫的情况下，这一问题更加突出。如果它不能得到及时解决，那么也许会成为国足世界杯预选赛之旅的致命伤。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿森果)


