网易体育5月25日消息
今天下午，国足用一场2-0的胜利，为即将到来的世预赛生死战祭旗。赛后，杜伊点名表扬了在比赛中发挥出色的新人黄博文，而黄博文本人也表示希望进入国奥队征战奥运会。
杜伊：新人都很出彩 黄博文有机会进国奥
在本场比赛结束之后，杜伊接受了记者的采访，谈到对比赛的感想时，他非常高兴的说，"今天我们的主要目的是考察球员，磨练队伍。从这个方面出发，我感觉比赛中球员们都发挥不错，几名新近加入的球员表现尤其出彩。"
随后，杜伊对这些新人一一进行了表扬。首当其冲的自然是第一次入选国家队的国安小将黄博文，对于他的表现，杜伊谈到，"今天虽然是黄博文第一代表国家队，但是他的表现很好，如果他的状态能一直这样保持下去，我认为他很有希望进入国奥队。"
而在比赛中出任右后卫的曹阳也受到了杜伊的褒奖，"虽然曹阳在俱乐部一直打左边后卫，这场比赛他却被安排在了右路，不过他很好的完成了自己的任务，这也让我在后卫的选择上又多了一个选择。"
上下半场，杜伊分别安排了2套不同的阵容进行比赛，对于这两套阵容，杜伊简单的做了点评，"上半时的阵容里拥有很多年轻球员，所以在比赛中显得很有冲劲。而下半时换上去的球员中，有很多人刚刚打完亚冠的比赛，身体还比较疲惫，所以没能发挥出最佳水平。"
此战过后，国足就将启程前往卡塔尔，迎战即将开打的中卡生死战，因此杜伊也提及了球队将会面临的一些问题，他表示卡塔尔的高温天气将会给国足带来很大的困难。
黄博文：期待参加奥运会
在这场热身赛中，中国队的许多球员均有出色发挥，其中首次代表国足出场的黄博文也是其中之一。
虽然随队训练时间不长，而且也没有过入选国家队的经验，可是黄博文在比赛中的发挥却丝毫没有新人那样的怯场感。相反，上半时朱挺制造的那粒点球，就源于黄博文的助攻。而良好的大局观和沉稳的表现，让人感觉他似乎已经是一名老将，对于自己为国足出战的首场比赛，黄博文本人也表示并不紧张，"国家队的队友对于我来说并不陌生，因此和他们在一起比赛我不会感到紧张。另外，由于联赛一直在进行，我的状态保持的不错，所以能够很快适应这场比赛的节奏。"
不过，对于自己的初次国足经历，黄博文也坦言幸运，"这是我第一次进入国家队，而且才训练没几天，这么快就能上场，而且还是首发，这的确让我有点不敢相信。不过既然上去了，我就要拼劲全力，这是我一贯的作风。"
对于杜伊对自己的赞扬，黄博文也感到非常高兴，他表示，"我的确很想进国奥队，可是令我意外的是自己却先加入了国家队，而且获得了上场机会。不过，作为一名国奥适龄球员来说，我自然非常希望能够参加奥运会的比赛，所以今后我已经会努力训练，争取更好的发挥，以赢得教练对我的信任。" (本文来源：网易体育  作者：犇犇)


