网易体育11月24日报道
上周末的联赛，利物浦在主场被富勒姆逼平，错失了登顶的最好机会。本场比赛，杰拉德由于受伤没有参加，全队似乎失去了感觉，而周中的欧冠，他能否出场还是未知数，但贝尼特斯指出，利物浦必须学会在杰拉德缺席的情况下踢球。
贝尼特斯认为，其他球员必须担负起更多责任：“我们总是依赖杰拉德的能力，但球队没能击败富勒姆，是因为至少有5名球员都不在状态，这样的情况下，你当然无法赢得比赛。杰拉德可以带来不同，但这不应该成为借口。”
好消息则是，杰拉德已经恢复了训练，对马赛的关键比赛，应该可以出场。“他现在开始训练，我希望周三的比赛，他能够参加。对富勒姆的夜晚确实很糟糕，我们体能不足，甚至不能传好球。太多球员参加国际比赛，显得很疲劳，至少有5名球员处于最佳水平之下。我知道球迷希望阿隆索出场，但他在西班牙打了90分钟，我需要让他休息。”
“就算他出场，一个人也很难改变局势，如此多的球员不在状态，你很难改变什么。”确实，阿隆索并非那种可以改变形势的球员，或许杰拉德才是，不过后卫奥雷里奥也表示，球队必须习惯没有队长的情况下踢球：“之前两个月，我们失去了托雷斯，这是重大的损失，但球队还是不断赢球，我们有能力应付，现在没有杰拉德也能做到。”
“杰拉德当然是关键球员，他已经在利物浦呆了10年，对我们来说非常重要。我虽然在利物浦和他相处不是很久，但我知道他对俱乐部的意义，每天他都在刻苦训练，在场上领导球员，他是非常非常特殊的一个。”
“但没有杰拉德，不能作为借口，之前没有他，我们不也赢了比赛。我们有足够优秀的球员，即使他没有在场上，我们也应该赢球。虽然任何球队都需要杰拉德这种球员的能力和领导力，但事实上，对富勒姆，我们没有表现得像一个团队，错失了许多机会，他们的防守很好，很难找到缺口，不过杰拉德在不在场，我们都应该找到应付的办法。”
赛后富勒姆的主帅霍格森志得意满，认为打平就等于是胜利，利物浦虽然没有拿到3分，但至少还是和切尔西持平。现在全队已经把精力放在了欧冠上，面对马赛的生死战，杰拉德的复出，将非常重要。 
 
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


