本报讯 （记者潘天舒）CBA总决赛第二战昨晚继续在东莞举行。主场作战的广东队以114比105战胜辽宁队，总比分2比0领先。在历史上12次总决赛中，无论3战2胜制、5战3胜制还是7战4胜制，从没有一支球队在0比2落后的情况下逆转成功。
篮管中心领导李元伟、胡加时和国家队主帅尤纳斯都来到现场观战。由于刘相韬首战受伤，辽宁队派出19岁的小将路遥首发。经验丰富的广东队率先进入状态，但路遥一度助辽宁队以24比23反超，这也是总决赛至今辽宁队首次领先。第二节，辽宁队外援桑普森内线发威，广东队则靠三分周旋，他们全场三分命中率高达50%，而辽宁队只有32%，广东队以53比52领先进入下半场。
广东队下半场采取半场扩大防守，打乱了对手的节奏，以92比79一举奠定优势。正如郭士强赛后所说：“第三节决定了比赛结果。”末节，急于追分的辽宁队主打外线，一度将分差缩小到7分。可惜辽宁队全场罚球命中率只有62%，奥得捷更在关键时刻6罚仅1中，最终无力回天。
此役砍下25分和7个篮板，王仕鹏得到26分。辽宁队奥得捷得到17分7个篮板，
得到24分8个篮板。双方明晚将在辽宁队主场鲅鱼圈进行第三战。
■谈兵
郭士强无奈裁判吹罚
本报讯 （记者潘天舒）“到底犯规没犯规大家可以去看录像。”对于裁判的吹罚尺度，辽宁队主教练郭士强赛后一脸无奈。
比赛中广东队共有31次犯规，辽宁队也有30次犯规，但广东队内线大将积臣竟然一次犯规也没有，这多少让人意外。郭士强不愿评价裁判，只是强调：“大家可以看录像判断。”让郭士强郁闷的不只裁判，还有技术代表。第四节辽宁队要求换人，技术代表迟迟不给换，郭士强走向技术台询问时，竟吃到技术犯规。赛后郭士强瞪着技术代表说：“这么关键的比赛，你们怎么能这样？这可是总决赛啊！”
辽宁队有两人6犯下场。谈到国际裁判的判罚尺度， 广东队主帅李春江说：“五六次犯规很正常，上一场我们也有两人被罚下。”
■亮点
双子核心闪耀总决赛
本报讯 （记者潘天舒）外援半斤八两、控卫同为青年才俊，辽宁队与广东队的最大差距其实在锋位摇摆人上，朱芳雨和王仕鹏这对国家队双子星才是广东队强大的关键。
总决赛第一场朱芳雨半场砍下22分，全场砍下33分；第二场王仕鹏半场砍下19分，全场砍下26分。尽管郭士强一直强调防守，但面对广东队国字号双子星，辽宁队没有一点办法。
目前，朱芳雨季后赛场均贡献24.25分，列全队之首。但对于总决赛MVP的荣誉，他还来不及想：“现在还不是关心这些的时候。接下来我要考虑的是两个客场，个人荣誉并不重要。”

(本文来源：京华时报  作者：潘天舒)


