网易体育
所谓无厘头转会传闻，就相当于星爷的笑料放在了转会市场中。在今天夏天，有些转会传闻的确很是有点星爷式的无厘头，这些传闻让我们哭笑不得之余，也平添了不少茶余饭后的谈资。
<?xml:namespace prefix = o />
一. 北京国安签小罗
4月份西甲联赛进入收官阶段，小罗因为伤势基本宣告本赛季已报销。因为在诺坎普的发展进入了瓶颈期，关于小罗赛季末后的去向问题也成为人们关注的焦点。此时西班牙的《马卡》报竟称北京国安有意邀请小罗加盟，甚至说国安将向小罗提供与在巴萨同样的天价年薪云云。虽然听上去感觉很YY，但不禁让人脑海中还真是闪过一丝念头：这消息会是真的吗?后来国安俱乐部亲自辟谣，此事才逐渐消停下来。
无厘头指数：★★★★★★
二.埃托奥赴中亚淘金
7月份，在被国际足球界长期忽视的中亚足球圈爆出猛料：：埃托奥将加盟乌兹别克联赛的冠军球队，要是欧洲二流联赛倒也罢了，问题是乌兹别克联赛的水平在亚洲也不知算第几流。仿佛一夜间，乌兹别克整个国家就被耀眼的光环所笼罩。后来事情的进展是，埃托奥的确亲自去了乌兹别克一趟，至于是打亚冠联赛的短工还是到此一游捞点油水就走人大家就见仁见智了.以肯定的一点是，人家现在还在巴萨效力，还跟以前那个埃托奥一样，不信的童鞋可以亲自去诺坎普验货。
无厘头指数：★★★★★
三.亨利加盟美国大联盟
5月，亨利在接受美国媒体采访时可能是出于客气原因恭维了大联盟几句，这下不得了，西班牙媒体又闻风而动，说啥亨利将步小贝后尘赴美发展。其实亨利几年以后登陆美国还是很有可能的，但绝不是现在。首先亨利31岁，还没到跑不动的地步，而且人家以前在英超呼风唤雨，在西甲的处子赛季相对黯淡了许多，灰溜溜地逃离西班牙肯定不是亨利的作风。最最关键的是，你以为亨利的老婆是维多利亚么?当年与其说是小贝想去美国，不如说是维多利亚想去好莱坞。
无厘头指数：★★★★☆
四.车王赞助科隆回购波多尔斯基
事情本来很简单，波多尔斯基想走，科隆想要人，但拜仁不想放，这样的话就算你道姆有通天的本事也奈何不了拜仁。此时车王舒马赫出现了，有消息说，车王因为是科隆兼波尔蒂的忠实粉丝，有意自掏腰包成人之美。科隆的球迷们仿佛一下就看到了传说中的救世主，“科隆王子”成功回归实在太诱人了。可惜现实是残酷滴,可能人家车王平时实在太忙，搞来搞去结果把这事给忘了，害人家科隆球迷白等了一个夏天。
无厘头指数：★★★★
五.曼联引进亨利。
不幸的亨利同学再次上榜，其实这事也不怪他，因为这件事严格意义上说起来可能并不是媒体的炒作。英格兰媒体一再声称只是因为巴萨新帅瓜迪奥拉的阻止才使这桩转会最终流产，言下之意似乎亨利本人对加入前死敌并不排斥。但凭借温格对亨利本人的了解，他都说亨利肯定不会选择加入死敌，当然要比唯恐天下不乱媒体的胡乱臆测要靠谱。其实人家亨利心里也清楚，要真是加入曼联，以后回到酋长球场怎么办?他才不想被扔猪头。
无厘头指数：★★★☆
六.英超富勒姆400万镑强挖郑智
英超球队有意ZZ算不得新闻，这一次无厘头的是价格。400万镑是什么概念，兑换成人民币的话已经超过了5000万!而且对于英超中下游球队而言，400万英镑绝对算大手笔。他们会愿意为咱们的ZZ砸400万?好玩的是，这条消息的原始出处是号称权威的《天空体育》，而文中又说“引述远东媒体的消息”，结果事后还有人为此费了老大一番劲四处去寻求佐证，结果一无所获。当然，ZZ最终没有去成富勒姆，不过他还有机会重返英超，据说西布朗愿意为他支付250万镑的转会费，嗯?250?有点微妙的数字…我什么都没说…。
无厘头指数：★★★
七.博扬可能代表塞尔维亚出战
这条转会传闻有点特殊，他是关于国家队之间的“转会”。巴萨的天才前锋博扬拥有西班牙和塞尔维亚双重国籍，而塞尔维亚一直在试图拉拢这个年轻天才加入自己的国家队，而塞队主帅甚至还动用了私人关系。不过明眼人一看就知道博扬加入塞尔维亚的可能性。西班牙是新科欧洲冠军不说，塞尔维亚足球队包括这个国家都每况愈下，黑山科索沃接连独立，搞不好若干年好连塞尔维亚这个国家还有没有都难说，博扬实在没有去选择为杂牌军效力的理由。虽然博斯克暂时没给小博扬表现机会，但博扬代表西班牙出场是迟早的事，西班牙队的拥趸们完全不必为这种传闻大惊小怪。
无厘头指数：★★☆
八.费拉里转会闹剧
关于费拉里这个人，关注意甲的人们想必不会陌生。除了泡妞很出名外，这人的履历也可简要一述：此君出自国米青训营，加盟帕尔马后与博内拉等人成为当时那支青年近卫军的代表性人物。后来高价转会罗马，谁知严重水土不服拙劣的表现差点没让罗马的球迷用口水喷死，不过在近两个赛季可能脑子突然有点开窍了，短路情况时有出现，但作为一个轮换球员也基本完成了任务。他的合同今夏到期，罗马曾为他提供了一份薪水略有下降但相对还算优厚的合同，谁知被费拉里一口回绝，看来他认为自己绝对有能力找一份大合同，于是，米兰双雄，尤文，佛罗伦萨与其先后传出绯闻，看那架势仿佛一世界级后卫再挑合同。结果呢，他最终签了一份很一般的合同加盟了中游球队热那亚。张路对此人的评价是：脑子不好使，冷不防就会短路一回，看来此语对于费拉里来说场上场下均无比适用。
无厘头指数：★★
九.希丁克执教中国国家队
关于这件事，客观来说主要还是国内球迷的一厢情愿。欧洲杯上看着人家把俄罗斯打造成最大黑马，联想到荷兰功勋教头以前在澳大利亚，尤其是在近邻韩国队上的巨大成功，再对比到国足的惨淡现状，真是恨不得希丁克马上来到中国充当救世主。在网上，网民们集体呼吁聘请希丁克担任国家队主教练的呼声一浪高过一浪，不明就里的人还真以为希丁克真是可以喊来的。但像这种“事先张扬的求爱事件”注定没有好结果，就在这时，我们的前方记者很适时地传回一篇稿件，人家希丁克说了，宁愿休假也不带中国队。话都说到这份上了,网民们也懒得再自讨没趣了.
无厘头指数：★☆
十.矿工天价年薪挖角安切洛蒂
最后一件无厘头传闻也是关于一位世界级名帅，主角换成了米兰的安切洛蒂。矿工队发展势头是不错，大有取代基辅成为乌克兰联赛代表的迹象，但是以他们的实力，天价年薪能否出得起很成问题,难道他们能比切尔西还有钱？退一万步说,即使真的出得起，但是像这种年年冠军杯第四档球队对安切洛蒂的吸引力实在很有限。人家安切洛蒂老早就把话说死了，从米兰出来后未来去向只有两个：要么国家队，要么带罗马。对于这种拿过很多冠军的老江湖来说,钱真的不是那么重要。
无厘头指数：★
(本文来源：网易体育  作者：嬉皮庵)


