网易体育7月14消息 有罗纳尔多在，就不愁没有花边消息。一直以来，大罗的女友数不胜数，而他已经接过三次婚，但巴西人的花心没有终点，他与新女友玛丽亚-贝特兹即将踏上教堂。
2005年，外星人和西卡莱莉盛大的举行了盛大订婚宴席，当时大约有250位宾客参加，但两人的婚姻并没有接受住考验，这场婚姻来得快也去得快，两人很快闪电分手，而后罗纳尔多陷入低迷状态，世界杯发挥一般，在西甲又被卡佩罗抛弃。
转会AC米兰后，罗纳尔多找回了状态，据说这是由于爱情的力量，外星人已经开始一段新的恋情。这一次，他的意中人是玛丽亚，正在法国巴黎修读工程硕士学位的学生。双方感情发展迅速，已经交往了6个多月，而他的母亲也对未来的儿媳妇相当的满意。
去年情人节期间，两人在大溪地的BORA BORA机场首次被人发现的，当时他们正准备前往纽约。而不久前，媒体再次抓拍到罗纳尔多带着自己的儿子以及玛丽亚在法属玻利尼西亚度假的照片，三人似乎相处非常愉快，而小罗也接受了老爸的新情人，外界开始猜测外星人的第四次大婚何时举行。
来自《意大利战报》的消息表示，外星人很可能在返回米兰前，回到巴西与玛丽亚完成婚礼。如果算上上一次与西卡莱利的订婚，这一次已经是罗纳尔多的第四婚。 


