网易体育9月2日消息
在夏季转会窗口关闭前，托特纳姆热刺宣布放人，英超和欧冠卫冕冠军曼联终于成功签下保加利亚射手贝尔巴托夫，结束今夏最曲折的一段转会闹剧，贝巴新赛季将穿上萨哈留下的曼联9号球衣。曼联将为贝巴支付3075万镑(折合3782万欧元)，另外让小将弗雷泽尔-坎贝尔租借加盟热刺，贝尔巴托夫也成为仅次于罗比尼奥的英超历史第二高价球员。
曼联在官方网站发表声明指出：“曼联很高兴宣布贝尔巴托夫签约，27岁的保加利亚射手签下了一份4年合同，他从热刺转会的数目将不会对外公布。作为交易的一部分，弗雷泽尔-坎贝尔在2008/09赛季余下时间将租借到白鹭巷。”
在9月1日之前，贝尔巴托夫加盟曼联似乎已经没有悬念。然而，转会期的最后一天，更换了阿联酋富豪老板的曼城突然出手，3000万镑的高价让贝尔巴托夫的去向再次产生疑问。然而，就在曼城主帅马克-休斯宣布俱乐部的报价得到热刺接受，他希望会晤贝巴商讨转会事宜的时候。弗格森已经悄悄以个人名义到曼彻斯特机场，接走乘坐私人飞机抵达的贝尔巴托夫。
贝尔巴托夫在曼联参观了卡林顿训练基地，并且在老特拉福德通过体检，与弗格森和曼联总裁大卫-吉尔进行会晤。此时，虽然传闻与热刺还有500万镑差价，但人们已经确定贝尔巴托夫加盟曼联已是板上钉钉的事。事实上，弗格森和吉尔、沃金斯已经找到解决方案：就是出价高于曼城，附带小将坎贝尔。由于只剩下达伦-本特和帕夫柳琴科两个前锋，第二个条件对热刺颇有吸引力。 
而此时，曼联官网也提前录入贝尔巴托夫的资料，并确定他穿9号。正式加盟红魔后，贝尔巴托夫愉快地对曼联官方网站表示：“加盟曼联是梦想成真，我期待着能帮助俱乐部在未来几年赢得更多荣誉，做出我的贡献。” 
弗格森同样很高兴能在几个月的等待后得到贝巴，他说：“这是一笔关键引进，迪米塔尔(贝尔巴托夫)是世界足坛最好的、最激动人心的射手之一。他的风格和能力，能给球队带来不同的元素，我相信他将会是受球迷欢迎的球员。” 
9月13日曼联作客安菲尔德对阵利物浦，有望成为贝尔巴托夫的处子演出。 



(本文来源：网易体育  作者：junior)


