网易体育8月17日消息 德罗巴又回来了。对雷丁的比赛，他一射一传，是球队获胜的功臣，看来这位上赛季最佳射手的状态已经恢复，他的枪口已经瞄准了英超诸强，而周末的利物浦是德罗巴最喜欢的对手。
在战胜雷丁后，切尔西已经取得两连胜，甩开了曼联4分，少赛一场的利物浦3分，如果本场继续取胜，双方的差距将再次扩大，蓝军一骑绝尘夺得冠军的可能性大增。
不过在这样的好形势下，德罗巴却警告队友，现在不能得意。“现在就说我们已经领先曼联四分，冠军肯定是我们的，这还为时尚早，但我们确实想夺冠，要把上赛季失去的夺回来。现在我们有四分的差距，没人可以否认这样的优势存在。”
事实上，雷丁曾经在客场逼平了曼联，如今切尔西能在对方主场周凯，德罗巴的发挥至关重要。“在英格兰踢球很难，一旦你志得意满，认为自己已经征服了对手，达到了巅峰，那么会立刻惹来麻烦。”德罗巴讲道，“我很高兴回到球场，再一次参加比赛。对于我们来说，这就是最重要的事情，甚至比取得进球还重要。”
本周末，切尔西将客场挑战利物浦。两队自从2001年5月以后在联赛中相遇12次，还没有一次平局，而切尔西2005-06赛季曾在安菲尔德获得了4-1的大胜，其中德罗巴虽然没有进球，但却上演助攻帽子戏法，但自此以后，利物浦的最近35个主场只丢了11个球。
可以说，安菲尔德是英超最牢固的碉堡之一，上赛季蓝军就曾经败走麦城，此番切尔西要想获胜扩大积分优势，他们所必须依靠的还是德罗巴。不过打利物浦德罗巴很有心得，当初效力马赛的时候，他就曾经绝杀红军，而上赛季在斯坦福桥，他也打进了制胜球，此番，他依然是利物浦最害怕的克星。


