网易体育8月18日消息
首轮开战切尔西4-0大胜朴茨茅斯赢得开门红，全队上下恐怕只有一个人不高兴，他就是塞尔维亚中卫伊万诺维奇。切尔西CEO肯扬拒绝将伊万转让给AC米兰，但斯科拉里对伊万也不感兴趣，没有将塞尔维亚人列入到切尔西首轮比赛的出场名单中来。
周一出版的《米兰体育报》称，由于没有被斯科拉里征调进入首轮比赛的18人名单，伊万再次向俱乐部表达了转会的想法。至于去向，伊万明确表示，他想加盟AC米兰。
在上周布拉伊达赴伦敦同加利亚尼会面之前，伊万诺维奇已经和斯科拉里面谈了一次，斯科拉里明确表示，伊万不在他的计划之内，塞尔维亚人可以转会离队。不过由于AC米兰总经理布拉伊达带来的方案不是太让肯扬感兴趣，基于转会费的角度，肯扬拒绝了布拉伊达200万欧元租借伊万的方案，表示不愿意接受租借方式，只能采取永久转会的方式来解决。而事实上AC米兰现在根本拿不出1000多万，来引进任何一名球员。
加利亚尼则在周日的贝鲁斯科尼杯开打前，接受天空电视台采访时说：“伊万是我们目前的主要目标，切尔西一开始答应了我们的转会要求，但随后又拒绝了，我们正在探求其中的原因。再没有找到其他的替代者之前，我们的首选仍然是伊万诺维奇，我们会再同切尔西进行沟通。”
在送走了迪甘和西米奇后，AC米兰确实需要引进新的中卫来巩固防线。在贝鲁斯科尼杯中，AC米兰只有博内拉一个中卫可用，法瓦利被迫客串了中卫。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


