新华网上海4月14日电 
似乎朱启南出现的地方总能创造“神话”：这个在雅典奥运会上一战成名的大男孩，14日又在“好运北京”国际射联世界杯男子10米气步枪决赛中给人以惊喜：拖着一个多月前刚做了阑尾手术的疲惫身体上演大逆转，为中国射击队打破“金牌荒”。
与雅典奥运会上“不知愁滋味”的幸运小子相比，这次比赛让人看到了一个背负压力和重任前行却颇显成熟的大男孩。资格赛落后2环但决赛力挽狂澜，说起秘诀来，朱启南将其归结为“心态”，称自己在决赛之前非常放松，“中午吃完饭，一直在房间里看电视、看书，直到教练叫我去赛场”。
3个多月后，23岁的朱启南将实现自己5年前刚入国家队时许下的心愿——参加北京奥运会，而大家对他在北京奥运会上又多了一个期待，那就是在家门口卫冕，开创中国射击史上单项“奥运三连冠”（蔡亚林在2000年悉尼奥运会上第一次为中国队夺得该项目冠军）。
北京奥运会，朱启南能否上演“神话”续集？手术之后迎来首场胜利的他直言自己“很累”，但并没有掩饰自己的信心，“今天打得很辛苦并不代表奥运会打得也很辛苦，离奥运会还有近4个月，我一定会调控好自己”。
由于3月1日做完阑尾手术后休息了20天，他真正备战世界杯的时间只有10多天，“无论从技术质量，还是身体体能，今天都比过去有明显下降”。对于14日的胜利，他认为“完全是自己拼出来的”。
雅典奥运会后经历了4年打磨，这位中国男子气步枪的领军人物多了几分沉着和从容。对于北京奥运会，他坦言：“我相信，只要付出了应该会得到回报。”
北京奥运会对中国枪手而言最大的困难可能是母语环境。对于这一点，朱启南说：“只要自己控制好自己，相信可以排除（困难）”。他还打趣地说：“我总不可能把自己的耳朵割了。”
“2008，时不我待；2008，舍我其谁；2008，报效祖国”——在北京射击馆10米资格赛馆内，红底白字的横幅时刻提醒着承载中国射击光荣和梦想的团队。
朱启南说，自己每天都会看一看横幅。记者问他是否感觉压力很大？他回答说：“你要是在我这个位置，你也会压力很大的，但有实力还怕什么压力。”（完）
(本文来源：新华网  作者：刘丹 李铮)


