埃辛伤情比预期更严重 非洲水牛至少休战一个月
网易体育1月19日报道：
据《每日邮报》披露，昨天因膝伤被送往医院的加纳队长埃辛被确认伤势比预想中严重。加纳足协也宣布非洲水牛将缺席剩余的所有非洲杯比赛，此次伤上加上的埃辛也将面临着至少一个月的休战。“他将无法继续出战非洲杯。”一味加纳的新闻发言人这样讲道，“现在我们依然无法准确的知道他的伤情，应该比预期中的要糟糕。”
早在非洲杯开赛前，切尔西就因为埃辛的膝伤为其开出了3-4周的休战期，然而加纳足协却执意要水牛回国参加非洲杯。有伤在身的埃辛在前几天对科特迪瓦的小组赛中就因为腿筋伤势而没能首发出场，尽管这样，加纳主帅依然没有放过埃辛，从而直接导致了这一幕的悲剧。
加纳医师们也认为埃辛将面临至少一个月的休战期，然而，法国《队报》的记者则认为这仅为加纳方面的保守估计，从埃辛的扫描结果来看，他膝盖韧带中部存在着一些撕裂的迹象。
加纳射手也为埃辛的此次受伤表示遗憾：“对我们来说，这是一个不小的打击。毕竟埃辛是我们场上的灵魂，少了他我们中场的实力将大减。”
非洲水牛的国家队中场搭档安东尼·安南是这样描述埃辛的受伤过程的：“迈克尔（埃辛）正打算传球的时候，我看见他突然倒了下去，当时没有谁跟他有过身体接触。当时在他旁边的队友也表示他们听到了‘卡擦’一声，然后医生就匆匆忙忙的赶了过来。”
埃辛也在第一时间被救护车送至安哥拉的一家当地医院，安切洛蒂对他的缺阵也很是头疼。虽然目前切尔西依然领先曼联与阿森纳，但是在缺少多名非洲球员的前提下，他们随时都有被红魔超越的可能。而在下个月切尔西也只能在没有埃辛的情况下和阿森纳还有国际米兰打两场硬仗。
对此，切尔西也第一时间发表了声明：“我们将在埃辛本周回到切尔西之后为他的伤情给一个定论，所以现在对此我们也不能做过多的评论。”

