对于国奥队这次出征马赛的热身赛，从国奥的教练组到足协的官员，都在为此忙碌，以更好的提高国奥队的能力与成绩。当杜伊和中方教练组为了热身赛而忙碌的同时，南勇也没闲着，他非常细致地深入到了国奥队的管理中，不论是体能训练还是作风管理，他都提出了明确而严格的要求，特别是，他先是对近期在国字号球队风行的“万米跑”说出了“不”字，而后又针对国奥队的身体状况，提出了训练建议，让国奥上下对这位管理者细致入微的工作刮目相看。
重视球员疲劳程度 强调劳逸结合
“这批队员也是人啊，刚刚经历了20几个小时的飞行，怎么还能跑得动。现在他们最需要的是休息，只需要做一些牵拉训练就可以了。” 当南勇得知队里在经历了长途飞行到达马赛的当天，给队员们安排跑步练习时，南勇如是说。
这一次的训练，做为运动专业出身的南勇，一直强调训练不是一时之功，需要累积才能达到理想的高度。在第一天的训练里，国奥队是分组练习的。但在体能训练时，教练组给队员安排的强度较大，特别是中前卫组上量有些过猛。南勇在训练中间就开始不断提醒带中前场球员训练的宿茂臻要减小强度，一定要观察好球员的疲劳程度，不要让他们的心率跳得太快。同样是运动专业出身的南勇说：“现在这个时期只有慢慢上量才能让队员体内的有氧水平达到累积的程度，一下子上的太猛了，对球员的身体没有好处。”这样的训练方法，才能保障球员们的最基本的身体健康，才能更好的保持竞技状态。
在当天晚上，南勇就把中方教练组召集到一起开了一个会，针对分组进行体能训练的效果进行分析。会议的议题就是研究在杜伊到队之前的体能训练计划。在会上南勇表示，在最初的一段时间训练时一定不要着急给队员们上量，要避免让他们出现伤病。最后形成的方案是每天的身体训练分为上、下午，训练以有氧的慢跑为主，要控制队员不要过于疲劳。为了掌握队员各自的身体情况，中方教练还分头找队员了解了他们在过去20天里的详细训练情况，并根据他们的训练水平进行了分组。根据实际的情况度身量做，对提高球员训练水平更加合理。
蛮干行不通 训练应以科学为指导
新的训练计划确定之后，队里也向杜伊征求了对新的体能训练的看法。杜伊看完计划后表示：“目前的这个计划整体思路上很对，在训练里要尽量让球员少动球，因为目前队员们的身体机能不是很好，过多对抗动球可能会让他们受伤。”
在本周一新计划开始实施，第一天上午队员分成两组进行耐力跑。训练前宿茂臻专门用脚步量好了场地的周长。一上午练下来，贾秀全对记者说：“今天上午的量不算小啊，整整跑了7000米，队员现在的感觉有点上来了。”当天下午，耐力跑同样是主要的项目，队员们又跑了4000米。 周一第一天的训练上下午加在一起才刚刚达到11000米，相比于此前国家队一天上午就跑了10000米，国奥队的训练量已经显得相当“温柔”。调整之后的训练计划让南勇也比较满意，
他说：“这才像个准备期训练的样子，我是一直强调 中国队的球员就是欠练。但这种练不是蛮干，不是乱上量。必须得有科学的指导，不能为了万米跑搞万米跑吧。”
教练组“保护”队员的措施依然在实行，在9日与10日的两场比赛里。两场比赛里上、下半场都是各换了一套人马上场。即使是上场的球员，教练组也嘱咐不要过度地奔跑，要悠着点。倒是对陈涛等几名训练基础不好的球员，教练组有意多安排了他们的上场时间，希望能够拉拉他们的体力。
据悉，杜伊体能教练萨沙接手将接手今天的体能训练，必将对球员的训练更为科学，对此，南勇也表示了他的到来，将让自己更为放心。
 

