网易体育1月9日报道
英超第21轮的焦点大战无疑是切尔西与曼联的大战，目前两队分列2、3，获胜者可以继续向利物浦施加压力，而阿森纳对手是硬骨头博尔顿，利物浦则做客黑马斯托克城。
阿森纳 vs 博尔顿（1月10日 23:00 欧洲足球、ESPN(亚洲)）
阿森纳最近状态有所回升，尤其是范佩西找到了进球感觉。而博尔顿最近6战1胜5负，距离降级区只有3分。本赛季首次交锋，阿森纳做客3-1获胜，而在自己的主场，他们对博尔顿主场6胜4平不败。如果要重回第四，阿森纳就不能再丢分，想必他们不会浪费这样的机会，
斯托克城 vs 利物浦（1月11日 01:30 欧洲足球、卫视体育(东南亚)）
两队首次交手，打成0-0平，利物浦占据绝对优势，但就是不能破门。不过球队主力前锋托雷斯已经复出，而杰拉德也没有受到伤人案的影响，只有阿隆索可能缺席，而斯托克城上周足总杯输给英甲球队，遭遇4连败，主力前锋富勒红牌停赛，以双方的状态来看，他们恐怕难以阻挡利物浦的攻势。
曼联 vs 切尔西（1月12日 00:00 欧洲足球、ESPN(亚洲)）
近3个赛季，曼联在主场均对切尔西保持不败，本赛季球队在主场只平了1场，其余全部取胜，切尔西正好相反，是做客战绩做好的球队，因此可谓强龙硬碰地头蛇，目前两队都在追赶利物浦，结果将直接影响争冠形势。球员方面，曼联的埃夫拉结束停赛，费迪南德也伤愈复出，切尔西没有新的伤员，卡瓦略和特里将组成最强防线。
维拉 vs 西布朗（1月10日 20:45 欧洲足球、卫视体育(东南亚)）
维拉最近有点势不可当的味道，4场3胜1平，对阿森纳的平局也占据优势，而西布朗排名垫底，做客已是7连败。两队在英超交手7次，维拉从未输过球，此番又有主场主力，取胜应该不在话下。
纽卡斯尔 vs 西汉姆（1月10日 23:00 卫视体育(东南亚)）
纽卡联赛两连败，主场5球惨败利物浦，更是让主帅金尼尔如坐针毡，而西汉姆状态急剧回升，最近两场比赛都取得了色鼓励，上周的足总杯也获得了完胜，两队实力接近，不过纽卡最近4个主场对西汉姆2胜2平保持不败，估计本场双方打平的可能不小。
维甘 vs 热刺（1月11日 21:30 欧洲足球、卫视体育(东南亚)）
维甘最近表现抢眼，取得4连胜，而热刺又走老路，连续4场不胜，客场更是2连败，不过从历史战绩看，热刺对维甘占据绝对优势，至今没有输给过对方，连续3次做客2平1胜，但以现在他们的状态来看，谁输谁赢还很难说。
米堡 vs 桑德兰（1月10日 23:00）
米堡近10轮1胜4平5负，已经考虑为保级而战，而桑德兰同样战绩下滑，两队积分只相差2分，可谓难兄难弟。最近两次交手，米堡都输给了桑德兰，他们上一次在主场击败对手，还是2002年9月份的事情。两队均渴望拿分，估计不会出现平局。
 vs 曼城（1月10日 23:00）
两队最近状态奇差，朴茨茅斯联赛4连败，而曼城近4场联赛也只赢了1场，足总杯主场更是被诺丁汉森林3球羞辱。最近3次交手，曼城对朴茨茅斯保持不败，不过对方有主场之力，考虑到双方状态半斤八两，各取1分的可能性较大。
富勒姆 vs 布莱克本（1月10日 23:00）
富勒姆本赛季表现稳定，靠的就是防守，他们只丢了14个球，在主场更是发挥惊人，近7场4胜3平，而布莱克本相比上赛季战绩大幅度滑坡，做客成绩更是惨不忍睹，近5场3负2两平，双方状态不可同日而语，富勒姆在主场取胜应该没有问题。
埃弗顿 vs 胡尔城（1月10日 23:00）
埃弗顿最近4场联赛3胜1平，但在主场战绩一般，近4轮只赢了1场，而胡尔城最近排名急剧下滑，遭遇3连败，做客更是5场未胜。两队首次交锋，打成2-2平，本场比赛埃弗顿有主场之利，至少可以保证不败。

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


