网易体育8月13日消息：
当地时间本周三，新赛季冠军杯预选赛首场比赛巴萨迎战Wisla Cracovia。上周就已传出声音，这个日子是埃托奥未来一季能否留队的大限之期，果不其然，包括《马卡报》在内，多家西媒相继在头版头条就瓜迪奥拉宣布猎豹留队做出报道。
自瓜迪奥拉正式接手巴萨一线队以来，这位新教头就从来没有掩饰过想要送走喀麦隆人的企图，包括阿德巴约、贝托、特雷泽盖、德罗巴、本泽马在内，新9号的后备人选也纷纷登场。但最终都不过是昙花一现，因为埃托奥用自己季前备战期间的上佳表现说服了瓜迪奥拉－当然必须承认，截至目前，巴萨也的确没有接到收购埃托奥“像样”的报价。
此前一日的媒体见面会上，瓜迪奥拉首先坦承的一点，是的确自上任伊始在自己眼里，埃托奥就是“多余的一个”。但同时巴萨主帅强调，“我的任务是在每一个球员身上发掘成绩，现在对埃托奥的表现，我只有一个词加以形容，就是‘满意’。”
接下来，被记者问及令其回心转意的关键所在是什么这个问题的时候，瓜迪奥拉表达如下：“无论赛场内外，埃托奥都用行动证明了自己的确值得留队，现在我想说的是，我已经决定了，埃托奥未来一季会继续和我们在一起。只要他的表现长此以往，在巴萨，埃托奥就将得到应有的尊重，我们都希望再看到那个最棒的他。”
针对埃托奥本人，瓜迪奥拉也给出了自己的忠告：“我要他继续做他自己，当然什么都有可能发生，每个人都该做好准备迎接将要发生的一切，无论好坏。”至于今夏引进球员的问题，瓜迪奥拉补充道：“巴萨想买前锋的前提是埃托奥的离队，球市的市场规则往往如此，先走人才会买人。”有记者犀利问及猎豹留队是否取决于其他球会“无人问津”，诺坎普主帅斩钉截铁道：“埃托奥所以不走，是因为我希望他留下，他自己也想留下。”
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


