网易体育2月15日消息：
时隔一日，广东在主场继续迎接辽宁盼盼的挑战，上一场比赛轻松拿下对手的广东并不敢大意，王仕鹏也希望尽快走出伤病困扰恢复到最佳的状态，本场比赛大鹏摆脱了腰伤的困扰，三分球有如神助，帮助广东拿下了总决赛第二场比赛胜利。
王仕鹏首发出场，抢到前场篮板，推进到前场但进攻中发生失误，被造了带球撞人，接着他抢断成功，快攻到前场造成犯规，两罚全中，接到积臣的分球，他又在习惯的左侧45度命中三分，在相同位置，他再次接到积臣分球命中了第二个三分，本场比赛王仕鹏进入状态的速度非常快，不过当朱芳雨拼下前场篮板，分给大鹏，他的第三个三分没有命中，广东打出了漂亮的开局，李春江将大鹏换下，但风云突变辽宁用一波攻势将比分反超，还剩下2分多钟的时候大鹏重新回到场上，而他的急停三分也让广东连得6分，以1分优势结束第一节，这一节王仕鹏拿到11分。
王仕鹏以穆雷为轴在罚球线横向要球，朱芳雨的传球非常及时，大鹏拉杆命中两分，朱芳雨在左侧45度一个远距离的横传，找到右侧空位的王仕鹏，大鹏再次命中三分，但两队的比分始终胶着，广东派上双后卫战术，陈江华的抢断快攻找到王仕鹏，王仕鹏快攻中左侧急停三分命中，让他在半场结束节得到了19分，大鹏一改上场比赛的低迷成为了广东外线最重要的武器。
王仕鹏罚球线横向要求，朱芳雨的击地转求，大鹏接球直接转身翻身跳投命中，第四节王仕鹏连续在内线造成对手犯规，积极的抢到前场篮板造成路遥6犯离场，在快攻中他接到穆雷的传球上篮得手，广东已经领先14分，打中这一球后，兴奋的竖起大拇指指着宏远宝玛仕的球衣，已经打出信心的王仕鹏在桑普森的封堵下底线直接三分出手命中，最后广东凭借整体的攻防以114-105战胜了对手，拿下了总决赛的第二场胜利。

(本文来源：网易体育专稿  作者：杜兰特)


