网易体育4月22日消息
看看米兰与雷吉纳的首发阵容，卡拉奇、卡福、卡拉泽、内斯塔、法瓦利、加图索、布罗基、西多夫、因扎吉全部是30岁以上的球员，就连替补出场的西米奇也是这类人群中的一员。
即便是很多人都认为这样的大胜也难以掩盖目前米兰所面临的严重老化的问题，
在比赛中打入个人联赛第6球的因扎吉呼吁米兰下赛季走年轻化路线，同时他还鼓励自己的队友争夺冠军联赛的门票。
在联赛还剩下4轮的情况下，米兰仍旧落后佛罗伦萨4分，因扎吉表示：“现在我们必须将精力集中，因为我们仍旧有争夺联赛第四的可能。”
“在近几年里，我们处于正确的道路上。丢失了些什么？这将是俱乐部和教练需要权衡的问题。现在我们还是人们所熟知的那支米兰。”
胜利并没有让因扎吉忘记球队现在所缺少的东西，“我们发挥的很不错，现在我们很高兴。我们清楚地认知到我们必须要点什么。米兰的核心还是年轻的，我承认我是个老球员。我们需要给年轻人更多的空间。我知道我还能起到作用，但是现在是一周一赛。”
此前贝卢斯科尼在宣布AC米兰有希望抢下小罗，而且他还暗示仍然将有一位超级中锋将加盟米兰。阿毛里去向是尤文，而德罗巴也更倾向于皇马。范尼虽然被曝与米兰有染，但是即将年满32岁的范尼不符合米兰年轻化的路线。从目前的情况来看，贝鲁斯科尼很可能将触角伸向多哥射手阿德巴约。
目前，AC米兰后防是老化最为严重的，他们希望能够引进恩波利队的中后卫马尔佐拉蒂（Lino Marzoratti）作为内斯塔的接班人，由于这位21岁的小将合同将于今年夏天到期，所以米兰的收购会相对简单。更何况恩波利如今的锋线上还倚重着从米兰借入的小将波济。

(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


