和叶一茜的千金出世原是喜事，但有媒体报道说，田亮对外界的祝贺冷言相对，而叶一茜“五一”在家乡福建产女时，田亮也没有陪产。昨日记者从叶一茜的好友处得知，叶一茜和田亮的母亲关系不好，迫使她回娘家，而田亮现在的身份就如电视剧《双面胶》中的男主角，夹在媳妇和母亲中间，不知如何是好。也有传叶一茜之所以离开北京产女，是田亮希望躲避媒体骚扰，连宝宝的照片都已经炒到30万元，但记者采访多位资深狗仔后得知，田宝宝的照片能卖到3000元就不错了。 【延伸阅读：
】
婆媳关系冷淡？
 
早在去年12月，就有媒体在北京拍到田亮及田妈还有叶一茜三人在北京买儿童床的照片，当时的报道就称叶一茜和婆婆关系冷淡，在逛街途中，田亮和母亲有说有笑，购物时也是田妈妈掌管经济大权，而怀孕的叶一茜则惨变小尾巴，苦着脸跟在二人身后，婆婆对她也没有太多关心，两人很少互动，始终保持距离。 
昨日记者向叶一茜的一位好友询问为何叶一茜不在北京生产而是回到福建老家时，这位好友隐约透露，叶一茜和田亮母亲的关系不太好，所以选择回娘家产女。这位好友告诉记者：“茜茜曾跟我说过，她不太会讨好田亮的妈妈，比如不会主动给婆婆买礼物，而田亮的妈妈对她也不怎么样，在怀孕的时候，叶一茜更多是自己照顾自己，总之就是婆媳二人关系不大融洽。我也问过茜茜到底为什么处不好，她自己也没有说出原因。但我觉得茜茜比较有优越感，身段没有放低，加上是奉子成婚，没有什么心理准备。” 
双方经纪人方面“避谈”
 
记者随即又致电叶一茜的助理沛沛，对于“婆媳不和”一说，她表示：“叶一茜很幸福，孩子也很好，一切都好。这件事我从来没有听说。”如果不是婆媳不和，那叶一茜为何选择去福建？沛沛吞吞吐吐地表示艺人的私事她不过问，随即挂了电话。而当记者再次致电她时，电话已转入秘书台。随后记者致电叶一茜的经纪人李婷，甚少关机的李婷也把电话转入秘书台去了。而田亮方面，他的经纪人表示不方便接受采访，他们会择日公开田亮夫妇的情况。 
千金照只值3000元
 
田亮和叶一茜喜得千金，有媒体传出宝宝的照片被香港媒体叫价30万元。昨天记者采访了香港各大八卦杂志的资深狗仔，他们听到照片被喊到30万元觉得很可笑。他们表示，现在田亮在香港的人气大不如前，而且叶一茜的知名度也不够，所以田亮的千金照根本发不大，所以30万元的叫价是不会有人买的，按照市场行情，照片最贵只会出到1万元，市场价也就是3000元左右，当年王菲女儿的照片也只是叫价到10万元，现在传出田亮女儿照片30万元叫价很离谱。记者骆俊澎 
(本文来源：东方早报  )


