罗本伤情解除警报仅休4天 里贝里参加全队合练
网易体育1月9日报道：
昨天，近来状态不错的罗本在训练中受伤，这让拜仁遭到当头一棒，事后，德国媒体普遍认为罗本是“严重的脚踝受伤”，但检查结果显示，问题并没有人么想象的那样严重。
 
拜仁官网截屏
 
周五晚上的训练中，罗本在与队友的一次对抗中崴到了右脚，由于脚踝关节剧烈疼痛，他被迫中断训练，被扶到场边后，队医沃尔法特也赶紧用冰袋冷敷他的伤处，周六早上，罗本接受了磁共振检查，看过检查结果后，沃尔法特的言论让人松了一口气，他表示，罗本仅仅是右脚脚踝有轻微扭伤，不需要长期治疗，只需单独训练四天就能够回到球队中，下周二，拜仁同巴塞尔的热身赛，罗本完全有可能出战，至于拜仁下半赛季主场和霍芬海姆的揭幕战，罗本首发出战也不存在什么麻烦。现在，罗本在酒店的泳池里自己训练着，神态也比昨天在训练场时轻松多了。
不仅罗本没有大碍，里贝里也传来了好消息，此前，法国人由于脚趾的伤势，被“宣判”无法出战霍芬海姆，这让主帅范加尔非常郁闷，但现在看来，里贝里的恢复进程还算理想，据拜仁官网透露，周六早上，里贝里在迪拜第一次完成了与全队的合练，在90分钟的时间里，里贝里穿着跑步鞋，在力量、稳定性和爆发力三个方面，接受了高强度的训练，看上去，里贝里的恢复状况也不错。不过，里贝里是否能及时赶上对霍芬海姆的比赛，拜仁方面还没有明确的消息。
训练中，拜仁的体能教练维尔赫米、诺曼和马丁斯特意弄了一些实心球和栏架“折腾”球员，球员们为此大汗淋漓，不过，他们也乐此不疲，戈麦斯、范比滕、格利茨等人也加入了进来，最后，训练干脆变成了一场“躲避球”游戏。

