网易体育8月30日消息
一心要加盟曼联，而热刺也在贝尔巴托夫缺阵的情况下联赛开局两连败。《太阳报》披露，曼联仍将在最后的时刻作出让步，力求贝巴。
热刺中卫伍德盖特却对贝尔巴托夫的做法进行了驳斥：“他的所作所为并未给球迷带来好的效果，要换作是我，我会一直为俱乐部努力工作，直到我离开。”热刺两连败，贝巴只能坐在场下观战，锋线上的正牌前锋只有本特一人，事实证明，这位只有身价和速度的前锋难以扛起进球大任。
贝尔巴托夫的转会在过去的数周内停滞不前，热刺不满意曼联2500万英镑的报价，而热刺所提出的3000万英镑也不能让曼联满意，他们希望报价可以低于3000万英镑。
昨天，《图片报》披露了拜仁希望引进贝尔巴托夫的消息，一贯严谨的德国人甚至合成了一张贝巴身着拜仁球衣的照片。据悉，贝尔巴托夫和乌克兰后腰蒂莫楚克一起，成为了克林斯曼最终希望引进的球员。
热刺在赛季前两轮遭遇两连败，第三轮他们还将遭遇状态正佳的切尔西。对于热刺唯一的好消息是切尔西今日在官网中做出了声明，他们的主力中场巴拉克因为参加了上轮切尔西与维冈队的比赛而感到脚部不适，将休息两周。
《太阳报》透露，在最后的48小时里，曼联CEO吉尔将与热刺的官员在摩纳哥进行最后的谈判，据悉期间吉尔会提出折中的意见，《太阳报》给出了答案是2800万英镑左右。
最近的一战，曼联丢了欧洲超级杯，新赛季开始以来，由于鲁尼迟迟找不到进球的感觉，以及C罗的缺阵，曼联攻击力匮乏的老问题依然困扰着红魔，这也让贝尔巴托夫的转会问题变得更为重要。
在赛季后接受采访时，就连鲁尼自己都表示，他们需要新鲜血液来充实锋线，“如果有合适的强援加盟，能丰富我们的战术，我们表示欢迎。如果没有，我们也能顶住。”
如果没有新人到来，恐怕鲁尼和他的队友能否顶住真是个问题，弗格森赛后仅仅表扬了特维斯一个人，对于鲁尼的评价只有一条——浪费机会。“特维斯是本场比赛最为突出的球员，他很棒，是我们队表现最好的。”爵爷也暗示了对鲁尼浪费机会的不满：“我们比赛中有机会进更多的球，鲁尼上半场错过了一个，下半场在两球落后的情况下我们还有好几次机会。” (本文来源：网易体育  作者：存在)


