上轮联赛，在一场焦点大战中，巴萨主场4比0干净利落战胜瓦伦西亚，取得魔鬼赛程的第二场大胜，并将与第二名维拉利尔的积分差距扩大为6分。皇马则在主场3比4不敌塞维利亚，并直接导致主帅舒斯特尔下课，拉莫斯火速接任，并将带领皇马周末前往诺坎普挑战巴萨。
本周中，欧冠结束了小组赛最后一轮的争夺，巴萨和维拉利尔都在已出线的情况下采取放弃的态度，并最终输球，马竞也在客场0比0闷和马赛。只有皇马在拉莫斯上任的第一场比赛3球大胜，成为周中欧冠唯一取胜的西班牙球队，并为周末与巴萨一战赢足了士气。
本轮将上演巴萨与皇马的西班牙国家德比、塞维利亚与维拉利尔、以及维尔瓦与奥萨苏纳的三场焦点大战。在最引人瞩目的西班牙国家德比中，巴萨由于本周中欧冠上以替补出战，梅西、普约尔等一众主力得到充分休息，尽管皇马在新帅拉莫斯的带领下取得一场酣畅淋漓的胜利，但做客诺坎普估计仍是凶多吉少。而在维尔瓦与奥萨苏纳这场提前上演的“保级大战”中，两队都对胜利充满渴望，在场上必将以防守为前提，因此可重点关注小球。
本周西甲进入冬歇前倒数第二轮的争夺，在座次排名基本上没有太大变化的情况下，大多数球队都将更多时间和放在冬季转会的议程上，在过去两个赛季冬歇前两轮联赛中，出现小球的场次明显偏多，2006-2007赛季冬歇前两轮开出4大6小、5大5小，2007-2008赛季冬歇前两轮大小球比例则均为4大6小，因此本轮小球有望从过去两轮的3场出现较大的增幅。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
精华提点：
1、维尔瓦在与奥萨苏纳的近7次交锋中取得4胜3平的不败成绩。
2、瓦拉多利德近4轮狂进10球，重心可追大球。
3、在Interwetten组合下，主队胜率达到50%，努曼西亚客场不值得信任，捧主队马拉加更佳。
4、希洪竞技本季16场正式比赛中只有2次在半场与对手战成0比0.
5、赫塔菲近14次联赛对阵马洛卡仅取得1胜6平7负的成绩。
6、皇家贝蒂斯本季对阵前10名球队只有2平5负，抗强能力明显不足。
7、在过去两个赛季冬歇前两轮联赛中，出现小球的场次明显偏多。
近五轮赛果及盘路走势
轮次　　主队战绩　 盘路　　　低赔方战绩 盘路　　　　大小球
第14轮　3胜4平3负　赢3输7　　4胜4平2负　赢4输6　　　7大3小
第13轮　6胜4负　　 赢6输4　　7胜3负　　 赢7输3　　　7大3小
第12轮　4胜4平2负　赢4输6　　4胜4平2负　赢3输7　　　6大4小
第11轮　5胜1平4负　赢6输4　　6胜1平3负　赢6输4　　　6大4小
第10轮　6胜2平2负　赢4走1输5 8胜2平　　 赢5走1输4　 6大4小
(本文来源：网易体育  )


