四川新闻网-成都商报讯：乒乓球赛场上的王楠、王励勤，相信大家都看得够多了，两位明星在生活中又是怎样一片风景呢？有谁知道王楠是当今中国体坛除了姚明、刘翔之外最大款的运动员，号称亿万富姐的王楠为什么还要这么拼命去争取打北京奥运会？王励勤这位中国男乒当中拥有最完美腹肌的男人，现在究竟是怎样的心态？
王励勤
奥运冠军都拿过他咋还这么紧张
世乒赛男团决赛后的新闻发布会上，有记者同时向王励勤、刘国梁提问：“第一个问题给王励勤，请问你在北京奥运会上有怎样的目标？第二个问题给刘国梁，这场决赛你最紧张的是什么时候？”王励勤拿起话筒，气定神闲地回答道：“我先来回答第二个问题，这场比赛我最紧张的时候？应该说不算太紧张……”
王励勤抢了刘国梁的问题，现场记者忍不住笑了起来，刘国梁率先清醒过来，转过头对王励勤说：“这个问题，好像是问我的吧？”王励勤听后一愣，一时不知说什么才好。突然记者中有人借用了一句赵本山春晚的标准台词：“恭喜王励勤，你都会抢答了！”现场顿时爆笑，就连一直站在旁边的领队黄飙也忍不住笑着说：“还说不紧张，都紧张成这样的，还叫不紧张？”
其实这不怪王励勤。对他来说，得知自己争到了中国男乒惟一一个北京奥运会亚洲区预选赛的参赛资格，可能比获得世乒赛男团冠军来得更加激动。王励勤知道，如果不能参加北京奥运会拿下一个男单冠军，自己再多的世乒赛男单冠军也都会失色。2004年应该是王励勤作为运动员最好的时候，但在雅典，他一枚金牌也没有拿到，他惟一一个奥运会冠军是2000年在悉尼与阎森共同夺得的。
在刘国梁、孔令辉退役之后，王励勤是中国男乒当仁不让的领军人物，不过随着北京奥运会日益临近，王励勤的奥运之路反而越来越模糊。昔日的“巡回赛之王”2007年居然一个分站赛冠军也没有拿到，心理状态原本就不稳定的王励勤这段时间承受着巨大的压力，因为中国乒乓球队的竞争实在太激烈了。直到男团决赛后确认自己可以参加奥运会预选赛，王励勤才少有地放出豪言说出了“按照世界排名，我入选也是正常的”这样的话。
王励勤已经拿了无数冠军，但依旧改变不了人们对他的老印象———腼腆、沉默甚至有些木讷，回答问题总是重复着老三句：“这次发挥不错主要是心态调整得好(如果输了就是这次发挥不好主要是心态调整得不好)”、“比赛中还是比较保守，没有把练的技术打出来”、“接下来的比赛要一场一场地打，争取最好成绩”。这就是我们熟悉的王励勤，就像在本届世乒赛小组赛上，王励勤赛后面对央视、地方台、平面媒体的先后5次采访，回答竟然都是同样一句话：“今天发挥得不好，太保守了。”让连续听了5场采访的记者全体崩溃。
其实这都是些无关紧要的笑话，王励勤在生活中是绝对的好男人。外号“王大力”的他是队中的老好人，球队出征国外，辎重物品一般都由已经是老资格的王励勤顶上，而且毫无怨言。中国男乒目前论实力来说各有千秋，但论身材王励勤绝对第一。王皓典型属于容易发胖的体型，马琳怎么练都减不了他的腰围，只有王励勤的6块腹肌那是货真价实。在理财方面王励勤也不落后，北京、上海都有房产，只是也有失手的时候，曾经被爆炒的“北京女孩骗国乒球员购房款”一案，王励勤就是受害者之一。当然，身为名人的王励勤个人生活也算多姿多彩，他的绯闻女友赵薇是国乒的明星女友团中最大牌的一位，只是据说两人已经很久没有联系了。
王楠
坐拥一条“海鲜街”亿万款姐与夫同行
经历了悉尼奥运会的辉煌，釜山亚运会的失败，又在雅典奥运会再度辉煌……如今又过了四年，对于已经拿到23个世界冠军头衔的王楠来说，在北京奥运会上再添一枚金牌，将为她的职业生涯画上完美句号。但现在王楠本人想的可能不只是这些：去拿北京奥运会金牌，为自己，也为丈夫郭斌。
如果要评选世乒赛历史上最浪漫的事，2005年上海世乒赛那10001朵红玫瑰随处飞舞的场景绝对让人感动，这就是王楠老公郭斌的大手笔。上海世乒赛王楠意外止步女单16强，当时还是男友身份的郭斌立即从上海滩大大小小的花店搜罗了10001朵玫瑰送到赛场，也正是这次“壮举”彻底征服了王楠。
2001年，作为蔡振华、刘国梁的朋友，郭斌很自然地结识了王楠。很快郭斌就坠入爱河，但王楠开始对郭斌并没有感觉，一次郭斌跑到国家体育总局训练局请王楠吃饭，结果却遭到了戏弄：王楠跑回宿舍，叫上一大帮朋友，说有人要请吃饭，让郭斌哭笑不得。追求王楠的过程很艰苦，但郭斌却从来没有放弃，一直默默付出，直到上海世乒赛修成正果。
作为威海房地产大亨，郭斌曾一掷877.3万元，买下了威海远遥村8507平方米的“海鲜一条街”项目。工程竣工后，郭斌将“开发企业”置于王楠名下，作为表达爱意的礼物。此举也被认为是郭斌最震撼的举动———并不是每个人都有实力把自己的爱意化作昂贵的“海鲜一条街”送给爱人，郭斌做到了，因为对方是王楠。2005年10月，王楠和郭斌在威海领取了结婚证。
王楠成名之后收入已经相当可观，而与郭斌结婚后，则从百万富翁跃升至“亿万富姐”。爱美是女人的天性，王楠对衣服也特别讲究，在没有训练和比赛的时候，她都会精心打扮自己。王楠的化妆品、衣服和首饰大部分都是从国外买回来的，而且都是世界顶级品牌，她常常会约好朋友一起去国外买衣服，每年要花费十几万。如今，穿世界名牌已经成为中国乒乓球队的习惯，刘国梁、孔令辉、王励勤等收入不菲的球员都是世界名牌的追随者，刘国梁喜欢乔治·阿玛尼也不是什么秘密。
除了女人们共同的爱好之外，王楠喜欢车也喜欢开车，从最初的帕萨特到奔驰小跑、奔驰320，再到现在的宝马X5。王楠上百万的银色宝马X5在国家体育总局总是格外耀眼，而当她与丈夫郭斌的蓝色宝马X5情侣车同驶在路上时，总能引来极高的回头率。
拥有巨大财富和这样疼爱自己的老公，王楠为什么还要忍着多年的伤病，坚持每天8个小时的训练，一定要去竞争一个北京奥运会预选赛资格？在世乒赛女团决赛结束后，王楠的话说得很明白：“这次是在北京打奥运会，跟以往都是不一样的，我希望能够在北京与自己队友一起夺冠。 
(本文来源：四川新闻网-成都商报  )


