变脸一 
外援放开随便选
对于篮协实施了多年的外援选秀营“选秀”制度，不少俱乐部在得到“花钱少了”的好处的同时，却处处受限：选援如请“神”，选了就不能换；俱乐部有钱也无法买到好外援，甚至出现了“看谁膀子粗就选谁”的局面。这些对中国篮球水平的提高多少有些得不偿失的味道。
而在这次联赛委员会议上，有关彻底放开外援选择的政策已经得到了确认，下赛季俱乐部不必再从篮协准备的“选秀营”中“拔大个”了。此举也得到了大多数委员的拥护。“放开选主要也是为了解决原来统一选外援后，不能统一更换外援方面的不足。”张雄说。
变脸二
外援上场时间增多
一些俱乐部提出，球队为了提高成绩，必须依赖外援，而俱乐部也把越来越多的钱投在外援身上，如果不增加外援的上场时间，无异于浪费钱财。因此，多数俱乐部提出了下赛季增加外援上场时间的意见，将外援上场时间改为四节六人次。
不过，其中也有反对声音，有俱乐部认为，这么做会影响本土球员的培养，对中国篮球的发展是不利的。对于究竟是“四节五人次”还是“四节六人次”，张雄认为，目前来讲这两种方案各有利弊。
“外援上场时间增多了，国内球员上场时间随之减少，也减少了年轻球员的锻炼机会。不过，积极一面则是，外援上场时间增多，可使CBA的比赛更加精彩、激烈，有利于中国篮球市场的推广。”张雄说。
变脸三
学NBA设工资帽
下赛季CBA联赛还将学习NBA，除了对外援工资上限封顶之外，还会对俱乐部球员、教练的工资总额进行限制，也即“工资帽”。张雄此举是为降低俱乐部的总体支出，也可以在一定程度上减少球员和教练对于工资待遇的攀比现象。
目前，国内球员中薪金最高的要数去年加盟新疆广汇的巴特尔，传闻年薪达到了400万，教练则数老帅蒋兴权的150万年薪最高，而在其他俱乐部中，主力球员的工资加奖金大部分在40万到60万之间，而大部分俱乐部花在球员和教练身上的工资则在300万到400万之间（不包括外援费用）。
张雄表示，目前篮协对球员和教练的工资总额控制提出了几种方案，按照NBA的球队管理模式，并不是对俱乐部进行“一刀切”的工资限制，“常规赛球员和教练工资总额上限不超过俱乐部上赛季总支出的65%，打入季后赛的球队再增加10%；另一种方案是工资总额设一个绝对数，根据上赛季的排名，绝对数有所区别，成绩好的俱乐部绝对数适当大一些。”张雄说。
变脸四
CBA将再扩军
 
与拥有30支球队的NBA相比，目前仅拥有16支球队的CBA显得略微“寒酸”了点，而一位篮协内部人士表示，下赛季CBA扩军基本已成事实。不过，在张雄看来，下赛季CBA是否扩军，还有待进一步论证。
“从目前来看，扩军也同样存在着利弊各半的问题。”张雄认为，不利的方面主要表现为，如果CBA进行了扩军，联赛的整体水平可能被稀释，联赛的整体运营成本也会增加，南方球队可能会过于密集等。张雄分析说，如果扩军，那么联赛的整体水平和运营成本是中国篮协必须要考虑的问题。
变脸五
奥神有望回归
上赛季，篮管中心主任李元伟提议，希望奥神能参加CBA评估，让这支“另类”球队重回CBA大家庭，但事与愿违，奥神方面一定要将主场设在澳门，这引起各俱乐部不满，因为这将增加球队出行成本，也给球队往返主客场带来麻烦（办理港澳通行证等）。
最终，奥神选择继续参加美国ABA联赛。“如果要进行扩军的话，这个赛季，奥神依然享有参与评估的资格。”张雄说，如果下赛季CBA进行扩军，将从NBL联赛中选出几支成绩最好的球队参加准入评估。据了解，2007年的NBL冠亚军分别是天津队和广东凤铝，而今年的NBL联赛将于4月1日开战，7月底将决出最后名次。
而在各队内援的交流人数上，张雄表示，“大多数俱乐部希望保持目前的政策不变（每队保留10名球员），其余根据实际注册人数，拿出2—6球员上榜（摘牌）交流”。
变脸六
联赛拟分区进行
下赛季，CBA联赛将步入第14个年头，从联赛最初的单一主客场比赛，到南北分区赛，再到为了缩短联赛赛程，改为主客场双循环赛，联赛的赛制也是两年一小变，五年一大变，而北京奥运之后的CBA赛制将如何进行，也为CBA各支俱乐部所关心。
“由于国家队备战奥运会的关系，前两个赛季CBA临时取消了南北分区赛，而现在，要求恢复南北分区赛的呼声比较高，4月下旬，我们将会开会考虑是否恢复南北分区等赛程赛制问题。”张雄说。
事实上，重新划定南北区球队，绝不是一件简单的事。下赛季扩军数量还未确定，哪支NBL球队成为幸运儿都是未知数。“现在南北划分主要有两种方法，一是以秦岭、淮河为界划分，另一种则是以长江为界划分。”
张雄表示，在南北分区大原则下，如遇球队分区不均衡的情况，则将按照同省区球队回避原则、注册先后的原则以及成绩优先的原则来确定球队最终归属。
变脸七
准入标准更务实
在篮管中心提出CBA职业化的概念以后，篮协制定了球队准入制的标准，对进入CBA的球队提出了诸多要求，诸如2000万元注册资本、能容纳6000人的体育场馆、主场不能远离机场150公里等要求，但实际上，目前能全部达到标准的俱乐部不多，而篮协在审核俱乐部的准入条件时也是“睁一只眼闭一只眼”。
张雄表示，从下赛季开始，CBA的准入标准将会更加严格，同时准入标准的条件也将更加务实，比如对原先球队主场体育馆座位要达到6000座以上的要求，篮协主动作出调整，将维持目前的4000座以上。
本赛季，CBA对于球队主场与机场的距离也做了进一步限定，规定球队主场与机场距离控制在100公里以内。而按照目前16支球队的主场来看，云南红河的主场和辽宁盼盼队的主场都不符合篮协准入制的要求。
变脸八
不引入博彩业
上赛季初，陕西东盛俱乐部曾打算以5000万价格将俱乐部卖给深圳一家名为“威尼斯商人”的企业。在篮协干预下这桩买卖未能成交。
经过这一转让风波后，篮协拿出了《中国篮球协会关于俱乐部股权转让的暂行管理办法》，这个“办法”不仅涉及CBA职业联赛，也涉及NBL、女篮联赛的股权转让限制等。而在日前举行的联赛工作会议上，篮协也提出了相关细则，比如，转让俱乐部必须在所在城市运作三年以上，转让对象必须是非外资企业、非彩票和赌博性质的机构等。
据了解，根据规定，中国法律、法规禁止成为投资主体的投资方成为俱乐部的股东；经营范围或资金来源涉及博彩业等有损联赛声誉的资方不得成为联赛的股东。包括CBA联赛俱乐部的任何股东，不得再以任何形式成为其他CBA联赛俱乐部以及其他NBL联赛俱乐部的股东，以及外资企业不得独立注册成立俱乐部都做了详细的规定。如球队需要转让，需俱乐部向中国篮协进行申报，在通过审议和审批后才能办理股权转让手续，并获得CBA联赛参赛资格。快报记者 沈忱
2005年，中国篮协提出了十年改革方案，即“北极星计划”，但由于受到多哈亚运会和北京奥运会的冲击，CBA仅“职业”了一年后，便暂停了“北极星计划”。那么，作为目前中国关注度最高的职业联赛，CBA的后奥运时代将如何演绎，成了篮管中心目前急需考虑的问题。
日前，中国篮协对联赛委员会领导机构进行了改组，曾在篮管中心开发部、训科部、国管部担任部长的张雄被任命为联赛委员会秘书长和CBA联赛办公室主任。“新官”张雄一上任，就阐述了自己对CBA联赛今后发展的初步设想，提出了种种改革方案。记者罗列了其中八项，简称八大“变脸”。
(本文来源：现代快报  )


