网易体育4月6日消息
北京时间今天凌晨，意甲第32轮先赛一场，罗马主场3比2险胜本赛季表现不俗的升班马热那亚。上半场，罗马凭借塔代伊和武齐尼奇的进球取得2球领先。下半场中段，罗西和莱昂短短1分钟内的2粒进球帮助热那亚扳平比分。第80分钟，德罗西打入制胜点球，最终帮助罗马惊险全取3分。是役过后，罗马在多赛1场情况只落后榜首1分，继续紧追领头羊国际米兰。
本场比赛，罗马队长托蒂依旧因伤缺席，主帅斯帕莱蒂对阵容也做出不小调整。武齐尼奇继续任单箭头，塔代伊、托内托和久利3人活动在其身后。后腰位置由佩罗塔后撤与德罗西搭档，4名后卫则分别是卡塞蒂、梅克斯、帕努奇和西西尼奥。
罗马开场不久就获得机会，第2分钟，西西尼奥中场斜长传，武齐尼奇禁区右侧头球顶偏。第4分钟，久利前场中路突破赢得任意球，德罗西大脚远射攻门高出。第8分钟，梅克斯右路插上底线小角度射门高出。
第13分钟，罗马顺利打破僵局，托内托左路起球传中，佩罗塔冲顶干扰了门将接球，塔代伊射门被门将下意识挡出，随后他立即将球补射入网，1-0
。
仅仅过了2分钟，罗马再下一城，德罗西中场直塞，武齐尼奇禁区弧前沿停球后顺势转身抽射，皮球越过门将直飞球门死角入网，2-0
。随后热那亚开始逐渐掌控比赛节奏，第22分钟，尤里奇接孔科传球禁区外左脚远射偏出。第25分钟，尤里奇开出角球，皮球落点不佳，罗马后卫轻松解围。
第30分钟，达尼洛与梅克斯争抢碰撞时受伤被迫下场，热那亚用莱昂替换其上场。第34分钟，罗西传中，斯库利头球攻门偏出。第35分钟，罗西右脚远射稍稍高出。第38分钟，博列洛禁区外远射被多尼挡出。随后的比赛，热那亚尽管依然占据着场上的主动，但真正有威胁的场面并不多，半场罗马2比0领先。
下半场易地再战，热那亚压着罗马狂攻。第49分钟，热那亚开出战术角球，罗西传中高度不够，帕努奇解围。第50分钟，克里斯西托离门25码外低射，多尼倒地将球摁住。第51分钟，博沃铲球犯规吃到本场第一张黄牌。
第58分钟，热那亚扳回1球，斯库利禁区左侧分球，法比亚诺插上下底传中，博列洛门前扫射被多尼挡出，罗西跟进补射将球打进，2-1
。
距离第一个失球不足1分钟，罗马城门再度失守，莱昂与尤里奇撞墙配合过人后禁区外突施冷箭，皮球弹地直蹿球门右下角，2-2
。
第60分钟，斯帕莱蒂用小曼奇尼换下久利。第66分钟，莱昂前场右路一脚似传似射的打门险些再度制造进球，皮球从球门右上角稍稍偏出。扳平比分后热那亚全线退防希望保住平局，罗马则不断采取远射力图撕破对手的密集防守。第74分钟，德罗西先后2次远射效果都不理想。第78分钟，德罗西任意球吊射又被门将鲁宾霍托出横梁。
第80分钟，塔代伊禁区内被博列洛铲倒，罗马获得点球，德罗西操刀冷静将球罚入，3-2
。随后斯帕莱蒂用胡安替换下塔代伊加强防守，第83分钟，小曼奇尼禁区外远射偏出。补时阶段，佩罗塔同样有一脚远射偏出。最终凭借德罗西的制胜点球，罗马主场3比2险胜热那亚。
两队出场阵容：
罗马（4-2-3-1）：32-多尼/77-卡塞蒂、5-梅克斯、2-帕努奇、3-西西尼奥/20-佩罗塔、16-德罗西/22-托内托（64' 33-布里吉）、14-久利（60' 30-小曼奇尼）、11-塔代伊（82' 4-胡安）/9-武齐尼奇
热那亚（3-4-3）：83-鲁宾霍/18-克里斯西托、3-博沃、16-A·卢卡雷利/29-法比亚诺、28-尤里奇、24-孔科（64' 68-范登·波雷）、7-罗西/8-达尼洛（31' 11-莱昂）、22-博列洛、14-斯库利（84' 9-菲格罗阿） 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：田德文)


