本报讯贝克汉姆当守门员？是的。昨天下午，贝克汉姆来到卢湾体育馆与球迷见面，并兴致勃勃地当起“孩子王”，与农民工子弟一起“切磋球技”。贝克汉姆特别喜欢孩子，见到一群活泼可爱的小朋友，小贝一直满脸笑容，甚至说出了一些世界级大牌记者都难以问出的心里话。
活动主办方一共组织了50位农民工子弟学校的小朋友，他们当中最小的8岁，最大的也仅15岁，但没有一个人不知道贝克汉姆，也没有一个人不喜欢这位“万人迷”。
在首先开始的小球员提问环节，一位小女生怯生生地抛出了一个“非常专业”的问题：“请问贝克汉姆叔叔是几岁开始踢足球的，又是怎么一路进入国家队的？”略加思索之后，小贝非常认真地进行了回答：“我6岁开始踢球，那时候我差不多和你们一样大，我非常喜欢足球，也感到很快乐。后来，我很幸运地进入了曼联，遇到了最好的教练和队友，是他们帮助我成长。”
听完这个回答，现场球迷的掌声响成一片，主持人黄健翔也打趣说：“这可是许多记者做梦都想知道的心里话啊。”
之后，农民工子弟学校的孩子与小贝进行了互动，先是他们踢球，小贝客串解说。这些孩子当中，很多人都是第一次踢足球，表现得不甚理想，一旁的贝克汉姆笑眯眯地告诉他们：“第一次玩球不容易，要的就是一个运动感觉，最主要的是要让自己快乐起来，你们一定要有笑容。”
随后，贝克汉姆还客串了守门员（见图）。虽然农民工子弟学校的学生球技都很一般，但还是有一个孩子用一脚势大力沉的射门，轰开了“万人迷”的十指关，身边的主持人黄健翔大声喝彩：“你可是首位攻破守门员贝克汉姆大门的球员。”
贝克汉姆是联合国儿童基金会的形象大使，今年1月底，他去西非塞拉利昂参加了一个慈善活动，那里的艰难与困苦对他触动很大，贝克汉姆在上海感言：“去那里之后，对自己触动很大，很多人需要帮助，很多人需要关心，我希望足球运动可以改变很多，包括人生。”据了解，贝克汉姆今天还将前往一家医院，看望白血病儿童。作者:王卫朋 (本文来源：劳动报  )


