当雅加达响起伊拉克人欢呼的声音时，很难想像，是否又有多少伊拉克人鸣枪庆祝，而又有多少人为此在这场本该属于他们的欢庆中丧生。
的确，在伊拉克人接连的胜利背后，巴格达也响起了无数枪声，在之前的比赛中，只要伊拉克获，伴随着的几乎都是国人的死亡。而很难想像，即使这样，尤尼斯们还是疯狂地追逐了皮球，难道他们为了胜利，连国人的生命都熟视无睹吗？
答案恰恰相反！很明显，一个民族，可以被打倒，却不能被打跨，这也是为什么玛雅文明能在长久期待后还能一如既往的神秘，显然美洲人用自己的智慧留下了不可磨灭的一面。即使民族消失了，他们的文明和精神永在！
当然，这场决赛上升不到如此的高度，却在这个高度上为我们做了最好的诠释。伊拉克人在国内随时面临着死亡，但是无论国内怎么样，在外面，在亚洲杯的赛场上，他们代表的是整个伊拉克民族！他们宁愿看到同胞死在欢庆之中，也不愿被外人瞧不起，这种精神来自伟大的凝聚力，战争让伊拉克人更富有使命感，这也是他们在场上几乎不要命的原因。
很多人都把他们的这种拼命当作跳出伊拉克的跳板，但是，在现役伊拉克队员中，没有一位队员来自欧洲联赛，几乎全部效力海湾国家。亚洲杯决赛的分量，也根本不足以达到一战成名的效果。
足球应该很政治分开，但当今的足球和政治似乎永远分不开，中国的政治足球毁了国足一代又一代，而韩国人每次在场上见到日本队必须刺刀见红，所以，伊拉克人在决赛中表现出来的，也是如此。
凭沙特队的实力，恐怕亚洲足球还没有球队能够把他们逼到如此狼狈的境地，下半场对方射门12次，沙特人3次，这样的数据以为回到了02年的赛场上。然而，伊拉克人做到了，在当年沙特作为美国大兵桥头堡的时候，他们也许不会想到5年后的今天，自己的国家队被伊拉克人在亚洲杯赛场上如此羞辱。
亲人们死于欢庆，却用这样生命的代价换回灵魂的期待，不知道这是错，还是对？


