　　
备战室内世锦赛 刘翔去西班牙只为找感觉
　　日期：2008-02-25作者：来源：东方体育日报 本报记者吕日明
　　刘翔与师傅孙海平昨日前往北京，这一次他们将对即将开赛的第12届世界室内田径锦标赛进行最后备战。虽然刘翔前半程并非强项，但说到本次瓦伦西亚之战，教练孙海平表示:他们并不会看重比赛的胜负，重要是检验冬训成果，找找比赛的感觉。
　　室内世锦赛检验冬训成果
　　自从去年日本大阪世锦赛后，刘翔便进入漫长的冬训状态。不过，在过去几个月中，孙海平并非一上来就严格要求刘翔，而是先给他足够时间放松以及恢复。“其实，很多事情都不可以硬来，这就像一根弹簧，你不能总用它而一点不保养。其实平时多上上油，那它的性能才会更好。”孙海平告诉记者:正是前期调整十分系统，使得刘翔随后在冬训专项素质上有了很大提高。
　　孙海平告诉记者提高绝对是好事情，但是否对刘翔有用，那还需要进一步去验证，这次西班牙室内赛就是一次好机会。孙海平也再次强调，他并不会对刘翔有名次的要求。“其实，并不是本次比赛才这样的，一直以来包括奥运会我都告诉他尽力就好，很多时候不需要多说，刘翔早已明白自己该如何做。”
　　“运动员一年参加很多比赛，但因为状态问题并不一定能获得所有比赛冠军。作为高水平运动员，其实，只要在关键比赛中赢得胜利，那就已经足够了。”孙海平昨天笑说，“这次去我们不会在乎输赢，主要还是检验一下冬训成果。”
　　奥运之前只和自己比
　　此外，孙海平透露了个细节:虽然现在是赛季初，很多人都在忙着准备室内比赛，但他依然在刘翔的训练里安排了室外的一些训练。
　　“如果按五成算，那他室外的训练时间还是占两成的。”孙海平说:“如果等室外开始我们再重新抓，那肯定会晚，加上今年又是奥运会年，我们肯定是把室外赛放在首位。”
　　随后，孙海平承认室内60米栏赛与室外110米栏赛比较起来，刘翔确实有些不容易发挥。“60米栏对爆发力的要求比较高，欧美选手的优势比较明显。因此，我们这次去参加比赛并不会硬拼，只是去找一找比赛的感觉吧。”
　　说到目前对手，孙海平再次表示:古巴小将罗伯斯将还是最有威胁，但他前段时间出色发挥并不会影响到刘翔。“一直以来，我们都没有与他们去比，每次我们都是跟自己比的。”
　　当然，孙海平说到对手也提到法国人杜库雷，虽然他还受伤病困扰，但依然不可小视。“除了他们，还有美国的三个老将，我想他们依然是刘翔在奥运会上的主要对手，其他选手好像还是有些许差距的。”
　　相关文章：
　　

