网易体育2月25日讯 第49届世界乒乓球团体赛今天展开第二天的争夺，在首先结束的男团C组第二轮比赛中，日本德国战胜各自对手，迎来第二场胜利，俄罗斯战胜斯洛伐克后获得了小组赛首胜。
日本3：0法国
首盘比赛由日本的水谷隼对阵法国的埃洛瓦，比赛开始后水谷隼以两个11：9先下两城，随后埃洛瓦以11：5扳回一分，第四局水谷隼调整状态，没有再给对手机会，以11：7获胜，为日本队拿下第一分。
第二盘日本由韩阳出场迎战法国的帕特里克，前两局两人以11：9各胜一局，韩阳此后稳定情绪，以两个11：8连下两城，大比分变为2：0。
接下来轮到日本队的吉田海伟出场，输掉首局后，吉田海伟以11：7，12：10，11：9连扳三局，帮助日本队锁定胜利。
德国3：1塞尔维亚
两队昨天均获得首胜，今天第一盘由苏斯迎战塞尔维亚的卡拉卡塞维奇，第一局苏斯以11：6轻取，第二局两人争夺激烈，多次出现平局，卡拉卡塞维奇抓住机会以16：14扳回一分，随后两人又分别各胜一局，比赛进入决胜局，苏斯状态神勇，以11：2的悬殊比分赢下决胜局，德国1：0领先。
随后一盘德国队奥恰罗夫出场对阵塞尔维亚的马克，两人实力存在一定差距，11：8，11：5，11:7, 奥恰罗夫连下三局，为德国队拿下第二分。
塞尔维亚第三个出场的格鲁季奇以3:1为本队扳回一分。第四盘由德国的奥恰罗夫对阵塞尔维亚的卡拉卡塞维奇，经过5局苦战，奥恰罗夫以3：2战胜对手，为德国队迎来小组赛第二场胜利
俄罗斯3：2斯洛伐克
两队首轮均告失利。比赛进行得异常激烈，打满五盘后，俄罗斯队以3：2战胜对手，获得小组赛第一场胜利。
本组明天晚上将进行第三轮比赛 具体对阵为德国VS法国，日本VS俄罗斯，塞尔维亚VS斯洛伐克。

(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


