网易体育5月2日消息
前里昂中场迪亚拉由于本赛季表现不佳，将铁定在赛季结束后离开皇马。银河战舰为了能寻找一名世界级中场顶替迪亚拉的位置，曾把目光投向了罗马第二队长丹尼尔-德罗西身上。然而，由于这桩转会的操作难度过大。据《阿斯报》透露，目前皇马已经将兴趣从德罗西身上移走。
现年25岁的德罗西在意大利国内享有很高的声誉。出生在罗马郊外奥斯蒂亚的德罗西出自罗马的青训系统。经过几年的磨练，他已经成长为罗马队和意大利国家队的中场绝对主力，并被誉为意大利国家队今后10年的中场核心人物。媒体普遍认为，他将会追随托蒂的足迹终老永恒之城。至于，皇马为何将德罗西这位罗马的旗帜性人物作为夏季转会的首要目标？那是因为迄今为止，德罗西并未同罗马签订续约协议！
据意大利媒体此前报道，皇马已经多次同罗马就德罗西的转会一事进行接触。然而，罗马无意转让这位红狼的未来旗帜。据悉，为了打消皇马引进德罗西的意愿。罗马俱乐部在此前同皇马的接触过程中，曾提出了4000万英镑的天价。
此外关于德罗西的续约问题也有了进展。据4月底出版的《罗马人报》称，德罗西即将在他的新合同上签字。罗马俱乐部也非常重视留住这位红狼的新旗帜，在新合同中为德罗西提供的税后年薪将达到270万英镑（合约400万欧元）
鉴于以上两点因素，据《阿斯报》透露，皇马不再对签下德罗西抱有希望。银河战舰把目光瞄准了英超豪门切尔西的中场埃辛。据悉，如果报价合适，切尔西老板阿布有乐意将这位加纳国脚转让。为此，皇马体育总监米贾托维奇周三曾现身斯坦福桥观看切尔西同利物浦的比赛。据说，皇马总监此行的目的就是希望能同切尔西谈妥埃辛转会皇马的相关事宜。

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


