这是本赛季实德队第二次失利。在北京，他们是输给了自己，在郑州，他们是输给了对手。从整体实力上看，建业确实在实德之下，但建业队员都像疯了一样。凶狠的逼抢让实德队员人仰马翻，直接导致了冯潇霆骨折和唐田大腿拉伤。
没能攻克“专治各种不服”，倒被反咬了一口。建业队史上第一场中超胜利，竟然是从八星大连身上取得的。在亚泰、泰达等强劲对手齐头并进的同时，实德队原本微弱的领先优势顷刻间丧失。让俱乐部和教练组更感头疼的是，这一次他们是赔了积分又折兵。冯潇霆臂骨骨折，至少在三个月内不能参加比赛。唐田大腿肌肉拉伤，伤势也很麻烦。再加上赛前不慎崴伤了脚的王圣，一场与保级球队的比赛，竟然伤了实德3名球员。
与建业队的比赛进行到下半时第11分钟，冯潇霆在防守张璐时不慎摔倒。队医赶紧跑进场为其进行处理。助理教练柳忠长在了解了冯潇霆的伤情之后，随即向邦弗雷雷做出了换人手势。冯潇霆这回伤得不轻！在被送往当地医院接受检查后，他被确诊为左前臂骨折。俱乐部随即为冯潇霆安排了从郑州经北京回大连的航班，要他连夜回去接受治疗。“输了球倒还是次要的，冯潇霆伤了，影响比较大！”赛后，一位俱乐部官员无奈地说。冯潇霆在冠城效力期间，左前臂就曾骨折。这一次，他受伤的位置几乎和当年完全一样。“至少三四个月打不了比赛。”林乐丰摇头叹息着，“不光是联赛打不了，亚洲杯他也赶不上了！”
顶替冯潇霆上场的是唐田，但没踢多久，他便拉伤了大腿。正常情况下，大腿拉伤后球员是无法继续坚持参加比赛的。麻烦的是，当时邦弗雷雷已经用满了3个换人名额，唐田也只好继续顶着。他一瘸一拐地走在赛场上，眼睁睁看着自己的球队输掉了比赛，却无能为力。赛后回到酒店，唐田走起路来仍然还瘸着，“可能是肌肉拉断了，回去好好检查一下吧。”
还有一名伤兵一直坐在场下。28日的适应场地训练中，王圣不慎崴伤了脚。他的伤不重，两三天就可以恢复，但却足以让他无缘本场攻坚战了。“场地总体还算平整，就是那边有一个坑，让我赶上了。”坐在替补席上，王圣无可奈何地告诉记者，“那个坑比较大，一脚踩下去，刚好崴伤了。好在他们马上把坑给填上了，不然的话，比赛时可能还会有人要受伤。”


