马德兴专访：给足协打75分 南勇杨一民都是好人
网易体育1月26日报道：
作为首位披露南勇杨一民张健强出事的体坛周报副总编辑马德兴，已经跟踪报道了中国足球近20年，对于中国足协这些年的工作，他给出了75分的评价。至于南勇杨一民和张健强的为人，马德兴则认为他们都是好人，是环境害了他们。
网易体育：南勇杨一民张健强出事后，您认为足协是否还有人会牵连进去？
马德兴：从正常分析来说，很有可能还会有人牵连进去，毕竟有些事是需要人具体去办的。
网易体育：足协一二把手接受警方调查，使得足协第一次被正面突破，你给职业化以来的中国足协打多少分？满分是100分。
马德兴：我给足协打75分。我打出这个分出来，肯定很多人会不认同，认为足协应该不及格。球迷们，或者体育迷们，他们的印象更多是被成绩所左右，中国足球这些年来成绩一塌糊涂，因此对于足协的印象也就很糟糕。而其他项目拿了很多金牌，所以就好。但很多项目的严重问题，是被金牌和成绩给掩盖了。其实，相比而言，中国足球是最干净的项目，最透明的项目，中国足球的难度也是最大的。
网易体育：张健强应该是因为裁判问题接受调查的，而他当裁委会主任时，正是龚建平出事之前的那段时间。这是对当年裁判问题的再调查吗？
马德兴：这个我不好去判断，但他应该是因为裁判问题接受调查的。
网易体育：你跟足协打了很多年交道，跟南勇杨一民和张健强应该也有很多接触，你觉得他们是怎样的人？
马德兴：他们都是好人，并不是人们所想的很坏。他们出问题，是因为环境的存在。去年11月反赌刚开始的时候，我曾去央视的一个节目做嘉宾，当时我就谈过，中国足球的圈子就是这样，坐在那样的位置上洁身自好很困难。
网易体育：这次反赌能够触及到足协高层，你觉得是否能够就此解决中国足球的根本问题？
马德兴：为什么不能从丢卒保帅的角度去思考问题呢？这次反赌，积极的作用肯定是有的，但是能够有多积极，好到什么样子需要打个大大的问号。

