网易体育2月11日消息：
在即将开战的CBA总决赛中，王仕鹏和边强的对位将成为最大看点。他们同是辽宁人，又同时入选了中国男篮奥运集训大名单，在广东和辽宁两个球队里，得分后卫起着至关重要的作用，他们两人在比赛中的发挥将左右总决赛的走势。
下山猛虎-王仕鹏
王仕鹏让球迷真正记住他的名字，是在2006年男篮世锦赛上最后5.8秒绝杀斯斯洛文尼亚的那个神奇的进球。从那时以后，王仕鹏的篮球生涯好象捅开了一层窗户纸，球场上的表现的越来越自信，犀利的突破和精准的跳投成为杀伤对手的最大武器。本赛季开始以后，王仕鹏的表现更是变换了一个人，成为了广东队里不折不扣的下山猛虎，每场比赛都表现的异常出色，近乎疯狂的得分成为广东夺取常规赛冠军的最大功臣，在已经进行的34场比赛里，王仕鹏场均贡献20.9分，2.8个篮板和2.6次助攻。值得注意的是，本赛季他的投篮命中率有了极大的提升，尤其是三分球的命中率比前两个赛季提高了近10个百分点，达到了44.2%，成为广东外线最稳定的杀手。然而，在进入半决赛后，由于不慎在训练中扭伤了腰，在与东莞进行的三场半决赛表现的并不出色，并且还因为腰伤缺席了第二场同城德比。半决赛结束以后，王仕鹏前往香港进行了治疗，目前已经基本恢复，在总决赛里相信王仕鹏能够迅速的回归杀手本色。
虎啸风生-边强
在以年轻队员为主力的辽宁队里，刚刚渡过自己25岁生日的边强俨然已经成为了一员老将。现在的边强已经不是球队里最主要的进攻手，从上个赛季开始，他已经开始逐步的转型，在辽宁队他专门负责盯防对手的突破，已经逐步成为一个货真价实的防守专家。如果说防守削弱边强的进攻能力，那就大错特错，本赛季边强场均能够拿下15.5分，3.3个篮板和2.78次助攻，三分球的命中率也达到了40.3%，在季后赛首轮淘汰八一的最后一场比赛中，边强三分球8次出手命中了6个，直接就撕碎了八一的防守，为淘汰八一队立下头功。特别是进入季后赛以后，8场比赛边强三分球70次出手命中31个，命中率达到44.4%，可以看出在进入季后赛以后，边强的命中率极大的提升，这也是辽宁能够连克八一、江苏闯进总决赛的主要原因。在即将进行的总决赛里，辽宁需要有人站出来发出一声虎啸，卷起列列长风，这个人就是边强。
两虎相争已有多年
从2005年以来两个人就开始在赛场上展开了激烈的拼争，那一年他们两人一起入选了国家集训队，也在那一年正是王仕鹏顶替边强的位置成为中国男篮征战亚锦赛的正式选手。2005-06赛季至今王仕鹏的得分逐步上升，而且在张劲松退役以后，他已经成为国家男篮在得分后卫上的第一人选。而边强已经悄然转型，从一个纯粹的的进攻手转变成防守者，由于国家队在这个位置上竞争过于激烈，他已经逐步的淡出了国家队的视野。2007-08赛季广东和辽宁交手两次，两队各自取得一场胜利，第一次交手边强仅仅拿下了5分7个篮板，王仕鹏13分5个篮板4次助攻，在第二次交手中边强取得了22分2个篮板，王仕鹏21分4个篮板。从本赛季的交手中可以看到，两人在赛场上不分上下，但是边强一旦发挥出色，辽宁就有战胜广东的可能。这次总决赛也为边强提供了一次机会，如果在总决赛中力压王仕鹏，他就抓住进入国家队的最后机会。
王仕鹏在进攻上要强于边强，而边强在防守上略胜王仕鹏一筹，在比赛中谁能发挥出自己的特点，谁就会占得上风，各自的球队也会有了取胜的希望。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


