网易体育3月4日消息
两周前，在里昂的热尔兰球场完成个人第100次代表曼联踢欧冠的吉格斯，因为在同一场比赛中被踢伤，几乎肯定会缺席双方第二回合在老特拉福德之战。
虽然为了这次小腿受伤吉格斯休战了两场，但仍旧无法及时康复。弗格森在周一的赛前新闻发布会上证实：“他的脚在里昂受到的一击，经过事实证明，比我们原先预想的更加严重。他遇到了多次反复，过去几天，他的训练没有达到我们想看到的数量。星期六早上，他进行了练习，今天早上训练量增加了一些，但他的情况不理想。”
吉格斯的位置，预计将由葡萄牙小将纳尼取代，而队长袖标，则会继续交给里奥-费迪南德。
队友都为吉格斯感到遗憾，首发机会极大的中场哈格里夫斯说：“他适应比赛的方式令人震惊，我还记得过去他总是风一样过掉对手，但现在他仍然强大，不断改变位置，那是非常不容易的，尤其是当你的年龄逐渐增大。”
“他仍然非常有才华，人们没有看到他在球场外的自律，他是最好的职业球员的最佳楷模。他使用冰水洗澡和各种方式……如果你在球员时代早期就能这么做，显然能延长你的职业生涯。想起他的成就，让人感到恐惧。”
另一位中场卡里克也说：“效力像曼联这样的俱乐部，当你像他那样保持这么长时间的高水平，那不是运气。人们似乎对他的表现已经司空见惯，但他仍然为自己设立着最高的标准。他踢得仍然跟过去一样出色，而这已经延续了整整17年。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


