网易体育1月2日报道：
本赛季摩纳哥可谓处境艰难，目前他们在法甲积分榜上仅排名第14位，保级形势岌岌可危。为此俱乐部也打算利用冬季转会窗口重启之际引进新援来充实球队阵容，而他们的首选便是于2000年转会至拜仁的摩纳哥旧将——萨尼奥尔。
在接受法国媒体采访时，摩纳哥主席伯丁说道：“自从今年夏天以来，我们球队便一直没有得到根本性的改变，为此我们也希望能够在冬季引进一些球员，来解决球队停滞不前的顽疾。”而摩纳哥的引援方向也十分明确。“我们将引进三个位置的球员：一个经验丰富的全能型边后卫，一个拥有创造力的球员和一名前锋。如果我们有了合适的人选，我们将尽全力引进他。”伯丁说道。
而效力于拜仁的萨尼奥尔便是伯丁心仪的目标之一，这名多年来跟随拜仁和法国国家队屡创佳绩的右后卫曾被视为世界上最出色的边后卫之一，只是由于伤病影响了他的状态，才让他这两年有些沉寂，不过如今法国人已经基本伤愈，而摩纳哥也对他十分感兴趣，除了法国人丰富的经验和出色的能力之外，还因为萨尼奥尔在转会拜仁前正是效力于摩纳哥，这也进一步坚定了摩纳哥引进萨尼奥尔的决心。
另外摩纳哥引进萨尼奥尔还有更长远的考虑，伯丁对法国《队报》表示他也有意调整俱乐部的高层人事变动，即便拜仁不愿意在冬歇期让萨尼奥尔转会，一旦萨尼奥尔将来退役，他愿意让萨尼奥尔出任俱乐部总经理一职，这对萨尼奥尔自然也是一个不小的诱惑，而他近来在摩纳哥又新添置了一套房产，并且拥有摩纳哥的一间酒吧，这也让媒体普遍猜测萨尼奥尔是在为转投摩纳哥做准备。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


