网易体育4月15日消息
意大利当地时间本周三（16日）晚21点（北京时间17日凌晨3点），意甲第31轮将进行一场补赛，尤文图斯坐镇都灵奥林匹克体育场迎战帕尔马。这场比赛原本被安排在3月30日下午，但由于帕尔马球迷巴尼亚雷西当天正午不幸惨遭运送尤文球迷的大巴碾死，比赛被迫取消。
在本周二（15日）上午10点30分开始的训练课结束后，主帅拉涅利公布了参赛的19人大名单，西索科因为上周六对米兰一战右脚踝遭到博内拉的放铲而受伤缺阵，错过对巴勒莫和米兰两场比赛的扎内蒂和泽比纳仍然在恢复之中。另外，在今天的最后一堂训练课上，前锋亚昆塔肌肉受伤，他也因此落选大名单。对巴勒莫一战头部遭遇撞击的内德维德伤愈复出，拉涅利同时还召入两名青年队球员：中场卡斯蒂利亚和前锋埃萨巴。
意大利当地时间本周二（15）下午13点，主帅拉涅利在维诺沃基地召开了例行赛前新闻发布会。虽然斑马军团距离锁定下赛季欧冠席位只差两场胜利，但“补锅匠”还是告诫全队千万不能有所松懈。
“我不想看到我的球队松懈，我希望小伙子们在赛季尾声阶段倾尽全力，我认为这对于下赛季也是有帮助的。赛季步入尾声，我们的头脑中可能会有一些杂念，出现一些放松，但我断定这样的情况不会发生。”
上赛季下半段，拉涅利率领帕尔马神奇保级成功，而此时此刻，阿根廷名帅库珀同样在率领这支球队保级。“这真的有一点异常，帕尔马本不应该处在这样一个排名。虽然他们一直踢得很好，但他们却未能拿到足够多的分数。帕尔马理应得到更多，而我们需要在比赛中集中注意力，我们要敢于拼搏，阵型做到紧凑，而且要设法尽快打破僵局，否则比赛就会非常困难。”
“当比赛长时间保持在0-0的时候，我们总是会遭遇困难。帕尔马来到都灵，他们会为了保级而战，我知道他们拿分的渴望。你们可以看看卡利亚里是怎么做的，尽管他们长时间处境艰难，但他们最近表现得非常好。”
亚昆塔、扎内蒂和西索科的缺阵使得拉涅利在排兵布阵上显得捉襟见肘，“不幸的是，太多伤病都集中到前场，但我对球队的无私和牺牲精神充满了信心。卡莫拉内西可以胜任多个位置，其他球员也会为球队做出牺牲。内德维德回归大名单，我得看看是否排他出场。昨天的训练中，他已经可以用头顶球了，但我得了解一下他的情况。”
尤文图斯主场迎战帕尔马19人大名单：
门将：1-布冯、12-贝拉尔迪
后卫：2-比林德利、3-基耶利尼、21-格里格拉、25-斯滕达尔多、28-莫利纳罗、33-莱罗塔列
中场：7-萨利哈米季奇、8-卡莫拉内西、11-内德维德、23-诺切里诺、30-蒂亚戈、32-马尔基奥尼、36-卡斯蒂利亚
前锋：10-皮耶罗、17-特雷泽盖、20-帕拉迪诺、45-埃萨巴
《米兰体育报》预测尤文首发（4-4-2）：布冯/格里格拉、莱罗塔列、基耶利尼、莫利纳罗/萨利哈米季奇、卡莫拉内西、诺切里诺、内德维德/皮耶罗、特雷泽盖

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


