网易体育2月19日消息：
本赛季CBA总决赛已经结束第三场的角逐，目前广东宏远以3比0领先辽宁盼盼。第三场比赛结束以后，网易体育做了辽宁是否会被广东横扫的调查，从调查中发现，大部分球迷认为辽宁难逃横扫的厄运。而在赛后网友的留言中，很多球迷对辽宁的第三场失利表示了不理解，更多的球迷认为朱芳雨为本次总决赛当仁不让的MVP，对于明天晚上的第四场比赛，两地球迷均反对广东放水。
第三场总决赛结束以后，网易体育做了“您认为辽宁是否会被横扫”的调查。截止北京时间2月19日14时，一共有3598名网友参与了调查，有2438名网友认为“显而易见！宏远比辽宁强大多了！”多达67%的球迷觉得辽宁难逃横扫的厄运。有17%的球迷觉得：可能性不大！宏远应该会输一场，然后回主场庆祝胜利，他们认为广东有可能回自己的主场来庆祝夺冠。有10%的球迷认为：说不好，关键看辽宁下一场发挥得怎么样！还有4%的网友力挺辽宁，他们认为：绝对不可能！辽宁怎么会两个主场都输呢？
球迷对辽宁主场失利不理解
本场比赛的失利与前两场所不同的是，球迷们普遍对辽宁对产生了不理解。网易辽宁沈阳网友留言说：“球看得真憋气,不知道为什么,第三节奥德杰打的不好为什么就不换人呢?教练在跟球员斗气吗?75000请他桑普森干什么的,让他在下面坐着啊!!!!广东打的确实好,不佩服不行,李春江真是个好教练,希望辽宁回去好好总结,千万不要放弃!!!!!”
网易辽宁沈阳的另外一位网友表示：“辽宁队其实和广东队比差一个档次，4比0也是正常的。个人感觉辽宁队不争气，球员年级也不小了，打球像孩子是的。一落后就发蒙！小郭也跟着蒙！”
网易贵州贵阳网友留言：“看着辽宁这样打球，真是欲哭无泪。”
网易广东中山网友说：“辽宁打八一的拼劲哪去了？打得太沉闷了！”
网易辽宁大连网友说：“只能说广东队战术不错，让我们这3场比赛看到了辽宁外援的很多能力上的不足，之前感觉俩老外篮板强的真好，可惜总决赛彻底蔫了，正好辽宁队现在就可以为明年选外援想好标准。”
网友盛赞朱芳雨为总决赛MVP
总决赛的三场比赛朱芳雨的发挥异常出色，球迷都觉得朱芳雨是本赛季CBA总决赛MVP的最佳人选。网易广东广州荔湾网友说：“朱芳雨如果拿不到总决赛MVP，我摔手机！”
网易广东河源的网友更是兴奋的表示：“朱芳雨如果拿不到总决赛MVP，我摔电视！”
网易广东深圳的网友说：“朱芳雨的身体素质真好，内线、外线、突破、运球皆全能。”
网易北京西城网友留言说：“客观地说，朱芳雨绝对MVP！真为中国有这样的球员高兴。”
网易云南大理州大理网友也留言说：“看了总决赛几场比赛.！总算看出来朱芳雨的实力..不愧是CBA联赛的MVP也是08年奥运会中国队的一大看点...加油朱芳雨你是我们心中永远的MVP。”
两地球迷不希望广东下场放水
广东目前3比0领先辽宁，很多人多认为广东在下场比赛会放水，但是通过网友的留言可以看出，两地球迷都反对广东放水，要求两队在下场比赛发挥自己的真实水平。网易广东广州天河网友留言说：“不赞同放水，到时可以邀请辽宁队来东莞做客，附加一场表演赛。”
网易广东佛山的网友说：“放水不是不重视对手，广东队从头到尾都不曾轻视辽宁。部分球迷说放手，只是希望家乡球队想回东莞夺冠。不过我觉得他们太幼稚了，回去了未必可以取胜，所以还是拼好每一场！！”
网易广东网友说：“横扫、横扫、横扫、横扫辽宁。”
网易辽宁沈阳网友表示：“这么下去第四场也输的，希望广东不要放水，咱们辽宁人在主场帮你们庆功，从职业化就没得过冠军，球迷们也可以体验一下气氛，只要广东队不嫌弃，我想辽宁队会提前帮你们准备的。”
网易广东广州网友留言说：“真心希望辽宁队在下一场能扳回一局,但是前提是凭自己的实力创造一回奇迹,而不是广东队放水~~”
网易辽宁抚顺新抚网友也说：“辽宁队输在了实力不济，心理素质差和经验不足。但是只要辽宁拼尽自己的努力的话，广大球迷都是没有怨言的，辽宁队不用任何人来同情，他们的精神能击碎一切的讽刺和诋毁。希望广东队在第四场中依然拿出全部水平于辽宁队作战，我们辽宁人宁可为战斗而死也不接受对手放水的侮辱。如果广东有水平再击败我们就给辽宁个痛快，如果被我们赢了，只要有口气在，还是要和你们广东的队员们拼比赛的。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


