网易体育11月29日报道：
本周的西班牙甲级联赛进入第13轮的争夺，巴塞罗那做客挑战塞维利亚的比赛无疑是焦点战役，加泰罗尼亚军团将就此展开魔鬼赛程，首场恶战能否顺利过关值得关注。看似度过危机的皇马将在马德里大区德比战中做客挑战赫塔菲，如果可以取胜有望缩小和巴萨之间的差距。
赫塔菲VS皇家马德里（11月30日03：00 广东体育、上海体育、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7直播）
赔率：3.40 3.25 2.00 推荐：皇马
皇马接连在联赛和欧冠取得两场小胜，虽然比赛不够精彩，但是结果足以让舒斯特尔和自己的队伍暂时度过难关。此番做客同属马德里大区的赫塔菲，对于皇马又是一场挑战。赫塔菲上轮客场逼平强大的巴萨，结束对手的9连胜，他们也希望在主场可以阻击皇马。
塞维利亚VS巴塞罗那（11月30日05：00 CCTV-5、上海体育、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7直播）
赔率：3.20 3.25 2.07 推荐：塞维利亚
结束联赛9连胜的巴塞罗那将做客皮斯胡安球场，上轮瓦伦西亚曾经在这里和塞维利亚互交白卷，而塞维利亚的主场又是西甲著名的魔鬼主场。巴萨周中在欧冠大胜锁定小组头名，可是这场联赛的挑战更大，瓜迪奥拉的队伍能否全身而退值得关注。
马拉加VS奥萨苏纳（12月1日00：00）
赔率：2.05 3.15 3.35 推荐：马拉加
奥萨苏纳刚刚在上轮结束本赛季西甲不胜的尴尬纪录，但是球队尚未摆脱降级区，而且整体表现也无法让人信服。升班马马拉加上轮做客挑战马洛卡两度领先最终遗憾的战平，回到主场他们当然不会放过身处降级区的潘普洛纳军团。
巴拉多利德VS马洛卡（12月1日00：00）
赔率：2.00 3.25 3.40 推荐：巴拉多利德
巴拉多利德在上轮联赛最为抢眼，他们做客情歌球场竟然3-0横扫维拉里尔，打破了潜水艇本赛季联赛不败的金身。而且巴拉多利德是连续在皇马和维拉里尔身上取分，着实让人刮目相看。。马洛卡本赛季客场战绩平平仅仅取得1胜1平4负的战绩，反观巴拉多利德主场强势4胜1平1负优势明显，马洛卡恐怕很难从这里带走分数。
维尔瓦VS维拉里尔（12月1日00：00 香港有线足球、超级体育7直播）
赔率：3.45 3.25 1.98 推荐：维拉里尔
上轮联赛的惨败似乎也收到了成效，周中逼平曼联顺利跻身16强，维拉里尔可以将更多精力投入西甲联赛。潜水艇主场惨败多少有外部因素影响，本轮对阵西甲垫底、遭遇3连败的维尔瓦，维拉里尔没有不取胜的道理。
西班牙人VS希洪竞技（12月1日00：00）
赔率：2.08 2.90 3.60 推荐：西班牙人
西班牙人近期表现糟糕已经遭遇3连败，回到主场的他们急需胜利走出低谷。希洪竞技是本赛季西甲唯一没有平局的球队，他们崇尚进攻无论主客场都全力猛攻不计后果，本场比赛似乎难在对手身上占得便宜。
毕尔巴鄂竞技VS努曼西亚（12月1日00：00）
赔率：1.80 3.20 4.25 推荐：毕尔巴鄂
毕尔巴鄂竞技深陷降级区，巴斯克军团迫切需要积分摆脱目前的局面，本周迎来抢分良机。努曼西亚本赛季客场1胜5负战绩很不理想，毕尔巴鄂面对排名刚好在自己身前的队伍获胜欲望自然强烈，有望脱离降级区。
阿梅利亚VS拉科鲁尼亚（12月1日00：00）
赔率：2.10 3.20 3.20 推荐：拉科
拉科鲁尼亚上轮击败毕尔巴鄂竞技，本赛季大有复苏之势的他们对阵阿梅利亚极具挑战性。阿梅利亚客场3连败同样渴望取得分数，主场成为他们最好的避风港。可是拉科战斗力极强，近期状态不俗，阿梅利亚恐怕也很难占到便宜。
瓦伦西亚VS贝蒂斯（12月1日02：00 广东体育、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播）
赔率：1.70 3.35 4.60 推荐：瓦伦西亚
3连胜的贝蒂斯做客梅斯塔利亚球场恐怕很难带走分数，已经两轮未能获胜的瓦伦西亚前四的排名非常不稳。蝙蝠军团近期状态出现反复，回到较有保障的主场，他们期待重获胜利的信心。
马德里竞技VS桑坦德竞技（12月1日04：00 CCTV-5、香港有线足球、超级体育7直播）
赔率：1.55 3.45 6.00 推荐：马竞
马竞本赛季除了对阵塞维利亚和皇马两强的比赛中输球之外，其余比赛全部取胜，主场 优势还算明显。过去的3个赛季，马竞对桑坦德保持5胜1平的战绩，优势同样明显。床单军团刚刚在欧冠闯入16强，本场比赛有望延续良好表现。
(本文来源：网易体育  作者：长路)


