网易体育1月11日消息
凭借本特纳在终场前的进球，阿森纳在英超联赛中主场小胜昔日的克星博尔顿，而在另外一条战线上枪手也没闲着，他们还在积极争取俄罗斯球星阿尔沙文的加盟，后者的转会费很有可能将打破阿森纳的历史纪录。
阿尔沙文在上周和经纪人一起飞往伦敦，专门处理自己的转会事宜，温格已经下定决心要将俄罗斯国脚列为冬季转会的第一目标，以缓解法布雷加斯重伤大大削弱球队前场攻击力带来的压力。
阿尔沙文现在的东家圣彼得堡泽尼特新闻发言人彼得罗夫在近日表示，“阿森纳是目前唯一一家正式向泽尼特提出报价希望收购阿尔沙文的球队，但是他们的第一次报价因为金额不够已经被拒绝，现在他们正在提出第二次报价”。据悉，阿森纳的第一次报价为1000万英镑外加一个500万英镑的附加条款，根据阿尔沙文的表现来确定最终转会总额。但是泽尼特方面希望阿尔沙文的转会总额能够达到1800万英镑，而且首付的比例要增加。
在第一次报价遭到拒绝之后，阿森纳方面第二次报价将首付的金额提升到1200万英镑，转会总额已经接近泽尼特的心理价位，目前泽尼特方面还没有作出回应，据英国媒体预测，这笔交易最快将在本周内搞定。如果阿尔沙文最终按照这个价位加盟枪手并且表现正常，那么他的转会费将肯定打破阿森纳的历史纪录，这个纪录是当年维尔托德转会的时候创造的，为1300万英镑。
虽然对于阿尔沙文志在必得，但是阿森纳主帅温格在冬季转会市场上却并不宽裕，俱乐部主席希尔伍德告诉温格，由于经济危机影响，波及老海布里球场的开发经营不顺，再加上最近英镑疯狂贬值等因素，因此在冬季转会市场上温格将得不到之前许诺的那么多费用。但是鉴于目前在联赛中夺得紧迫形势，以及队内伤病的情况，一向不愿在转会市场上花大钱的教授这次也是铁了心要买人，即便打破转会费纪录也在所不惜。
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


