网易体育7月12日消息
曼联主帅弗格森对热刺前锋贝尔巴托夫的欣赏已经不算是新闻，早在去年夏天就有消息指曼联欲收购这位保加利亚前锋，但最终流产。根据前几天的《曼城晚报》消息，曼联今年夏天只会微调阵容，买入一名前锋，名单上只有三人——热刺的贝尔巴托夫、阿贾克斯的亨特拉尔以及里昂的本泽马，其中保加利亚人是首选。
如今，曼联正式出手了。
根据《伦敦标准晚报》消息，弗格森已经提出了2000万英镑的报价求购这位保加利亚杀手，弗格森的选择得到了俱乐部主席格雷泽以及首席执行官大卫-吉尔(David Gill)的认可。
这样的报价可能会触动热刺敏感的神经，因为除了贝尔巴托夫之外，罗比-基恩与利物浦走得很近，而另一名前锋达伦-本特受到了桑德兰的诱惑。
热刺主席达尼尔-李维（Daniel Levy）企图把保加利亚人卖出一个高价是众所周知的事情，这位精明的主席为贝尔巴托夫标上了3000万英镑的天价，但曼联人首次报价只愿意出2000万英镑。贝尔巴托夫本人的意愿是转会的关键，他已经不止一次流露出对老特拉福德的向往，甚至在上赛季结束后就已经清空了其在热刺训练基地的储物柜，随时做好转会的准备。
热刺季前集训已经开始，而贝尔巴托夫面露尴尬之色，因为曼联忙于C罗的闹剧而没有官方提出报价，这让保加利亚人在训练中变得沉默寡言。贝尔巴托夫的经纪人丹切夫(Emil Dantchev)表示，保加利亚人在冬季转会期就想离开，他已经耐不住要参加欧冠联赛。
热刺俱乐部已经为保加利亚前锋的转会大开绿灯，主帅拉莫斯在5月份承认无法留住贝尔巴托夫，球员本人的意愿难以改变，而俱乐部也已经在为保加利亚人寻找替身，据《马卡报》披露，热刺已经抢在本菲卡之前签下了西班牙人上赛季的最佳射手路易斯-加西亚，这也让贝尔巴托夫的转会变得可行。
伦敦人可能会提出用2500万英镑现金加一位球员的转会方式，讨价还价将是一场漫长的拉锯战。拉莫斯表示他不满意球队的重建情况，即使在莫德里奇和多斯-桑托斯已经加盟的前提下，西班牙人仍然需要资金来购买自己的目标，比如标价950万英镑的路易斯-加西亚。
2006年夏天从勒沃库森以1090万英镑转会费加盟白鹿巷以来，贝尔巴托夫在91场比赛中打进了46球，同时也为保加利亚国家队上阵47次有28球进帐，堪称高效杀手。
如果其能够顺利加盟老特拉福德，曼联将拥有羡煞全欧洲的恐怖锋线，那将是鲁尼、特维斯、C罗和贝尔巴托夫的梦幻组合。



(本文来源：网易体育  作者：忘河)


