网易体育2月11日消息
尤文和乌迪内斯的比赛进行到第75分钟，场上比分仍是0-0，拉涅利令旗一挥，亚昆塔上场替下特雷泽盖，仅仅1分钟之后，这位意大利国脚就接到内德维德的妙传，突入禁区右脚劲射得分，2-1逆转对手！
这是亚昆塔本赛季的第7粒联赛入球，在尤文图斯的4前锋中，他的出场时间是最少的，5次首发9次替补，680分钟内却贡献了7个进球外加3次助攻，这样的效率即使放眼意甲也是数一数二的。
亚昆塔非常全面，不仅拥有身高力量可以打中锋，回撤到中场或边路，也具有很强的拿球作球能力，当年在乌迪内斯时他作为进攻三叉戟的中心威震意甲，即使在世界杯上夺冠的意大利国家队内，他也有一席之地。不知道拉涅利为何要让这么出色的前锋，始终只能扮演“超级替补”的角色。
反观特雷泽盖，法国人近期的状态并不是太好，他是铁定的首发，但是冬歇期后的5轮联赛他只是在和利沃诺的比赛中梅开二度，其他4场都没能斩获进球，尤文的战绩也随之停滞不前。
当然错不在特雷泽盖，他是一名纯粹的中锋，需要中场和锋线搭档为他创造机会，本场比赛尤文传中29次，但是高质量的不多，中路的法国人得不到好机会显得十分急躁，好几次都是为了射门而勉强射门，赛后他得到了5分的全场最低评分。
冬歇期后的5轮联赛，特雷泽盖场场首发，亚昆塔总共才得到了可怜的85分钟出场时间，也许拉涅利该考虑换换首发阵容了，更为全面的亚昆塔也许能盘活尤文的进攻。

(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


