网易体育2月16日消息:
昨晚结束了第二场总决赛的较量，最终广东宏远队以114：105再胜辽宁，目前以2：0的总比分领先辽宁队。缺少了刘相韬的辽宁打得更加顽强，积极地拼抢使他们一直咬着比分继续比赛，而双方的控卫在前面两场比赛中却有着不同的表现，陈江华首战拿下17分，但是惊艳了第一场比赛后他就突然找不到进攻感觉；而
却在第二场比赛终于复苏，虽然球队输掉了比分，但是他仍然拿到了全队最高的24分。
陈江华于张庆鹏两人都曾经进过国家队训练，因此总决赛的另一个话题自然离不开他们的较量。但是从前面两场总决赛中，我们再次看到了国内控卫的通病，竞技状态不稳定，时好时坏的表现实在让老尤很不放心。
第一场总决赛，当郭指导派上张庆鹏的时候，李春江立刻派上陈江华来克制张庆鹏，果然陈江华在第一场比赛中他做到了，全场比赛他完全控制住张庆鹏的比赛节奏，通过速度让张庆鹏跟不上他的进攻节奏，几次一条龙快攻让张庆鹏大受打击，还有一次追赶断球成功地破坏掉张庆鹏的快攻，让所有球迷都见识到陈江华的速度之厉害，三分球5投3中的超明星水准的确让老尤更加放心地把国家队的位置留给他。
然而第二场比赛陈江华却不复头一晚上的神勇，糟糕的投篮使他失去的进攻节奏，三分球4投全失只通过一次快攻获得2分，而助攻仅有可怜的3次。相比之下张庆鹏却神勇多了，二分球10投5中，而且还获得9次罚球机会并罚中8个，全场贡献全队最高的24分，外加8个篮板、5次抢断、4次助攻的恐怖数据，没有人会想到第一场比赛这么糟糕的张庆鹏竟然在昨晚打出了前所未有的超级水准，虽然他最后还是6犯离场，但是他的出色表现是值得球迷去尊敬的。
各秀了一场好球后他们将会明晚在辽宁再次对碰，而明晚将会又是谁的天下呢？相信球迷们都迫不及待着明晚比赛的到来，陈江华能否摆脱昨晚的颓势一举攻破跋鱼圈，张庆鹏能否继续延续明星级水准在自家门口创造一次奇迹？双方再度对话必定会更加精彩，无论谁的表现更好，能打出真正的竞技水平才是球迷更希望看到的。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


