网易体育2月21日消息
31分，三分球6投5中，那个无所不能的
又回来了。
三天前，张庆鹏只得到两分，三天后，他独砍全场最高分，这种巨变让人印象深刻。“作为一个运动员，除了技术，就是要调整好心态，不让自己想太多，尽力使自己放松下来，”张庆鹏就是如此解释自己的这次“翻身”。
在总决赛的舞台上，这已经是张庆鹏第二次成为球队得分王，在广东的第二场比赛，他就拿到过24分。对于本场比赛的发挥，张庆鹏只是轻描淡写地说道：“最高分对我没有太多影响，也并不重要。”
张庆鹏的爆发是有理由的，这两天的训练，张庆鹏就一直在翻译的干扰下练习三分手感。第四节比赛他投入的那个压哨球，几乎就和训练中的位置差不多。
赛前，张庆鹏不愿多说什么。面对记者的采访要求，他更是打趣道：“做个年轻队员，像我们已经像残花了，还采什么啊。”只要问到比赛，他就会一副不屑一顾的样子。
在他心中，篮球本身永远是最重要的东西，他说了，其他都不能影响到他打球。至于是不是真的丢掉冠军，他也表示，等真的丢的那天，再说也来得及。
比赛前一天晚上的训练，当所有的球员都离开球馆时，张庆鹏独自一人留下来加练，他脚靠在广告牌上方，做着韧带的牵拉运动。盯着两条受过老伤的腿，他颇有感慨地说：“这个联赛结束，我会拿更多的时间去把伤病养好。”
谈到这支球队和三连亚时期辽宁队谁更强的问题，张庆鹏说：“我觉得各有千秋，在以后我们或许会有更大的发展和提升空间，现在有这么好的教练在指导我们，会是一个很好的机会。”
虽然也是五个位置分开比较，但他显然更看好现在这支辽宁队，“比起李晓勇他们，我这个点或许差点。但刘相韬这个点肯定要比以前强，二号位上，边强有速度有防守，也是非常全面的一个球员，综合而言，我们的整体实力还是要强点。”
这场比赛，也许证明了张庆鹏的观点，至少，在精神上，新辽宁不输老辽宁。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


