网易体育4月6日消息
利物浦3天之内第二次做客酋长球场，结果双方依然以1-1握手言和。红军以绝大部分替补出战，克劳奇的进球几乎让他们触摸到胜利，只可惜雷纳的失误让对方扳平比分。“高佬”克劳奇无疑是本场比赛最亮眼的人物，他凭借精彩表现赢得主帅的赞誉，甚至有望成为欧冠奇兵。
在完成了欧冠首回合较量之后，贝尼特斯就开始筹划周末的这场联赛。为了能够在下周中的主场战役取得胜利晋级半决赛，西班牙人必须让主力阵容充分休息。这样的情况下，许多替补就成为首发阵容的首选，“高佬”克劳奇首当其冲。
托雷斯已经连续首发10场比赛，西班牙金童确实需要休息，可是贝尼特斯赛前的讲话多少让克劳奇感觉不太舒服：“当你要与阿森纳在一周内交战3场的时候，那球队必须调整首发阵容。我们现在有几个伤兵，托雷斯非常疲惫了，我们必须依靠健康的球员，所以像克劳奇这样的球员就有了机会。”或许贝尼特斯并不是有意，但是他的言论无疑让人们感觉高佬似乎在利物浦可有可无。
本赛季托雷斯的到来使得克劳奇只能呆在替补席上，而当贝尼特斯将阵型变化为451之后，高佬更是很难获得出场机会。上一次克劳奇在联赛首发要追溯到2月10日，当时因为托雷斯受伤， 高佬才首发对阵切尔西。从那以后，克劳奇除了足总杯对阵巴恩斯利首发之外，其余比赛不是替补就是无法出场。从2月19日对阵国际米兰开始，直到周中与阿森纳的恶战，一共10场比赛克劳奇仅仅替补登场5场，而且每次都是下半时替补登场，其中两次甚至是补时阶段。
虽然克劳奇十分努力，每次登场也都有不错的表现，可是却始终无法打动贝尼特斯，因为红军已经拥有了托雷斯。可是今天贝尼特斯一下更换8名主力球员，而克劳奇获得机会为红军首发出战劲敌阿森纳。虽然对手也是大部分替补出战，可是加拉、图雷、阿穆尼亚、法布雷加斯、埃布埃和弗拉米尼六名主力在阵，只是更换了5人而已，实力影响并不算很大。
开场后克劳奇就十分活跃，一次远射被阿穆尼亚扑出后，他连续2次妙传为里瑟和彭南特制造了机会，只可惜队友都未能把握。在锋线上作为利物浦的桥头堡，阿森纳后防大将加拉对他办法不多。克劳奇身高占优，而且速度和灵活性并不落于下风，这给了加拉极大的防守压力。难怪赛后天空体育仅仅给了加拉5分，而且评语是对克劳奇束手无策，因为高佬从法国人那里获得了不少机会。
终于在42分钟，克劳奇接应雷纳球门球长传头球摆渡，贝纳永随即挑传禁区内，克劳奇心有灵犀的高速插上趟过加拉后劲射球门左下角，1-0利物浦客场领先。凭借克劳奇2个月来首个进球，红军上半时1球领先。
进球后克劳奇依然没有放弃给对手制造威胁，远射和头球攻门偏出，75分钟胸部停球后的侧身钩射十分精彩可惜高出。克劳奇还给沃洛宁制造过机会，只可惜后者将机会葬送。天空体育赛后给克劳奇全场最高分8分，认为他一直给枪手制造麻烦，他是全场表现最佳的球员。当80分钟托雷斯换下克劳奇的时候，高佬可以骄傲的离场慢慢回味今天的比赛。
赛后贝尼特斯话锋一转开始大赞克劳奇：“克劳奇太棒了，他表现得相当出色。我们已经给他提供了一份新合约，球队正在等待他的回复。有时候我们需要双前锋，所以我们需要留住克劳奇。”
从阵中的鸡肋到如今给出续约合同挽留克劳奇，贝尼特斯的变化确实让人摸不到 头脑。高佬的努力和表现被人看在眼里，他确实应该获得一份更为合理的合约。但是究竟应该继续留在安菲尔德，高佬应该更加慎重考虑。
贝尼特斯首战似乎忘记了阿森纳后防线的漏洞所在，放弃了高点克劳奇无疑失去了最好的撕开对方防线的武器。加拉、森德罗斯和图雷的空中防守和协防并不是太强，克劳奇这个高点对于阿森纳威慑力极大。再加上克劳奇的摆渡和传球功底深厚，不知道今天他出色的表现能否让自己成为下周对抗阿森纳的奇兵。好机会摆在克劳奇和贝尼特斯面前，下周红军将作出怎样的选择？让我们拭目以待。

(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


