网易体育1月17日报道：


历史战绩巴萨优势
巴萨与拉科鲁尼亚在西甲联赛历史中共交锋76场，巴萨以42胜14平24负，进163球而丟91球的战绩有绝对优势，特别是在诺坎普的比赛中，巴萨的战绩达到了惊人的30胜5平3负，可见加里西亚球队想在加泰罗尼亚赢球是多么困难。
巴萨难求大胜？
更强大的攻击力和更稳健的防守，这两点因素促成了巴萨本赛季的多场大比分胜利，特别是在诺坎普尤其明显，然而在过去4个赛季中，巴萨赢了拉科三个2-1，一个3-2，巴萨最后一次大胜对手竟然要追溯到10年前，在98/99赛季以4-0击败对手，没有大比分或许也昭示着明晨瓜迪奥拉球队的结局。
瓜迪奥拉力争半程50分纪录
在西甲联赛前18轮结束后，巴萨的战绩为15胜2平1负，积分达到了创纪录的47分，只要瓜迪奥拉的球队在明天凌晨不败，那么即可创造48分的半程积分新纪录，不过瓜迪奥拉的目标却是半程50分。
西
开始冲击2009
苏黎世的国际足联先生大奖揭晓后，梅西的2008年各类评奖之路正是宣告结束，正如《世界体育报》所言，从本周末开始，梅西将为夺得2009年金球奖和世界足球先生开始努力，前提是他要首先帮助球队获得更多的冠军。
预计双方首发阵容：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿尔维斯、马科斯、普约尔、阿比达尔/哈维、凯塔、伊涅斯塔/梅西、埃托奥、亨利
拉科（4231）：阿兰苏维亚/巴勃罗、洛波、卡斯特罗、菲利佩/胡安-罗德里格斯、塞尔吉奥/克里斯蒂安、维尔杜、瓜达尔多/博迪波 (本文来源：网易体育  作者：三一)


