网易体育5月7日消息
日本汽车制商本田公司对超级亚久里车队离开F1发表了观点，本田认为，除非亚久里车队可以为自己提供足够的支持，不然，他们的退出是必然的结果。
在当地时间周二早上，F1超级亚久里车队宣布将会退出F1，而本田公司方面发表了一份声明，表示对事件感到可惜，但强调公司已经尽力提供了帮助。
本田公司声明中写道：“本田一直都有尽努力去支持超级亚久里车队，车队负责人铃木亚久里曾经来到本田解释他要退出F1的决定，他认为自己无法建立一支可以在独立动作的车队。”
“超级亚久里F1车队的离开让我们非常失望，但是我们明白到这是不可避免的，因为亚久里方面没有办法让车队在未来可以独立操作。但是我们要感谢超级亚久里车队与那些支持他们、拥有相同梦想的车迷。”
“从2005年开始，本田已经一直在支持超级亚久里F1车队，为他们提供引擎及财政的支持，特别是在2007年开始，我们一直都在积极帮助他们寻找新的赞助商及合作伙伴。”
“2008赛季开始，车队开始与梅格马集团进行商议，本田在当中扮演了积极协作的角色，为这个计划提供很多的帮助，但正当我们三方面要签定合同时，我们被告知梅格马集团及他们的财政支持者决定放弃这一个计划。”
(本文来源：网易体育  作者：莱高伦)


