网易体育2月22日消息：
广东宏远今年再次夺得CBA总冠军，当然这次夺冠绝对不是昙花一现，从广东宏远目前各个位置的人员配备来看，广东将持续坐稳CBA的霸主地位。
李春江是国内最优秀的本土教练
李春江对广东宏远的这批队员相当熟悉，而且这些球员战术的理解能力相当强，他也清楚的知道每个球员的技术特点。在美国充电一年后，他理论知识更加丰富，加上他这些年在CBA中积累的经验，他的回归立刻使广东队重新成为最强的球队，值得称道的是，他今年让广东成为了一个崇尚整体篮球的团队，球队功防日趋平衡，这在CBA里极为罕见。今年对广东的改造证明，李春江已经成为国内最优秀的本土教练。
主力球员迎来职业生涯的黄金时期
在广东队的主力球员当中，明年杜锋将年满27岁，朱芳雨和王仕鹏同为25岁，年龄最小的陈江华仅为19岁。除去陈江华以外，其余三人将迎来自己职业生涯的黄金时期，这个时期他们的技术逐步定型，球场上的发挥也日益稳定，他们也到了拿成绩的最佳时期。而陈江华还有极大的提高余地，未来几年他的控球和掌握场上节奏一旦能够进一步提高，他将成为国内顶级组织后卫，或许将来陈江华会出现在更高水平的联赛当中。
替补球员上升势头明显
周鹏、季乐、刘晓宇这三名主力替补已经具备了打主力的实力，但是他们依然有着极大的上升空间，苏伟本赛季进步的都非常快，他们的日益成熟也让李春江的排兵布阵有了极大的空间，而且球队的轮换更加合理。今年以来，李春江也逐步的增加这些球员的上场时间，他们的表现也是可圈可点，刘晓宇已经能够在陈江华养伤期间担当起主力控卫的责任，替补球员与主力之间的均衡才是一个强队最有力的体现。
外援选择注重全面性
积臣能够在广东效力这么多年，广东看中了他什么，就是全面性。积臣现在内线的单打稍弱，可是他的防守以及和球员的默契程度上，CBA任何一个外援还无法与之匹敌。包括今年的穆雷更加全面，他年纪虽然偏大，他却能够从一号位打到5号位，也许从个人实力上积臣和穆雷并不能算上今年CBA的顶尖外援，但是每每到了比赛关键的时刻，他们总能站出来，球队需要什么他就做什么。他们两人也为广东宏远选择外援定下了调子，今后广东选择外援都是选择具备一定实力并且攻守平衡的球员。
从广东队各个位置上的人员配备来看，他们已经进入了一个良性的循环当中，几年之内广东队已经成为CBA各支球队难以逾越的高山，他们也将在李春江的带领之下继续成为CBA总冠军的最有力争夺者。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


