能倪冲甲成功热泪盈眶 中场休息狠批一后卫
网易体育左瑞11月26日昆明报道
终场哨声刚响，坐在教练席上的湖南省体育局副局长、省足协常务副主席熊倪激动地跳了起来，他眼眶湿润地和球迷、教练一一拥抱。回到酒店之后，他在接受媒体采访时承认："上半场比分落后时我心里也确实很紧张，当时队员也有些灰心。但我们始终都不肯放弃，正是这种永不放弃的精神，让我们获得了胜利。"
据熊倪介绍，中场休息的时候，他对后卫线上的个别的球员说了几句"语气很重"的话。"我说你头脑一定要清醒，下半场你必须要拼，你得知道你就应该在场上干什么，连续几场比赛都从你那里漏球，今天上半场你的位置也几次被突破，不要因为你的表现给全队的努力造成毁灭性的打击。"疾风暴雨之后，熊倪也给球员们注入了一阵温暖。他当众宣布：如果是在比赛中拼得受伤的，湘涛俱乐部会养你，只要愿意拼敢于搏，升上中甲后还会继续留用。
主教练赵发庆告诉队员："你们不要管结果，输了有教练负责任，只要你们坚决执行教练的意图，我们还有机会靠大家的努力扳回来。"
熊倪说，既然湘涛可以第一回合1比3扳成3比3，那么上半场1比2为什么不能的反超。下半场，没有后顾之忧之的湘涛球员连入四球。
按照赛前教练组的安排，新疆球员艾克热木将在下半场替补出场。熊倪在休息室做完动员之后，马上来到休息室外，给艾克热木支招："你上场后就是要往对方禁区里冲，拼命冲，拼命抢、拼命射门，李指导和赵指导已经安排队友专门给你传球。"
随后，所有的球员与球迷都拥抱在一起，熊倪、李应发和赵发庆都被队员们抛向了天空。阳光下，从长沙赶来的湖南球迷打出"祝贺湖南湘涛队冲甲"的标幅。赛后熊倪当众宣布，俱乐部承诺给球队的200万冲甲奖金将在返回长沙后兑现。
"我们当然希望这笔奖金能刺激队员，但这不是他们唯一的动力，"能倪说，"取得成功离不开各界的支持，教练团队的努力，还有湖南本土足球第一次打进中甲的梦想的力量。"
当晚，湘涛俱乐部驻地附近的一家海鲜酒楼设宴庆功，全体将士和湖南球迷把酒言欢，熊倪、李应发、赵发庆三人到每一桌敬了一杯酒。

