网易体育4月14日消息
上周来到瑞士试训的陈涛终于迎来表现机会，在第一次与球队合练中，陈涛施展出任意球绝技，卢加诺上上下下均为中国小伙子叫好。卢加诺主帅以及俱乐部主席表示，陈涛给他们留下了很深刻的印象。
由于已经长达3个月无球可踢，陈涛体能上暴露了问题，在首次参加球队的训练之时，陈涛刚刚跑下10圈就气喘吁吁。陈涛本人表示，的确感到很累，这也是在国内没能参加系统训练的恶果。不过，当卢加诺主帅询问他，参加不参加明天的对抗赛之时，陈涛给出了肯定的答案。
在第二天的对抗赛中，卢加诺主帅博尔迪尼向队员们介绍了陈涛，大家报以热烈的掌声欢迎中国小伙子。与此同时，卢加诺主席伯纳斯科尼带着几名官员来到球场观看球队的训练。谁曾想，天公不作美，大雨让场地积水比较严重。不得已，博尔迪尼把全场对抗赛改成了半场对抗赛。
虽然如此，出任右前卫的陈涛仍然在表现不错，有一次他在右边大脚准确地找到左边队友，为本方创造了一次不错的进攻机会。
在不到30分钟的时间内，陈涛的传球十分到位，赢得了主帅的称赞，博尔迪尼在场外大喊陈涛的名字，称他很棒。值得注意的是，陈涛有一次凌空抽射被前方队友挡出。
随后，
卢加诺队在主帅博尔迪尼带领下进行了任意球射门训练，在5次禁区外任意球射门中，陈涛罚出的都很不错，其中一次直挂死角，第二个被门将扑出，第三个滑门柱出了底线，最后两个打在横梁上。
对于陈涛的表现，在旁边的队员们都大声叫好，在看台上的俱乐部主席伯纳斯科尼也不列外。陈涛表示，现在自己慢慢地找到了感觉，不过由于长时间地没有系统的训练，陈涛也不敢训练太久，可2个小时对于陈涛来说已经是很大的运动量了。
训练结束之后，卢加诺主席伯纳斯科尼表示，陈涛给他留下了深刻的印象，特别是两次打在门柱上的任意球，十分漂亮。伯纳斯科尼先生还称，陈涛是一个十分可爱的孩子，发现他在训练中一直在笑，这一点让人难忘，显然这很容易让队友信任他。最后，卢加诺主席祝福陈涛称，希望他尽快能融入球队，不在感孤独，从他脸上的笑容来看，我知道这并不困难。

(本文来源：网易体育专稿  作者：源思)


