网易体育3月17日消息
达拉斯小牛队继续复苏势头。诺维茨基得到全队最高的21分，他还有另外四名队友得分上双，这让小牛队在客场以98-73击败迈阿密热队，小牛队取得五连胜，44胜23负的他们排名西部第七位，他们落后火箭队2场半，热队遭遇八连败，11胜54负的他们仍在东部垫底。
小牛队的诺维茨基得到21分，霍华德得到15分和6个篮板，巴斯和特里各得到14分，斯塔克豪斯得到12分，基德得到5分、6个篮板和5次助攻。热队的巴隆得到21分，库克得到11分和8个篮板，布朗特得到9分，奎因得到8分和6次助攻。
小牛队已经取得四连胜，虽然是做客出战，但他们要争取保持连胜势头；热队已经遭遇七连败，马里昂连续第二场缺阵，坐镇主场的他们恐怕凶多吉少。
霍华德开场后连得4分，小牛队很快以9-0领先。约翰逊跳投命中，斯塔克豪斯独得5分，他率队又是一波10-0的小高潮，小牛队以19-2领先。库克跳投命中，霍华德突破上篮得分，诺维茨基连得5分，本节还有5分20秒时小牛队以26-4领先。双方之后各打成几次进攻，首节结束时小牛队以35-12领先。诺维茨基这一节5投4中，五罚全中，他得到14分。
两支球队在第二节开始后各打成几次进攻，戴维斯连得5分，约翰逊也跳投命中，热队将比分追至25-42。基德右翼命中3分，他带领球队回敬一波7-0的小高潮，这为小牛队稳定领先局面。库克跳投命中，巴隆连得3分，热队再度缩小差距，霍华德连得3分，半场结束时小牛队以52-30领先。
小牛队的诺维茨基上半场得到14分，霍华德得到11分，斯塔克豪斯得到10分；热队的约翰逊得到7分，戴维斯得到5分。
第三节开始后不久巴隆两罚全中，威廉姆斯突破上篮得手，热队以39-56落后。诺维茨基独得5分，他率队又打出一轮11-2的攻击波，这让小牛队以67-41领先。双方之后仍是交替涨分，特里本节结束前连得5分，这让小牛队在前三节过后以84-53领先。
大比分差距让剩余比赛提前进入垃圾时间，两队在最后一节都尽遣替补出场，结果热队的替补趁机缩小差距，不过他们仍以73-98落败。
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
热队首发阵容：威廉姆斯、库克、戴维斯、约翰逊、布朗特
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


