<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月9日消息
今天曼联火速租借斯托克新星德莱特，而德甲赛场也完成了多笔签约。另外，特维斯的转会也备受关注，皇马和利物浦都可能成为他的下一站，阿森纳也有望折价得到阿尔沙文。而尤文在和国米争夺卡萨诺的同时，也传出将签下马蒂奥尼的消息，不过他们的前锋特雷泽盖则可能在夏天离队。而国米则有望引进哈姆西克和埃布埃。马德里竞技打算引进皇马替补门将杜德克，而拜仁的里贝里则扬言可能离队，同时斯图加特也打算用戈麦斯交换拜仁天才克罗斯。
英超动态
今天，曼联宣布租借斯托克小将德莱特，另外特维斯传出可能转会皇马或利物浦的消息。前曼联射手史密斯也可能被纽卡斯尔当作和米多交换的筹码。而阿森纳有望折价买下阿尔沙文，同时他们队中的边后卫埃布埃主动示好国米，而特雷泽盖有望在今年夏天登陆英超。
【官方新闻】
1、曼联宣布以租借的方式得到了斯托克城的后防小将德莱特(RitchiedeLaet)……【详细】
【传闻】
6、《太阳报》8日披露，在史密斯毫不知情的情况下，纽卡斯尔正密谋用这位前曼联球星去交换米德尔斯堡射手米多。史密斯闻讯后非常愤怒，因为他压根都不想离开喜鹊……【详细】
5、欧洲杯后转会市场上的抢手货阿尔沙文，如今却只有阿森纳有意，这都是因为经济危机，使得各大球队在转会费上捉襟见肘，泽尼特甚至考虑降价卖新沙皇……【详细】
4、埃布埃承认自己有可能加盟国际米兰，如果他能和麦孔联手，国际米兰的右路将变得极其恐怖……【详细】
3、对于曼城冬歇期发出的邀请，正处于恢复期的特雷泽盖并不会立即转战英超，今年夏天他可能离开都灵……【详细】
2、曼联拒绝提供特维斯期待已久的5年转正合约，皇马却有能力满足阿根廷人。只要霍拉布钦会以持平曼联优先收购权的价位2700万将野兽出手……【详细】
1、特维斯的经纪人否认他与皇马的传闻，然而，却有新的流言指利物浦今夏有意加入争夺这名阿根廷射手……【详细】

