网易体育1月30日报道
影响力和财力都难与利物浦相比的马竞想要在今年夏天签下雷纳、阿贝罗阿和阿隆索？《阿斯报》确认了这一消息，并指出，在贝尼特斯与利物浦还未就新合同达成一致的前提下，三位西班牙国脚的下一站的确有可能是西班牙马德里。
西甲联赛20轮过后，马竞在西甲积分榜上暂列第6，与第三名塞维利亚只有6分差距。一直以往在西甲联赛中撼动巴萨和皇马统治地位的马竞主席塞雷佐已经开始为今年夏天的引援工作做打算。
虽然联赛仅位列第6，但马竞的攻击力却排在西甲第2位，20轮打入了43球，甚至要比皇马还要多入一球。主帅阿吉雷在成功的塑造了球队的进攻线之后已经着手对球队的防守进行改造，据悉，墨西哥人希望能在夏天签下在尤文失宠的鲍尔森。
不过与鲍尔森相比，更让马竞球迷兴奋的是马竞主席还在试图打包利物浦的雷纳、阿贝罗阿和阿隆索三位西班牙国脚。这一疯狂的设想在本赛季初还像是痴人说梦，但在半个赛季之后，贝尼特斯仍然没有得到自己的新合同，他手下西班牙弟子的未来也变得不确定，《阿斯报》指出，如果贝尼特斯不能留在安菲尔德，球队中除托雷斯之外的几位西班牙球员也会被清洗。
作为西班牙国家队的二号门将，雷纳几个赛季以来在利物浦也有着上乘的发挥，由于他的存在，利物浦在门将这一环节已经与其它三支英超豪门平起平坐。作为一名世界级的门将，雷纳如今只有26岁，未来的发展空间巨大，马竞想要得到他必须要付出一笔高额的转会费，不过马竞很可能在提供一份优厚合同的同时向其发起感情攻势，雷纳的父亲米盖尔-雷纳早在上世纪70年代便曾为“床单军团”拱卫城池长达7年之久，并且在1974年的欧冠决赛中随队憾负拜仁慕尼黑，如今他的儿子也有望追随他的足迹，重返西甲赛场。
至于求购阿贝罗阿和阿隆索，马竞遇到的阻力就会相对减少，前者并非利物浦的绝对主力，后者去年夏天就险些离队。对于马竞来说，目前球队在防守方面存在很大漏洞，球队去年夏天引进的海廷加状态一直不稳定，而两个边后卫位置上的人手也相当紧缺，单凭安东尼奥-洛佩斯、塞塔利迪斯以及乌伊法鲁西的偶尔客串，马竞想要在联赛和欧冠双线作战的情况下取得理想的成绩的确有些牵强，能够胜任两个边后卫的阿贝罗阿符合马竞的实际需要。
当然，马竞想要在贝尼特斯在任的情况下签下三人的可能性不大，不过目前红军在联赛中遭遇瓶颈，而且贝尼特斯的新合同却一直停留在媒体的猜忌中，赛季末贝尼特斯会对自己的未来做出清晰的规划，而三位西班牙国脚能否转会马竞也将最终确定。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


