网易体育2月9日报道：
2月2日到2月8日，四大联赛奉献了多场精彩比赛，场外花絮接连不断。
先来看英格兰赛场，周中的足总杯上，埃弗顿90后小将格斯林绝杀利物浦，一战成名。周末的英超赛场，切尔西和阿森纳继续颓势，相继被各自对手0-0逼平。而利物浦则依靠托雷斯的出彩表现3-2逆转朴茨茅斯，曼联也依靠吉格斯的进球1-0小胜西汉姆，继续巩固榜首宝座，而范德萨继续刷新不失球新纪录。
意甲赛场，周中在意大利杯点球大战险胜那不勒斯的尤文在周末的意甲赛场上2-1险胜卡塔尼亚，终结意甲两连败的颓势；而AC米兰继周中的友谊赛被流浪者2-2逼平之后又在周末的意甲和雷吉纳1-1握手言和，放慢了追赶国米的步伐。而国米则在3-0击败莱切之后，将领跑优势扩大至7分，罗马同样3-0大胜热那亚，继续强劲势头。
西甲赛场，巴萨依旧无人能挡，周中的国王杯2-0轻取马洛卡，周末又凭借埃托奥的梅开二度3-1力克希洪竞技，而皇马也依靠伊瓜因的制胜入球1-0小胜桑坦德竞技。继续追赶巴萨。
德甲赛场，霍芬海姆等榜首三强非平即负，这让3-1击败多特蒙德的拜仁成为了本轮最大赢家，他们也得感谢梅开二度的克洛泽避免了球队被逼平的厄运。
而场外也不缺乏看点，曼联主帅弗格森和后卫维迪奇包揽一月英超最佳主帅和球员称号，可谓春风得意；而与之形成鲜明对比的则是马竞主帅阿吉雷，他在上周中黯然离职，令人唏嘘。而在上周，施奈德、希策尔斯贝格等德甲球星还和众多德国奥运冠军一道拍摄短片，其乐融融。
另外上周也是冬季转会窗口关闭的最后期限，而英超各队也上演了最后的疯狂，阿森纳签下阿尔沙文，切尔西从国米租借来了夸雷斯马，让转会市场在最后一天再掀高潮，而最失意的当属利物浦的罗比基恩，仅仅加盟红军半年的他就不得不重返白鹿巷，再次披上热刺战袍。
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


