网易体育8月27日消息
英国《卫报》今日披露，罗比尼奥转会切尔西已经进入最后的阶段，这名巴西天才将会在未来24小时内离开马德里，而切尔西将会付给皇马大约3600万欧（2800万镑）的转会费。
切尔西总裁肯扬上周已经飞抵马德里，但头两次出价均已被卡尔德隆拒绝，皇马主席日前甚至戏称，只要罗比尼奥拿出1.7亿的毁约金，他就可以自由离开马德里，由此可见皇马方面对留人的信心。但是，情况之所以出现这么快的转变，《卫报》透露，其一，是皇马已经找到罗比尼奥的替身，其二，是皇马球员和球迷已经被罗比尼奥激怒。
罗比尼奥接连公开表示希望加盟切尔西，这让包括卡西、劳尔等众多皇马核心球员非常生气，而昨天最新的球迷调查显示，有超过85％的皇马球迷支持将罗比尼奥卖走，因此，卡尔德隆的态度也不得不渐渐软化，罗比尼奥的经纪人里贝罗证实：“合同即将签署，罗比尼奥在西班牙的生涯已经结束，他非常渴望成为新计划的一份子。”
据称，罗比尼奥在切尔西的周薪将达到7万镑，是皇马的2倍，而为了安抚舒斯特尔，卡尔德隆也加紧收购罗比尼奥的接替者，其中，瓦伦西亚的比利亚和维拉里尔的卡佐拉是两大热门，虽然前者价格高达4700万，虽然瓦伦西亚主席坚决不放人，但迫于俱乐部高达2.5亿的外债和股东们的压力，瓦伦西亚最终也很难拒绝这笔巨资，而卡佐拉的东家同样面临财政问题，而这名西班牙国脚的价钱更是低至1200万左右。
而罗比尼奥的加盟也将加速小赖特的离开，这名黑人边锋的新东家可能是曼城或者埃弗顿，而舍甫琴科则已经重返AC米兰，加利亚尼否认卡卡的未来牵涉其中：“我们没有谈到卡卡的问题，我们一次又一次强调，卡卡不会离开。”
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


