网易2008奥运报道 第49届世界乒乓球团体赛今日在中国广州全面开战，女子团体C组刚刚结束了首轮的全部三场比赛，比赛进行得波澜不惊，实力明显高出对手一筹的中国香港队以3：0战胜白俄罗斯队，赢来开门红，另外两场比赛，德国和奥地利也分别战胜各自对手。
中国香港3：0白俄罗斯
 
中国香港拥有世界排名第7的姜华珺以及世界排名第10的帖雅娜，实力强大。首盘比赛由中国香港的帖雅娜迎战白俄罗斯的维罗尼卡.帕夫洛维奇，帖雅娜以3：0轻取对手；第二盘比赛进行得较为激烈，最终经过5局苦战，中国香港的林菱以3：2险胜维克托里亚.帕夫洛维奇；随后中国香港的姜华珺以3：1再下一城，为本队锁定3：0的胜局。
德国3：1泰国
双方实力存在一定差距，前两盘双方各胜一盘后，随后一盘沃西克以3：0轻取泰国选手，为德国队拿到赛点，第四局吴佳多再次出场，先胜两局后吴佳多被对手两追两分，将比分扳平，第五局吴佳多没有再给对手可乘之机，以11：5赢得决胜局，为德国队拿下最后一分，帮助本队以3：1战胜对手。
奥地利3：0西班牙
拥有两名中国球员的奥地利队实力更胜一筹，首盘刘佳以11：5，13：11，11：8，3：0的比分战胜对手；第二盘比赛进行得较为激烈，但还是奥地利队的李蔷冰技高一筹，以两个11：9和一个11：7战胜朱芳，为本队赢得第二分；随后一盘，由于实力上的差距，西班牙队的拉米雷斯在首局稍作抵抗后，很快以0：3败下阵，奥地利队轻松迎来首胜。
明天C组将进行第二轮比赛，对阵形势为：中国香港VS西班牙，德国VS奥地利，白俄罗斯VS泰国。
(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


