在费德勒和纳达尔一场叹为观止的决赛后，温布尔顿圆满落下了帷幕。虽然纳达尔成功攻陷费德勒的后花园，但想成为新科球王，西班牙蛮牛的征程才刚刚开始。费德勒在丢掉温网后，世界第一将是他做为一代球王的最后领地。而费纳争霸，硝烟四起的同时，澳网冠军德约科维奇肯定也希望渔翁得利。当世界前三的目光都集中在年终球王的宝座上时，到底谁能占得先机？
费德勒虽然丢掉了温布尔顿桂冠，但仍然是占领着ATP的头名。温网后战绩为43胜9负，目前的积分是6600分，但领先纳达尔的优势缩小到545分。下半赛季，费德勒的保分压力相对较重。2007年，球王首先在加拿大蒙特利尔大师赛（350分）拿到亚军，紧接着在辛辛那提大师赛（500分）和美网（1000分）连续夺冠。美网后，瑞士球王再度收获了马德里大师赛亚军和上海大师杯冠军，虽然在法国巴黎第三轮被纳尔班迪安淘汰。但总的来说下半赛季，费德勒保分压力在这三人中当属最重。
再来看纳达尔，温网夺冠后，纳达尔净赚300分，积分来到了6055分。战绩是优异的56胜7负。因为过度疲倦和膝盖伤情，纳达尔放弃了卫冕黄金赛事梅赛德斯杯的机会，这将令他损失250分的积分。不过接下来在蒙特利尔半决赛被德约科维奇横扫（225分），辛辛那提更是首战告负摩纳哥（5分），美网第四轮又被费雷尔爆冷（150分）。进入欧洲室内赛后，纳达尔是在马德里闯进八强，巴黎被纳尔班迪安赏鸭蛋获得亚军。年末的大师杯上小组赛输掉一场进入到半决赛。应该说，纳达尔只要能找到在快速硬地上比赛的状态，涨分空间还是比较明显的。
最后来看一下德约科维奇，温网第二轮被俄罗斯沙皇爆冷后，小德08赛季的战绩为38胜9负。积分下降到4945分，与费纳拉开了一定的差距。但在下半赛季，德约科维奇的保分压力相对比较轻松。虽然有蒙特利尔大师赛冠军（500分），美网亚军（700分）和澳大利亚的巡回赛维罗纳公开赛的冠军积分需要捍卫。但马德里半决赛被纳班淘汰，辛辛那提（5分），巴黎以及上海大师杯更是一场未胜，增分空间非常明显。不知道年初上演塞尔维亚风暴的年轻人，在年底能否在费纳争霸的主旋律下，再度成为搅局的关键人物。
成功在汉堡和法网半决赛阻击德约科维奇的纳达尔，在世界第二保卫战上取得了完胜。而在温布尔顿的封王更是为争夺年终世界第一增加了筹码。从上面的积分情况我们可以看到，从多伦多到美网将成为世界第一角逐的关键战场。这三项赛事中，费德勒有多达1850分需要捍卫。德约科维奇也需要保1205分，而纳达尔只有380分。应该说TOP3在这三项赛事的表现将很有可能改变网坛的座次，纳达尔在这方面无疑占得先机。不过今年与往年有些不同，因为增加了北京奥运会，所以加拿大大师赛和辛辛那提大师赛提前两周开赛。按照ATP的52周排名系统，各位选手去年在这两项赛事的积分将在8月18日奥运会网球比赛结束后一并扣除。今年的加拿大大师赛将于7月21日开始，一周后，辛辛那提大师赛将展开角逐。
而纵观TOP3目前的状况，三个因素可能决定世界第一的归属。首先，费德勒能否在温网后走出失利，在硬地上打出自己的水平。延续自己的球王寿命。第二，纳达尔虽然状态奇佳，但在快速硬地赛季他并没有优势，去年他自斯图亚特站后就陷入漫长的冠军荒。找到硬地感觉将决定纳达尔能否在今年告别“千年老二”的头衔，而膝盖的伤势也将成为另一潜在威胁。第三，天赋超群，自信过人，但稳定性还稍显不足的德约科维奇，能不能在下半赛季打出最佳状态，如果答案是肯定的，他能赢任和人，反之，如果积分差距继续拉大，网坛有可能从三分鼎足再度变为两强争霸。
另外，除了三因素，还有一点值得我们高兴的现实。因为目前男子网坛的紧张局势，奥运会网球比赛将不在是“鸡肋”。如果按照北京奥运会的积分方法，金牌得主将获得多达400个积分，仅次于四大满贯和九站大师杯。而夺得银牌的选手也能获得280个积分，第三名将有205入账。所以，北京奥运会网球赛，也将成为“球王之争”的关键战役。TOP3一定会上演一场真刀真枪，刺刀见红的争霸战。
(本文来源：网易体育  作者：奇伦)


