



杨紫琼(Michelle Yeoh)近日(3月28日)携未婚夫让-托德(Jean Todt)与梁洛施外出晚餐。好事临近的她一脸幸福，灰色的风衣虽然简单，但却难掩巨星风范，反而更加彰显了她洗尽铅华后的高贵优雅。与未婚夫十指紧扣，甜蜜恩爱羡煞旁人。身旁的梁洛施一身裘皮大衣亮相，虽然奢华的皮草掩盖了她原本的青春靓丽，不过仍看得出“赴美进修”的传闻不但属实，而且梁洛施仪态也变优雅得体。>>>背景链接：
【
】【
法拉利高层突然辞职 传婚讯暗示要娶杨紫琼】
【
】
杨紫琼近日(3月26日)在马来西亚接受传媒访问时，亲口证实婚讯，并宣布拍完西片《巴比伦纪元》(Babylon A.D.)就会开始筹备婚礼。她喜悦地透露，希望在意大利、马来西亚及香港三地举行婚礼及喜宴，与大家一起分享这件开心的事情。
早先有消息称，梁洛施已离开香港，到美国视察学校，稍后会申请入学手续；这次梁洛施重归校园，是李泽楷(盈科拓展集团主席)的安排，因为他认为梁洛施在电影方面有潜质，应该趁机充实自己，所以找来杨紫琼帮手，替她在美国找一所学校，让她入读电影课程，为期六个月左右。 (本文来源：网易娱乐  )


