网易体育11月10日报道 本月6日，国安俱乐部向足协递交了对张帅处罚的申请，并决定取消张帅2009年全年的注册资格。消息一传出立刻引起各界关注，国安的重罚可能直接毁掉张帅的足球生涯，而当事人在今天也表露了退役的想法。面对张帅如此的回应，国安高层表示：“俱乐部并不是要废了张帅，而是希望通过这样的方式将他引出来，大家坐下来好好聊聊。”
正值自己职业生涯黄金年龄的张帅在国家队也受到了重用，但是在今年上半年国安主场同申花的比赛中，张帅不仅出现了低级失误，也是用乌龙大礼直接让申花从客场带走三分。通过反复观看比赛录像，国安俱乐部内部认定了张帅存在假球的嫌疑，随后便以“不正常的发挥”为理由，对张帅实施了下放预备队等一系列处罚。
当事人对于国安的处罚非常不满，随后便从国安俱乐部消失。国安俱乐部高层介绍：“我们只是希望张帅能够好好的反思一下，其他的国安球员也犯过类似的错误，但是都能在俱乐部的教育和帮助下意识到问题的严重性。”显然张帅的做法让俱乐部非常失望。国安某高层表示：“我们曾经多次通过电话联系张帅，希望他能够到预备队报道，参加训练。但是至今为止从未见他露面。”
国安俱乐部已经将处罚上报中国足协实属无奈，国安高层表示：“张帅是一名出色的球员，不仅是国安俱乐部的资产，对于球队也有很大的帮助。我们做出这样的决定非常无奈，只是希望能够引出他本人。双方坐下来好好谈谈，把问题解决。”
当事人张帅目前已经表露了退役想法，对此俱乐部非常遗憾：“我们从未要废掉他，只是拯救他。如果他意识不到自己的错误，走到哪里都会有问题。”
目前国安俱乐部和张帅依然各执一词，双方的矛盾难以调和。而根据中国足协的相关规定，国安俱乐部有权将张帅下放预备队、取消其注册资格和转会资格。这样一来，张帅如果得不到俱乐部的原谅，只能选择退役这条路。 (本文来源：网易体育  作者：三金)


