网易体育5月31日消息 郭晶晶无缘女子三米板决赛？这样的结果放在10年前恐怕还有可能会出现，如今的郭晶晶已经是世锦赛四冠王和雅典奥运会的双金得主，荣誉满身数不胜数，却在奥运会即将到来的前夕，在竞争激烈程度并不算大的跳水系列赛上被挡在决赛门外，的确令人感到不可理解。
上周的英国谢菲尔德站系列赛，郭晶晶成功夺取三米板的两块金牌，竞技状态十分出色，不料一周后来到南京主场却频频犯错。虽然首日与吴敏霞配对拿下双人冠军，但郭晶晶的表现却与往日有较大差距，不过依靠着两人整体的发挥，这对奥运金牌组合还是最终问鼎，客观上帕卡琳娜组合发挥一般也促使了郭晶晶/吴敏霞能够成功折桂。
单人项目的比拼，郭晶晶却连续出现低级失误。第一跳选择难度系数为3.0的205B，郭晶晶在走板时就出现问题，导致空中转体没有完全打开身体，只得到21分的超低分。其后三跳郭晶晶的状态有所提升，四跳结束后大有赶超前面选手的态势。不料在完成第五跳难度系数为3.0的5152B时，郭晶晶再次因为走板问题影响整套动作质量，在瑞典选手林德伯格出现失误的同时没有抓住机会，罕见地与决赛无缘，这在郭晶晶的职业生涯中是极为少见的情况。
在总共只有六个人参赛取前四的情况下，郭晶晶都未能晋级决赛，这位中国跳水队的大姐大的确应该好好地反思一下。郭晶晶多年来征战大赛早已积累了丰富的比赛经验，即便偶有失误也绝对不会连续犯错。根据郭晶晶在南京的表现，失常的原因总结起来大概有三点。
首先是连续作战产生疲劳状态，5月份至今郭晶晶已经参加美国站大奖赛、系列赛英国站和南京站，虽然比赛级别不能够与三大赛相提并论，但对于已经27岁的郭晶晶来说，对体能的要求还是很高，在南京站已是强弩之末。身体状况的不佳势必会导致注意力的不集中，尽管这样的意外在近年来很少出现，但毕竟岁月不饶人，郭晶晶的身体机能也在不断下降。
其次运动员在大型比赛前，精神上的压力确实比平时训练时要大很多，即便是已经参加三届奥运会的郭晶晶，也非常清楚北京奥运会对每个人来说意味着什么，无形中就会产生难以抗拒的精神压力。可见大赛前心理上的放松，让运动员有适当的方式来释放压力，是十分重要的。
再次郭晶晶近期频繁受到绯闻的困扰，尤其是空穴来风的怀孕传闻甚至都登上了国际泳联的官网头条，赛后的记者会上也被反复提问这些无聊的问题，比赛本身却很少被提及，练间歇甚至国外运动员也对郭晶晶的场外消息很感兴趣，郭晶晶的情绪受到影响显而易见。
抛开以上三点客观因素，在技术方面郭晶晶的确应该进一步强化走板技术。暂且不论本次南京站的两跳失误，三个月前的世界杯赛，郭晶晶在预赛和决赛跳107B（向前翻腾三周半屈体）时，也是因为走板和起跳没有处理好，导致最终丢掉金牌，接下来两个多月的奥运备战期，郭晶晶需要全方位的去审视自己。 

