网易体育8月24日消息:
曼城俱乐部在今天凌晨完成了一笔清洗，意大利前锋比安奇重返意甲加盟都灵。这位花费了1300万欧元的射手是前主帅埃里克森上任后的第一笔引进，但在英超的半个赛季里他无法获得常规的首发位置，经常抱怨出场时间不够，在加盟两个月后就公开宣称要回到意甲。虽然比安奇在处子秀就帮助曼城打进制胜球，但这位意甲前锋还是在半年后被租借回拉齐奥。
今年25岁的比安奇在雷吉纳成名，06/07赛季他在37次出场就打进了18球，获得了众多豪门的青睐，当时尤文图斯也想罗致这位年轻射手，但最终暴发户曼城抢得了先机。身高1米88的比安奇是典型的第一中锋，抢点意识出众，脚下功夫细腻。但在回到拉齐奥后比安奇再没有显示出过人的天赋，尤其是处子秀替补登场五分钟就接连吃到两张黄牌被逐让人印象深刻。
比安奇在加盟曼城时是俱乐部历史上第二高价的引进，但如今转会费极可能是当初的一半，贬值率惊人。虽然曼城的前锋线伤兵众多，本贾尼、瓦塞尔和博季诺夫都可能长期缺阵，但新帅马克-休斯还是果断地“斩仓”。
曼城官方网站称比安奇已经与都灵签订了五年的合同，俱乐部所有同僚都祝愿他在祖国一切顺利。比安奇在曼城的半年里上阵24次，打进了5球，效率不高，但愿在加盟与雷吉纳风格相似的都灵之后，其能够重新找回昔日的巅峰状态。 (本文来源：网易体育  作者：忘河)


