网易体育3月27日消息
佳一一脚踢飞4000万！
08中超周末就将上演，跟去年最后关头金威啤酒解囊相助一样，今年的这个时候同样是中超联赛招商的关键时刻。据了解，某酒类企业距离签署最后的赞助协议仅一步之遥，赞助价位也在4000万之上，但是随着邵佳一的“慷慨”，飞走的鸭子不仅仅是杜伊的两分，还有中超赞助的4000万。
与澳大利亚的比赛之前，足协有关人员与中超公司比任何时候都盼着中国队能够赢球，因为“财主”深谙足球赞助的市场规律，“只有国家队龙头好，联赛才能更有吸引力。”该企业代表表示，“该谈的已经谈了，现在就看国家队的表现了，如果中国队赢了，我们立刻签约；如果输了，今年的市场就很难了。”
比赛最后时刻，曲波创造的点球让所有人激动不已；但是两分钟之后，邵佳一的随意一脚让这笔基本成定局的赞助没了下文，天堂与地狱其实只有一步之遥。“一种可能是在今后两天内完成冠名，另一种可能就是裸奔。”中超公司总经理吕枫告诉记者。据悉，目前香港华润公司旗下的雪花啤酒、福建雪津啤酒两家企业仍在与中超公司进行最后我谈判，深圳金威由于去年的赞助款项还未付清，所以基本难与中超再续前缘。一旦未能完成冠名，不排除足协将奥运年的招商权分给俱乐部的可能，只是对俱乐部来说时间太短了。
其实最让中超公司担忧的不是佳一一脚踢飞的4000万，而是中国足球是否会因此继续萧条。“那年十强赛客场踢沙特，范志毅如果射进那个点球我们就出线了，中国足球的历史将因此而改写。”正是因为97年十强赛的失利，曾经风光无限的甲A开始走向衰败。如果今年中国队最终因为2分的差距被淘汰，那么邵佳一一脚踢飞的还真不止4000万。
(本文来源：网易体育专稿  作者：爱乐)


