没有易建联，没有巴特尔，没有王治郅，本赛季的CBA总决赛似乎注定了其平民本色。九年没进总决赛的辽小虎遭遇连续六年回回不落的华南虎，一边炫耀着青春的张力，一边毕现成熟之美。华灯初上，东莞夜未央。
大模样：主帅斗智 外援斗狠
队是本赛季的常规赛冠军，辽宁队则是常规赛第4。在CBA总决赛2-2-1-1-1的赛制下，广东宏远队拥有主场优势。抛开主场优势不说，主帅的临场用兵和外援状态的好坏，将是决定总决赛走向的两大关键因素。
在CBA历史上，不乏才华横溢的后卫出身的主帅，最典型的例子就是阿的江和郭士强。辽宁少帅郭士强现在还是国家队的助理教练，深得尤纳斯真传，在临场用兵和激励士气方面特别有一套。CBA季后赛首轮，郭士强在临场用兵方面展示了不俗功底，让素以计谋著称的阿的江也自叹弗如。
李春江则是广东宏远三连冠的功勋主帅。赴美学习一年后，他将少了易建联的广东宏远队再次带进总决赛，执教本领硬是了得！两人的临场斗法将是总决赛的看点之一。
CBA规定，打进季后赛的球队可以从没进入季后赛的球队中挑选一名外援，辽宁队是这个规定的最大受益者。来自北京首钢的“篮板怪兽”奥德捷加盟辽军，大大提升了辽宁队的内线实力。在连续击败八一队和江苏队之后，辽宁队的内线(奥德捷+桑普森)已被证明是CBA最豪华组合。广东宏远队拥有CBA历史上效力最久的外援积臣和打过12年NBA的外援穆雷。但与辽宁队相比，广东队内线不占优势，这注定在总决赛中，广东宏远队将采取更多的包夹战术，再辅以外线进攻来减轻内线压力。
盘外招：每一条定律都暗藏玄机
12年的CBA成就了一条定律——首次进入总决赛的球队难以一次登顶成功，除了第一年的八一队。辽小虎能否摆脱魔咒？
俱往矣：姚明领衔的上海大鲨鱼队在1999-2000赛季首次闯入CBA总决赛，倒在正当盛年的王治郅和八一队的铁蹄下；南粤崛起的“双子星”杜锋和朱芳雨，在2002-2003赛季率队首闯总决赛，翻身落马；当“中国乔丹”胡卫东的指尖即将触摸到CBA总冠军戒指时，却在其职业生涯的尾声——2004-2005赛季总决赛第五场，被朱芳雨的“三分雨”淋了个透心凉。
然而定律也是拿来改写的。辽小虎进入总决赛的进程同样是一部被改写了的历史。3∶1击败老牌劲旅八一队，辽小虎打破了“有王治郅的八一队，冠军从不旁落”的定律；3∶1击败江苏大华队，辽小虎同样打破了“江苏主场不败”的定律。
有一条定律暗中支持着辽小虎——凡在季后赛中击败八一队的球队都能获得总冠军，广东宏远队多次验证了这一定律。华南虎做得到，辽小虎能做到吗？
手筋：外线全华班，投手总动员
一边是朱芳雨、杜锋和王仕鹏三大国手，一边是刘相韬、边强和杨鸣三大射手。辽宁和广东集中了CBA最优秀的外线投手，两队投手的发挥将直接决定胜负走向。
朱芳雨成名已久，手上已经戴了3枚总冠军戒指，但他今年才25岁。在杜锋伤后状态时有起伏、王仕鹏受腰伤困扰时，朱芳雨成了宏远队的灵魂和核心。在宏远的战术转为以外线为主后，朱芳雨手握“无限开火权”，三分球命中率高达45.64%。不仅如此，他还加强了突破，一旦突到内线，他或助攻队友得分，或直接上篮得分，令对手防不胜防。杜锋的内线强攻和外线三分，王仕鹏的快攻和突破，朱芳雨的突破和三分，三个火枪手火力十足。
辽宁队也拥有令CBA称羡的投手群，边强、刘相韬、杨鸣，个个皆是三分好手。他们不仅三分球出色，还有一手内线突破的绝活。季后赛首轮鏖战八一，辽小虎经受住了最残酷的身体和心理的双重考验。
胜负手：秘密武器，你有我也有
NBA马刺队有一件秘密武器——罗伯特·霍里，他平素“深居简出”，但每逢关键时刻，他常有一击中的之神奇表现，堪称球场“胜负手”。马刺五年三夺冠，多少次，是霍里关键时刻的三分球绝杀挽狂澜于既倒。
广东宏远队也有一件秘密武器——陈江华。绰号“闪电小子”的华仔自伤愈复出以来，进攻速度有增无减，三分球和罚球大有长进。参赛12场，场均拿下9.4分、1.8次助攻和1.4次抢断。他上场后还可以与刘晓宇组成双快组合，用速度撒开对方防线，这一战术在“广东德比”中屡建奇功。
辽宁队同样有一件秘密武器，此人名叫李晓旭，年方17岁，身高2米04，身体够壮，在国家队深受尤纳斯青睐。在与八一队的比赛中，李晓旭“以大欺小”，很好地限制了李楠的发挥。本赛季他出赛38场，场均9.6分、6.6个篮板和1次盖帽，后生可畏！
(本文来源：晶报  )


