网易体育2月29日消息
曼联主帅弗格森透露，他将不会在本周末作客富勒姆的比赛中冒险使用拉伤小腿的吉格斯，不过已经伤愈的后防中坚维迪奇将可以参加本场比赛。
维迪奇在上周末大胜纽卡斯尔的比赛中，在第72分钟因为扭伤小腿而被提前换下，不过这位塞尔维亚中卫在周五已经伤愈并且恢复了训练，他将可以参加作客克拉文农场的比赛。
吉格斯同样在大胜纽卡斯尔的比赛中扭伤小腿，为了令威尔士人可以参加下周中对阵里昂的冠军联赛八分之一决赛次回合的激战，弗格森决定不让吉格斯参加本周末作客富勒姆的比赛。
“吉格斯的伤势我们拿不准，他小腿扭伤了，我不知道他能否及时康复，不过除了他之外，其他人都康复了。”弗格森说道：“周末的比赛，我们不需要冒险使用吉格斯。他的缺阵不会给我们带来太大的影响，我们有强大的阵容可以填补他的空缺。下周二，我们将在一场关键之战中对阵里昂，因此我希望他可以为这场激战做好准备。”
此外，队长加里-内维尔的伤势康复得十分顺利，内维尔在周二晚上顺利在预备队踢了60分钟，他还参加了周四和周五的训练，不过在周末他将不会随队作客富勒姆，内维尔将继续留在曼彻斯特进行恢复性训练。
另一位长期受伤的后卫西尔维斯特也接近复出，在去年9月在对阵埃弗顿的比赛中膝盖韧带受伤后，这位法国后卫就再也没有代表过曼联上阵了。
“西尔维斯特也许在下周末就可以回到一线队参加训练。”弗格森证实西尔维斯特复出在即。“希望在3月底，我们能够拥有最完整的阵容。”
除了内维尔和西尔维斯特外，在夏天接受了膝盖十字韧带手术的门将福斯特也接近复出，弗格森证实，这位英格兰门将可参加下周四曼联对阵米德尔斯堡的预备队比赛。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


