网易体育11月16日报道：
两场3-2，两个不同的结果，山东鲁能最后时刻输给了深圳队，申花则是力克长春亚泰队。这轮比赛结束，联赛冠军的归属依然是一个巨大的悬念，到底谁会最终胜出，这只有等最后一轮比赛结束之后才能够知晓。不过凭借这场比赛的胜利，上海申花已经占据了夺冠有利位置，他们的净胜球和进球数都要超过鲁能。
这轮比赛结束之后，上海申花队和山东鲁能的积分相同，同为59分，但是上海申花队凭借净胜球的优势暂时排在了联赛第一的位置。目前两队都只剩两场比赛，但是由于武汉队的退出，山东鲁能自动3-0赢得下一轮的比赛。申花队下一轮是基本上保级成功的大连队，因此拿下也不存在太大问题，所以两队的冠军竞争将保留到最后一场比赛。
如果两队下一轮同时取胜，那么根据中超联赛的排名规则，那么上海申花依然是第一。中超联赛规定，如果两队积分相同，那么排名将按照相互比赛的积分、净胜球、进球数、全年净胜球和全年进球数依次进行比较。
在两队本赛季的交手中，山东鲁能主场2-1战胜了申花，申花回到主场3-2拿下鲁能，两队相互比赛的积分、净胜球、进球数都是相同的，所以如果最终两支球队取得两连胜，那么将通过净胜球和总进球数来决出冠军归属。
这轮比赛结束，上海申花的净胜球数比鲁能多3个，进球数比鲁能多5个，如果算上鲁能下一场3-0赢武汉队的这个结果，那么申花只是在进球数上领先鲁能2个。不过我们同时也要考虑到申花队下一场和大连队的比赛，只要申花取胜，那么净胜球和进球数都会超过鲁能，因此在冠军争夺中申花已经占尽了先机。这样一来导致的形势就是，最后一轮冠军归属两队可能会上演一次进球大战，这让我们响起了当年的"甲B五鼠"事件。 
以下是中超联赛决定名次办法：

　　(一)每队胜一场得3分，平一场得1分，负一场得0分；
　　(二)中超联赛当年度比赛全部完成后，积分多的队名次列前；
　　(三)如果两队或两队以上积分相等，依下列顺序排列名次：
　　1、积分相等队之间相互比赛积分多者，名次列前；
　　2、积分相等队之间相互比赛净胜球多者，名次列前；
　　3、积分相等队之间相互比赛进球数多者，名次列前；
　　4、积分相等队在当年中超联赛全部比赛中净胜球多者，名次列前；
　　5、积分相等队在当年中超联赛全部比赛中进球数多者，名次列前；
　　6、以抽签的办法决定名次。
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


