网易体育6月28日消息：
欧洲杯正如火如荼，而西班牙队表现抢眼，这到底牵扯了深爱足球的纳达尔多少的精力不得而知，但是显然这位赛会的2号种子有一心要二用之嫌，他竟为了准时观看西班牙队的半决赛，而请求将自己的比赛提前举行：
大家好。
好的，说老实话，今天整晚我只想谈论足球，我写这篇博客时，是在西班牙队战胜俄罗斯队进军欧洲杯决赛几个小时之后。对我们西班牙人来说这真是一个伟大的夜晚，非常的重要，每个人都知道我热爱足球，今天我非常高兴，为西班牙队而自豪，那是场多么伟大的比赛，我们拥有的是多么伟大的球队，我相信他们能够最终赢得一切，创造西班牙的历史。也许看起来我有些过于激动了，但是你知道，我真的非常高兴。
我在为温网而租的房子里看得比赛，我和我一起来温网的团队，还有洛佩兹和他的团队，我们一起度过了一段非常快乐的时光，现在我正在睡觉前写这篇简短的博客。我曾被问到我是否真的希望组委会能将我的比赛提前举行，答案是YES,我不确定这是否不太职业，但是为什么不那么做哪？我们可以兼顾这两样，我们可以进行我们的比赛，也可以对足球赛满怀期待，我确实要求过提前比赛，这样我可以及时的看球赛。因为网球比赛一般非常的长（几乎能到4个小时），而且之后我还有进行理疗，和媒体电视的采访，那也要花掉1个半小时的时间。
明天我又半天的空闲时间，我会好好休息一下，也许现在不是去泰晤士河游玩的好时间，看下周吧如果我那时还没有出局。
多些大家，并允许我说一声：西班牙万岁！
Rafa。”
 (本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


