网易体育1月24日报道 
昨天上午，利物浦队长杰拉德出席了有关他在去年12月29日酒吧斗殴案的法庭审讯，不过在下午的利物浦备战周末足总杯训练中，杰拉德竟然丝毫不受此事的影响，并在5vs5的队内训练中上演帽子戏法。
虽然此前《太阳报》曾耸人听闻地分析杰拉德会因斗殴案遭受牢狱之灾，但结束完法庭首次审讯的杰拉德的心情显然还不错，在足总杯赛前的新闻发布会上，贝尼特斯再次表示了对自己爱将的支持：“我看着他踢了一场5对5的对抗赛，他射进了2到3个非常漂亮的进球，因此这显示了非常积极的一面，他完全没事。”
“他已经在过去几周证明了他是一个完美的职业球员，我认为他现在也会继续这样做，他得到我们全部人的支持，他也知道。”贝尼特斯显然不想被足球以外的事情分心，毕竟现在曼联已经超越了红军：“我们现在处在一个非常好的位置，我们的注意力都在足球上，是的，我们知道事情会改变，但最后我们只需来到这里，训练并且准备迎接比赛，这里的训练气氛非常好。”
对于一周内第二次面对同城对手埃弗顿，贝尼特斯也是做好了准备：“足总杯是一个非常大型的比赛，对我们以及球迷来说都非常重要，我们在2006年曾有过美好的回忆，我们想要重温一次。”对于上周末联赛的憾平，贝尼特斯也是心有不甘：“我们一直都踢得很好，只是最后几分钟没能坚持住，我现在有信心我们能够赢球，埃弗顿是一支很强的球队，我们必须做到最好才能赢球，人们都说他们已经7轮不败，但我们更是13场不败。”
当贝尼特斯被问到是否会参与到冬季转会，西班牙人坚决否认了他正在考虑买进或者卖出任何球员：“我们什么都没有做，我们接到一些电话都是关于年轻球员的租借，但没有任何成年球员，因为我们需要他们来赢得联赛冠军，我对我的球队充满信心。我不认为我们会在这个月底之前做任何事情。”
显然，有关赫斯基重返安菲尔德以及米兰收购阿格的传言都不攻自破，利物浦官网还透露，后者还迅速摆脱了小腿轻伤，并可望在周六对埃弗顿的同城德比大战中上场。 
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


