网易体育3月19日消息：
WTA一级赛事太平洋寿险杯周三下午决出了女单最后八强，在当地时间晚上进行的两场比赛中，头号种子伊万诺维奇在2-6先丢一盘的情况下以7-5，6-2连扳两盘惊险逆转13号种子意大利老将斯齐亚沃尼，和
一起搭上了四分之一决赛的末班车。美国大妞今天轰出了17个ACE，克服了第二盘3-5落后的困境以6-2，7-5解决了6号种子温网亚军巴托丽。
斯齐亚沃尼近来的状态极其神勇，不久前的迪拜，这位意大利老将甚至还终结了海宁在迪拜的不败纪录。今天面对伊万诺维奇，斯齐亚沃尼又给塞尔维亚美少女制造了巨大的麻烦。
第一盘，伊万诺维奇虽然挽救了5个破发点保住了自己的第二个发球局，但自此之后头号种子就连丢四局，不但以2-6丢掉了首盘，而且在第二盘战至5-5平前没有能够获得任何一个破发点。不过占尽优势，甚至在第二盘错过了一个破发点的斯齐亚沃尼却在关键时刻出现了致命失误，伊万诺维奇在第二盘第十一局取得了关键的破发从而扭转了场上局势。
在以7-5扳回一城后，伊万诺维奇在决胜盘顺风顺水地在开局就破发成功并一路将优势保持到了最后，跌跌撞撞地迈入八强行列。四分之一决赛中塞尔维亚美少女将和12号种子俄罗斯猛女兹沃娜列娃狭路相逢，后者以6-7(5)，6-0，6-4逆转了此前淘汰瓦伊迪索娃的澳大利亚姑娘德拉奎。
24个小时前经过三盘鏖战才涉险淘汰詹咏然的达文波特今天在比自己年轻8岁的巴托丽面前并没有显出任何体力上的劣势，美国大妞全场发出了多达17个ACE，一发得分率高达76%。第一盘，达文波特凭借着第三局的破发打开了胜利之门并以6-2轻松地先声夺人。第二盘，美国大妞一度在第八局被破发从而在3-5落后时面临着巴托丽的发球胜盘局。不过关键时刻并不想把比赛拖入决胜盘的达文波特发起了反攻，三届大满贯冠军凭借着强势的接发连破巴托丽两个发球局从而以7-5后来居上解决战斗，全场比赛仅耗时73分钟。
达文波特将和早些时候淘汰加里奎斯的3号种子扬科维奇争夺半决赛权。而其余两场四分之一决赛的对阵形势为：莎拉波娃VS汉图楚娃、
VSA-拉德万斯卡。
(本文来源：网易体育专稿  作者：garros)


