国王杯1/4决赛沸点:主场落败 马洛卡再无撒手锏
马洛卡上周中国王杯首回合被赫塔菲终止了本赛季以来11场全胜的主场战绩，不过联赛9连胜依然未被动摇。从马洛卡本赛季表现来看，主强客弱的特点十分明显，在首回合主场落败之后，马洛卡次轮来到赫塔菲已无反击撒手锏，从过往3季西甲球队在首回合主场处于落后的往绩来看，次回合做客再败的可能性不小(>>>网易推介国王杯1/4决赛：赫塔菲VS马洛卡)。
在上周末球队做客逼平西班牙人之后，马洛卡主帅比达尔表示球队主场连胜的压力很大，但在杯赛中主场输球，反而给球员减了压。不过当记者问及联赛与杯赛的分工时，比达尔则虚晃一枪，表示球队在联赛主场取胜的信心将更大。从一个侧面来看，在国王杯首回合落败之后，马洛卡对客场逆转晋级的信心并非十足。过往3个赛季国王杯当中，在有西甲球队参与的轮次里，首回合主场落败的球队往往都难以集中精力挽回劣势，一来各队对国内杯赛重视程度有限，二来在落后情况下做客，球队上下容易产生放弃心理。强如巴塞罗那，本赛季首回合主场1比2不敌塞维利亚后，次回合虽然击败对手也无法晋级。但巴萨也仅仅是过往3季里唯一一队首回合主场落败后，次回合能够逆转的球队。本赛季的瓦伦西亚（首回合1比2、次回合2比2平拉科）、上赛季的马德里竞技（首回合1比3、次回合1比2负巴萨）、前赛季贝迪斯（首回合1比2、次回合1比2负瓦伦西亚）等西甲球队都是其中的代表。
马洛卡本赛季主客表现相差甚远，联赛加杯赛的主场连胜刚刚上周中才被赫塔菲终止，但马洛卡联赛客场只取得1胜4平5负，国王杯客场则全遭败绩。在首回合失去主场靠山之后，次回合做客已无逆转能力，再败一场的可能性十分大。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )
      

