网易体育4月14日消息 
本周一（14日），英国第四频道《意大利足球》版块（Football Italia）记者安东尼奥-拉巴特（Antonio Labbate）在“聚光灯”（Spotlight）专栏从各个视角对意甲第33轮进行了相关盘点。下面，就让我们看看在本轮，究竟有哪些人的表现分外抢眼，到底哪些人特别失意，又有哪些精彩绝伦的进球值得回味，还有哪些数字值得一说。
第33轮优胜者：卡莫拉内西（尤文图斯）；弗雷（佛罗伦萨）；巴洛特利（国际米兰）
毛罗-卡莫拉内西（尤文图斯）
皮耶罗和萨利哈米季奇包办了全队的三个进球，但是卡莫拉内西才是尤文图斯3-2击败AC米兰的总设计师。这位技术细腻、传球精准的意大利国脚三次致命传球为斑马军团带来了宝贵的胜利。卡莫绝对是拉涅利不可或缺的爱将之一。
塞巴斯蒂恩-弗雷（佛罗伦萨）
虽然佛罗伦萨2球不敌国际米兰，但是这位法国国脚的优异表现却是有目共睹。弗雷在比赛中多次做出精彩的扑救，他用行动证明，自己绝对胜任米兰的一号门将。
马里奥-巴洛特利（国际米兰）
这位17岁小将不仅赢得了主帅曼奇尼的信任，更赢得了队友的信任。上周末对佛罗伦萨，“超级马里奥”力压克雷斯波和苏亚索首发出场。而除了连续两场意甲破门外，巴洛特利还包办了全队所有的任意球。
第33轮失意者：帕努奇（罗马）；博内拉（米兰）；穆斯莱拉（拉齐奥）
克里斯蒂安-帕努奇（罗马）
这位意大利老将再度暴露了坏脾气的本性。在乌迪内斯射手迪纳塔莱率先打破僵局后，帕努奇竟然怒斥门将多尼，两人险些大打出手。好在这次内讧未能影响罗马全队的状态，红狼军团最终3-1逆转取胜。
丹尼尔-博内拉（米兰）
与尤文图斯之战，前布雷西亚新星感受到了冰火两重天。在助攻因扎吉攻入反超比分的第二球之后，博内拉凶悍地铲倒西索科招至一张红牌，这也最终让米兰在都灵城2-3败北。
内斯托-穆斯莱拉（拉齐奥）
这位年轻的乌拉圭门将再度证明了，他尚不足以接班老将佩鲁齐。上周末，拉齐奥主场1-0领先锡耶纳一直到第89分钟，洛里亚右侧18米外的右脚低射本无太大威胁，门将穆斯莱拉向左倒地扑救，但球从他指尖与近门柱的缝隙间入网。正是穆斯莱拉的低级失误让拉齐奥几近到手的3分变为1分。
第33轮精彩进球：乔文科（恩波利）；米科利（巴勒莫）；布里恩扎（雷吉纳）
塞巴斯蒂安-乔文科（恩波利）
恩波利主场1-1战平帕尔马一役进行到第31分钟，乔文科晃过2名后卫，突入禁区右脚弧线球入远角。
法布里齐奥-米科利（巴勒莫）
巴勒莫主场1-0战胜卡塔尼亚一役进行到第84分钟，米科利赢得任意球，他亲自主罚打出弧线球越过人墙入近角。
弗朗哥-布里恩扎（雷吉纳）
雷吉纳主场1-0小胜桑普多利亚一役进行到第35分钟，科扎传过顶球，布里恩扎反越位卸球晃过门将卡斯特拉齐，将球打进空门。
第33轮值得关注的数字：
国米主场专杀紫百合
国际米兰过去6次联赛主场遭遇佛罗伦萨，全都取得了胜利。紫百合上一次在梅阿查取胜还要追溯到2000年5月，当时他们4-0大获全胜。而上周末，国际米兰主场2-0完胜佛罗伦萨，这是他们本赛季的第14场主场胜利，而普兰德利的弟子过去4场联赛客场均告失利。
桑普多利亚哑火
上周末，桑普多利亚客场0-1负于雷吉纳，这是下半程联赛“热那亚水手”第一次没能进球。而在过去4轮联赛仅仅取得2分后，雷吉纳终于拿到了宝贵的三分。
乌迪内斯被逆转
过去7场联赛，乌迪内斯都保持不败，而在上周末，他们一度在主场1-0领先，不过最终他们被罗马3-1逆转。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


