网易体育11月21日报道：
利物浦在本周末将在主场迎战富勒姆，西班牙前锋托雷斯有望迎来近两个月来首次在安菲尔德首发上阵的机会。
托雷斯上一次在安菲尔德首发是在10月1日主场对阵埃因霍温的冠军联赛，之后托雷斯在代表西班牙国家队比赛时腿筋受伤。在经过一个月多的治疗后，托雷斯已经康复，在周中，托雷斯还给贝尼特斯带来一个惊喜。
在西班牙对阵智利的比赛中，托雷斯在比赛还剩下31分钟时上场，他还接过哈维的队长臂章在比赛中担任了西班牙队长的职务，上场仅2分钟，托雷斯就打进一球展示出良好的状态。贝尼特斯在这场比赛前曾说道：“我不喜欢托雷斯在刚刚伤愈后就进入国家队，但是对此我无能为力。不过我们跟西班牙的职员谈过，我们要求他们保护托雷斯。”
利物浦一共有13名球员参加了周中的国际比赛，贝尼特斯将会在他们归队后检查他们的情况，由于托雷斯在周中用精彩演出，他很有可能会在周末对阵富勒姆的比赛中获得首发上阵的机会。
红军队长杰拉德则很有可能无缘这场比赛，杰拉德因为肌肉撕裂错过了周三英格兰对阵德国的友谊赛，贝尼特斯甚至认为，杰拉德可能无缘下周三对阵马赛的冠军联赛。
在2008年，利物浦在26个主场比赛中仅输过一次，最近在安菲尔德，红军更是15场不败。如果可以在富勒姆身上全取3分，那么利物浦的积分将达到35分，这个成绩将会成为利物浦在英超联赛成立以来，在头14轮后取得的最好成绩，红军之前的最佳开局是在14轮后取得32分，利物浦目前的得分也比上赛季同期高出5分。
这些数据都表现，本赛季是利物浦赢得英超冠军的大好机会。
根据初步消息显示，利物浦并没有球员在周中的国际比赛中受伤，值得一提的是，在西班牙对阵智利的友谊赛中，托雷斯、阿隆索、里埃拉、雷纳和阿贝罗阿等五名红军球员都获得上阵机会，对此贝尼特斯感到十分开心。
“看到这么多我们的球员参加国际比赛令人感到很开心，因为这展示出利物浦有多重要。我特别替阿贝罗阿和里埃拉感到高兴，因为他们的努力得到了回报，他们在俱乐部表现得很好。希望所有球员都可以健康归来，为对阵富勒姆的比赛做好准备，因为现在这场比赛对我们来说是最重要的。” 

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


