　　
国际足联将处罚伊拉克 国足小组赛恐受影响
　　日期：2008-05-25作者：周萧来源：北京晨报由于6月份将进行4场世界杯预选赛的小组赛较量，因此中国国家队目前也进入了备战的倒计时阶段。郑智的回归令杜伊和福拉多并没有放心太久，他们又得到了对国足出线前景吉凶未卜的消息——小组劲敌伊拉克队将面临禁赛。
　　伊足协解散国足将失劲敌
　　中国队所在的小组可谓风波不断，卡塔尔队的外援身份问题还没有解决，伊拉克队就有可能面临国际足联全球禁赛的处罚了——伊拉克足协被政府解散，国际足联对这一问题态度强硬，他们已经给伊拉克方面发去了警告信，称如果伊拉克政府不恢复伊拉克足协，国际足联将不会允许伊拉克继续参加世界杯预选赛。据悉，最终的结果将于下周二在悉尼举行的国际足联执行委员会会议上解决。
　　一旦伊拉克队被禁赛，中国队的世界杯预选赛之旅将受到直接影响。对于这一点，国家队内部倒是处之淡然，杜伊表示：“伊拉克禁赛对我们当然是好事，但事情并非那么简单，我们首先要做的还是打好与卡塔尔的两场比赛。如果伊拉克真的被禁赛，那么小组形势又重新发生变化了，我们的局面会稍微好一些。”
　　热身战约旦郑智今天亮相
　　今天下午，中国国家队将在昆山与约旦队进行一场热身赛。按照国足之前的安排，刚归队不久的郑智也会在比赛中亮相。
　　国足昨天离开了集训地天津，前往昆山进行备战，在他们抵达的时候，约旦队已经在昆山“恭候”了。这场比赛是国足“6月战役”前的重要热身，因此在最近一段时间的训练中，国家队一直偏重于进攻，希望能用一场胜利来吹响出征的号角。令人感到欣慰的是，国足内部目前非常团结，教练组和队员都在强调“集体的力量”。郑智在接受采访时郑重地表示：“希望媒体和外界不要称我为核心，别炒作我个人的能力和力量，我们这个集体都在为中国足球做贡献。”至于和卡塔尔队的两场较量，郑智的态度是：“我希望能够双赢，拿到6分。当然，从全局考虑的话，客场不输给对手也可以接受。”
　　相关文章：
　　作者：周萧
　　

