在切尔西主场2比1击败阿森纳后，曼联主帅弗格森公开表示，红魔卫冕的最大威胁是切尔西。近日，弗格森和格兰特就赛程安排打起口水战。
为了配合电视转播，切尔西主场对阵维冈竞技的联赛被安排在4月15日，而4月19日，蓝军还要做客对阵埃弗顿。对于3天内大战2场，蓝军主帅格兰特大为不满。向来擅于攻心的弗格森立即对格兰特出言讽刺，而以色列人则讽刺弗爵爷在愚人节开玩笑。
毫无疑问，在英超TOP4历史性地同时杀入欧联8强后，英超在世界的影响力进一步扩张。作为商业运作最成功的联赛，英超夺冠悬念自然是全球焦点所在。上季曼联和切尔西的争冠也是斗得难分难解，只可惜，在联赛倒数第2轮时，红魔已确保夺冠，以至于当时切尔西主战曼联的大战黯然失色。可以预见，这是英超各方组织和球迷都不愿看到的。事实上，本季英超刻意安排了“超级星期天”，其眼球效应已直逼欧联焦点战。
本季英超仅剩6轮，目前曼联领先切尔西5分，而联赛倒数第3轮，蓝军将在主场迎战红魔，为了这场价值6分的夺冠之战届时仍有足够的吸引力，英超夺冠悬念不能不留。
本周末，切尔西做客对阵曼城，除了有近19战对手14胜4平1负的巨大心理优势外，对手曼城的战意也值得怀疑。首循环，切尔西主场6比0完胜曼城，本战曼城复仇易成炒作的热点。然而，曼城与曼联誓不两立，击退切尔西等于帮了宿敌一把，埃里克森的球队似乎没有复仇的必要。
本季双炒曼联，曼城对球迷已有足够的交代，此战迎合英超夺冠悬念需要，曼城让路给车仔不足为奇。

(本文来源：网易体育专稿  )


