新疆足球先生冲乙级金靴 冲甲第一功臣竟是业余
美女老总李京曼和艾克热木
他是新疆电视台社科频道的一名摄影记者，他是新疆足球先生，他是中乙赛场上惟一一名踢“坝坝”球出生的队员……如果在今天上午湖南队与湖北队的中乙决赛中再进一球，他将成为今年中乙联赛决赛阶段的最佳射手，他的名字叫艾克热木！今天的决赛也将是艾克热木在职业足坛的绝唱，比赛一完，他将回新疆电视台报到，继续自己的摄影记者生涯，在湖南的这段传奇对这个28岁的球员来说，将成永恒的荣耀。
到底是艾克热木的教练帕尔哈提·阿孜买提是新疆第一球星还是艾克热木，这点恐怕新疆球迷会有一翻大争论。阿孜买提作为替补跟随大连实德拿过1994年甲A冠军，其运动成绩更出色。不过就号召力，艾克热木可能更高，至少他的女朋友新疆电视台幼儿频道记者热依拉是这样比较的，“他(艾克热木)拍的3个广告，现在还在我们台上播呢”。
“我现在算不算新疆头号球星？”
“我现在算不算新疆头号球星”？这是前天下午下半场出场，完成两个进球的艾克热木下场后给记者的第一个问题！他很重视这个荣誉，虽然他1996年就被新疆足协评选为新疆历史上首位足球先生。
严格说，艾克热木不应该被算成职业球员。在代表新疆队参加全运会前，他没有经历过一天正规的足球培训，而那时他还是喀什师范大学2年级的学生。2000年，新疆队在主教练杨全斌的带领下备战九运会，在球队与喀什师范大学热身赛中，杨全斌一眼选上了艾克热木，“我从来没有看到过这么出色的新疆球员，虽然技术差点，但速度和意识一流”，杨全斌当时惊呆了。接下来他办理完手续，把艾克热木召进了新疆队备战全运会。在2001年的九运会上，艾克热木打进7球，这个表现引起了重庆力帆队的注意，力帆通过杨全斌希望艾克热木先到球队试训，俱乐部甚至已经通报了当地媒体将引进新疆球员。尽管杨全斌极力促成此事，但艾克热木放弃了，表面的理由是不想离开家乡。艾克热木昨天却告诉记者放弃踢最高级别联赛的真正的原因，“我那时想着把大学上完，而且一年后就要毕业，忙着联系工作单位，没办法考虑足球的事情”。就这样，艾克热木与真正的职业俱乐部擦肩而过。
2003年，艾克热木大学毕业，进入了新疆电视台工作，作为新疆电视台职工足球队头号球星，艾克热木安心当起了摄影记者，“那时候也没想继续踢球的事情，我觉得工作已经很好了”。2006年，新疆队开始参加乙级联赛，曾担任过成都五牛队主教练的罗登仁成为球队主教练，艾克热木成为球队主力前锋，当年他被评选为新疆足球先生。2007年，新疆队杀进中乙联赛决赛，艾克热木以10个进球成为北区最佳射手。这一年在参加决赛前，球队得到一个坏消息，新疆足协无力承担球队参加中甲的费用，艾克热木只好回到电视台工作。此后，他继续在电视台足球队踢球，偶尔与女朋友热依拉一起去看看新疆队比赛。今年，艾克热木写下了最后一份保证书，找到领导要求办理停薪留职手续，再踢最后一年足球，最后他选择了熊倪领导的湖南湘涛俱乐部。
说好一年就一年
前天与北京八喜的比赛一波三折，但在艾克热木看来，这样的比赛算不上激动。真正让他激动的比赛只有一场，现在说起仍热血沸腾的比赛。2006年，乙级联赛新疆队主场与哈尔滨毅腾队的比赛，晚上10点才开球。“你知道吗，现场来了6万多人啊！”结果那场比赛新疆队0比1输了，这成为艾克热木最遗憾的比赛。
那一年的比赛结束后，艾克热木也成了广告明星。他的第一个广告是一个公益广告，此后还接了两个广告。“他那些广告都和足球有关的，他拍起也没什么难度，自己就是干这个的。后面的广告有些代言费，不过很低的，”昨天下午热依拉在电话里对记者透露说，“现在广告还我们台播，认识他的人不少”。这个经历让艾克热木很港，“现在的国脚没有谁能拍广告吧，你看看我”。
话题自然要扯到收入上，艾克热木在电视台工作每月能拿到3000元左右，据记者了解，艾克热木作为球队绝对主力，在湖南湘涛俱乐部今年月收入能拿到5000元左右，赢一场全队有7万的奖金，平一场3万，这次冲甲成功，全队有200万的奖金。应该说，踢球的收入远高于他当记者。但是，无论是他本人还是热依拉都觉得电视台的工作才是最重要的，“真不能再踢了，他保证了的就一年，我们台长才答应的。”艾克热木表示做人要讲信誉，说好一年就一年！
由于今天的决赛实际意义不大，湖南队已经定下目标，一定要让艾克热木拿到金靴，艾克热木自己也很期待这个奖，“我觉得他能进球，他踢球风格和你们队的‘大巴’差不多，只不过个子矮一点”，湖南记者这样描述艾克热木。
追女友全靠发短信
艾克热木在接受其他媒体采访时透露，自己明年7月就会和热拉依结婚。昨天记者电话里把这个问题抛给热拉依，热拉依一听很吃惊，“他真说了？我们还没决定呢，怎么就到处说，我还没想好呢”。
由于大家都是同行，热拉依回忆起两人的交往还是忍不住笑，“不是你们想的同学，我们之前不认识的，我是新疆艺术学院毕业的，他比我早1年到电视台”。据热拉依回忆，“是他看上的我，当时我们台的足球队经常比赛，我就去看，不知道怎么他就看上我了。我也不知道他找谁要到我电话的，每天都给我发短消息，我开始不知道是谁发的，也没有回。连续几天，我还以为是骚扰电话，就打过去，结果他不接电话，还是发消息。我都准备报警了，后来上班的时候把这事给我同事一说，同事看了电话号码，告诉我是艾克热木的电话……”，就这样带着一些传奇色彩，新疆足球先生开始了恋爱。
“他确实很喜欢足球的，经常给我讲踢球的事情。昨天比赛完还给我打过电话，他明年应该是不踢了，我们台长不会同意的”，热拉依在电话里说。“虽说工资高一点，但是踢球总不能踢一辈子的。这几年他也踢够了，如果能拿到最佳射手，算是最好的事吧”。
本报记者 张龑

