网易体育7月16日消息
变化不断的巴西球星罗纳尔迪尼奥转会故事即将落幕，根据《米兰体育报》报道，小罗到圣西罗的转会已经搞掂，明天(当地时间明天，即北京时间周三晚至周四凌晨期间)就会正式公布。

虽然小罗最近两年因为他的体能、球场外花天酒地和纪律表现不佳饱受质疑，但红黑军团依然将他视为复兴的希望，从未真正放弃从巴萨引进他的希望。今夏，当小罗离开诺坎普几成定局的时候，AC米兰也是最为渴望得到他的队伍。
虽然英超曼城俱乐部也极其希望拿下这位两届世界足球先生，并且也派出代表在昨晚飞赴巴塞罗那做最后努力。但米兰依旧被视作热门，无论是在俱乐部之间，还是小罗本人的态度，巴萨唯一不满的就是他们的出价不理想，无法与曼城的2600万英镑对比。
人们预想小罗今天就能完成转会，因为巴萨和米兰进行了再一次的会晤，但最终并未出现。但《米兰体育报》坚称，协议已经达成，
转会费将在1850万欧元，加上根据表现而定的追加奖金式转会费，而小罗则将与米兰签订为期3年的合同，总价值将近2000万欧元。
“巴萨已经满意地接受了红黑军团的出价，但球员的合同非常复杂，都是非足球问题上的细节。”《米兰体育报》在报道中解释道，虽然米兰无论在给巴萨的转会费还是给巴西人的合同待遇上都不及曼城，但小罗转会圣西罗的消息，将在明天下午正式公布。
米兰俱乐部律师莱昂德罗-坎塔梅萨也在俱乐部官网证实，小罗转会已经接近完成，双方只差几个经济问题。“罗纳尔迪尼奥转会到米兰非常有可能成为现实，现在只剩下一些经济上的问题留下，但我们的法律部门已经准备好所有必需的文件。”坎塔梅萨同时确认，过去两天，俱乐部副主席加利亚尼都在巴塞罗那和巴萨与小罗进行谈判，“我从加利亚尼那里得到了消息，他很冷静，即使现在还没有动笔签约，但我们所有人都可以期待。”
巴萨则确认小罗谈判仍在继续：“今天关于小罗未来的谈判仍在继续，巴萨俱乐部和球员的代表进行了几个不同的会议，讨论现在的情况。巴西人接到了曼城和米兰的报价，不同方面仍然在研究他的合同。俱乐部仍然有信心小罗将会得到他应得的转会结果，这是对他过去5年为俱乐部做出的巨大贡献的回报。”
根据巴萨内部人士在西班牙埃菲社的曝料，巴萨拒绝了米兰最早的1100万镑+350万镑追加转会费的出价，但小罗已经明确表态只接受转会米兰，因此，巴萨和米兰还在继续谈判，西甲豪门希望让红黑军团的出价至少更加接近曼城的水平。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


