网易体育1月1日报道：
加拉最近在阿森纳惹出不少麻烦，法国人先是因为炮轰队友而被剥夺了队长臂章，最近又被传与另一位主力后卫图雷决裂，虽然媒体称加拉得到温格的支持，但是这位前切尔西后卫仍有离开酋长球场的可能，《每日电讯报》透露，意甲豪门AC米兰就希望在冬季转会用500万英镑把加拉带到圣西罗，而温格则有意从西汉姆召回旧将厄普森顶替加拉的位置。
温格在去年夏天把桑德罗斯租借给米兰，加拉有望在1月到圣西罗跟桑德罗斯汇合。米兰防线缺人已经不是第一天的问题了，40岁的马尔蒂尼即将退役，32岁的内斯塔长期遭受伤病困扰，这使得安切洛蒂十分可望在冬季引进一名新中卫巩固防线。
31岁的加拉当前与阿森纳的合同还有2年半才到期，高达8万英镑的周薪是法国人转会的最大障碍，不过以米兰的财力，这家意甲豪门绝对可以满足加拉的薪水要求，“红黑军团”极有机会终结加拉在酋长球场的闹剧。
如果加拉离队，那么温格就需要从转会市场中为寻找替身，温格有意把旧将厄普森重新招致麾下。在2003年，无法在阿森纳获得足够上阵机会的厄普森转投伯明翰，4年后他从伯明翰转投西汉姆。
由于西汉姆的财政存在问题，主帅佐拉必须先出售一些球员才可以获得足够的引援资金，如果温格愿意出1000万英镑去买厄普森，那么佐拉恐怕难以拒绝。温格最近曾承认当年他很想留住厄普森，但是由于厄普森渴望获得更多一线队上阵机会，温格只好同意让他转会，温格这样说显然是有召回厄普森的打算。除了厄普森外，朴茨茅斯的迪斯丁也是温格的目标之一，不过迪斯汀否认他有意加盟阿森纳。
不过其实即使加拉离队，阿森纳也不一定需要引进新后卫，年轻后卫朱鲁在昨天表示，他已经准备好争夺防线的主力位置。由于图雷也成为了曼城的目标，朱鲁期望获得更多上阵机会。
“我已经向主帅证明他可以信任我，我将会向他证明他可以一直信任我。”朱鲁说道：“在球场上，你必须凶狠一些，这不是说你要去铲断对方的腿，但是在球场上你要更有侵略性，因为这能令对方前锋感到恐惧。如果你面对一些软弱的球员，那么你凶一点就可以赢得比赛。”
阿森纳在昨天出租了一些年轻球员，辛普森加盟了西布朗，加温-霍伊特加盟了沃特福德，他们两人都将在本赛季结束时回归，此外，前锋巴拉泽特将一直留在德比郡直到本赛季结束。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


