【
正在直播 
】
网易体育2月15日消息
2007-08赛季CBA总决赛进入第二场，广东宏远队主场迎战辽宁盼盼队，王仕鹏上半场表现不俗贡献19分，他帮助广东队在半场结束时以54-53领先1分。
总决赛首战中广东队主场大胜赢得开门红，今天坐镇主场他们期待能延续连胜势头；辽宁队首战不仅遭遇败仗，球队还损失了刘相韬，今天继续做客他们争取找回胜利感觉。
开场后广东队就很快进入状态，积臣和王仕鹏分别命中3分，广东队以10-1领先。桑普森和路遥各得两分后，王仕鹏和朱芳雨分别命中3分，广东队以16-5领先。经过暂停调整后辽宁队的进攻稍有起色，他们打出一轮9-2的反击高潮，首节还有3分55秒时他们将比分追至14-18。
积臣转身跳投命中后，路遥底角命中3分，辽宁队将分差缩小到只有3分。刘晓宇进攻得手，桑普森和边强各得两分，终场前2分35秒时辽宁队以21-22落后1分。广东队暂停后换上陈江华和外援穆雷，周鹏两罚一中，边强左翼命中3分，辽宁队以24-23反超1分。
和谷立业均两罚全中扩大领先后，穆雷和王仕鹏分别命中3分，广东队在首节过后以31-30领先。广东队的王仕鹏首节独得11分，辽宁队的路遥得到9分。
两支球队在第二节开始后互有攻守，场上比分交替增加，比赛的领先权多次易手，张庆鹏两罚全中，桑普森上篮得手，半场前7分20秒时辽宁队以43-38领先。王仕鹏和积臣各得3分，他们率队打出一轮8-2的反击高潮，半场前5分1秒时广东队再度反超1分。
桑普森强攻得手后，王仕鹏左翼命中3分，朱芳雨两罚全中，广东队以51-47领先4分。双方各得几分后，张庆鹏断球上篮得分，半场前9秒时辽宁队将分差缩小到1分。朱芳雨外线3分不中，张庆鹏超远距离3分不中，半场结束时广东队以54-53领先1分。
广东队的王仕鹏上半场得到19分，积臣得到8分，穆雷和朱芳雨各得到7分；辽宁队的桑普森得到15分，路遥得到9分，张庆鹏得到9分，谷立业和边强各得到7分。
广东宏远队首发阵容：刘晓宇、王仕鹏、朱芳雨、季乐、积臣
辽宁盼盼队首发阵容：张庆鹏、边强、路遥、李晓旭、桑普森 

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


