网易体育3月24日消息
峰回路转，柳暗花明！正当尤文图斯前锋听天由命地表示：“我的国家队生涯已经告终”之时，幸运女神眷顾到了他。法国足协本周一官方宣布，里昂射手本泽马因伤退出国家队，特雷泽盖取而代之……
欧洲当地时间上周四（20日），法国队主帅雷蒙德-多梅内克公布了最新一期国家队39人大名单。结果，尤文图斯前锋大卫-特雷泽盖再度落选。而多梅内克在例行新闻发布会上强调，“大门并未对他合上，我从未说过我在国家队不再使用大卫。一个像特雷泽盖那样的轰炸机总是需要的，一名像他那样的球员可以解决比赛。如果我有机会，我会征召他的，但这一次我并不想因为一场比赛召集6名同样重要的球员。大卫过去是、现在仍然是一名有实力的人选。”
而与此同时，特雷泽盖当日在尤文维诺沃基地举行的新闻发布会上却心灰意冷地表示，“多梅内克做出了他的选择，我并不在他欧洲杯的计划之中，但我不会因此发狂。我尊重他的选择，我会将注意力集中到我的俱乐部上，我希望能在尤文图斯有好的表现。在一支球队中，感受到主教练的信任是重要的，我在国家队没有感受到这份信任。因此，在心态上，我已经做好了放弃的准备，而且也因为我并没有在国家队打替补的兴趣，因为我认为我已经在职业生涯中证明了我理应得到更多。我个人的复仇将是在尤文图斯拿出好的表现。”
不过，特雷泽盖很快就迎来了转机。上周日（23日）晚法甲焦点战，领头羊里昂在热尔兰球场4-2击败巴黎圣日耳曼，但主力前锋本泽马此役却脚踝受伤。
法国当地时间本周一（24日）凌晨0点05分，法国足协官方网站发布声明，正式宣布特雷泽盖将被补召入队，顶替受伤退出的本泽马。与此同时，尼斯门将雨果-洛里斯和里昂后卫雷韦埃也将顶替有伤在身的佛罗伦萨门将弗雷和阿森纳后卫萨尼亚。
特雷泽盖上一次为国出战还要追溯到07年9月12日2008年欧洲杯预选赛，法国队在巴黎王子公园球场0-1负于苏格兰，他迄今为国出战70场，贡献34球。
本周三（26日），法国队将坐镇法兰西大球场与英格兰队进行一场友谊赛。
调整后的法国队最新一期39人大名单：
门将：库佩（里昂）、洛里斯（尼斯）、朗德罗（巴黎圣日耳曼）、曼丹达（马赛）
后卫：阿比达尔（巴塞罗那）、布姆松（里昂）、克莱尔（里昂）、斯基拉奇（里昂）、克利希（阿森纳）、加拉（阿森纳）、雷韦埃（里昂）、埃斯库德（塞维利亚）、埃夫拉（曼联）、吉韦（马赛）、梅克斯（罗马）、德尔皮埃尔（斯图加特）、拉米（里尔）、图拉姆（巴塞罗那）
中场：阿卢-迪亚拉（波尔多）、拉萨纳-迪亚拉（朴茨茅斯）、弗拉米尼（阿森纳）、马克莱莱（切尔西）、纳斯里（马赛）、罗滕（巴黎圣日耳曼）、图拉朗（里昂）、维埃拉（国际米兰）、博德默（里昂）、马武巴（里尔）
前锋：阿内尔卡（切尔西）、本阿尔法（里昂）、特雷泽盖（尤文图斯）、戈武（里昂）、布里安（雷恩）、西塞（马赛）、亨利（巴塞罗那）、马卢达（切尔西）、萨哈（曼联）、瓦尔布埃纳（马赛）、里贝里（拜仁慕尼黑）

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


