网易体育11月23日：
尤文图斯应该为1-0的比分感到幸运，如果不是国米球员射术欠佳，以及裁判的两次漏判，恐怕他们今天将带着耻辱的比分离开梅阿查球场。
开场不到1分钟，伊布左路带球后传中，站在禁区边缘的齐耶里尼上前封挡，但是皮球碰到他身体后变向，弹地后砸到了他伸开的右臂上，国米球员举手示意但裁判没有表示。慢镜头显示，当时尤文中卫虽然面向底线站在禁区边线上，但是伸开在禁区内的手臂确实碰到了皮球，应该是个点球。
下半场中段，斯坦科维奇禁区弧顶怒射，皮球击中莱罗塔列后偏转，国米队员的抗议仍然被裁判无视。慢镜头再次证实，球打中了尤文中卫的右臂改变了行进路线，这同样是个可以判罚点球的犯规行为。
反观有利于国际米兰的几次争议判罚基本没有问题，上半场马尔奇奥尼在禁区内和蒙塔里接触后摔倒，慢镜头各个角度回放，都没有发现加纳人有什么动作，两人之间的身体接触并不足以导致尤文中场如此夸张地倒地，很难判罚点球。
视频截图：国米的进球并不越位
此外，国米的进球也引起了一定的争议，当时阿德和尤文后卫争抢造成混乱，伊布拿球后低传门前，蒙塔里拍马赶到射入空门。进球后，尤文球员举手示意有越位嫌疑，但是边裁和主裁都没有表示。从比赛定格画面来看，可以清晰地看到伊布传球的一瞬间，加纳人距离最后一名后卫还有2个身位，肯定是个好球。
相信赛后拉涅利不会抱怨裁判，尤文事实上是受益者，但最终还是输掉了比赛。国际米兰保住了领头羊地位，这场胜利毫无争议。 

(本文来源：网易体育  作者：mark)


