本周末的胜负彩第08015期竞猜对象依然为“8场英超+6场德甲”，阿森纳、曼联等球队下周中将再战欧冠赛场，无论战意如何都将影响到本场的赛果，建议投注时加以考虑。上期胜负彩销售额为2743万多元，头奖开出2注500万元，目前奖池内超过229万元将滚入今晚停售的胜负彩第08015期头奖奖池，彩民朋友不妨增加资金进行复式投注。
伯明翰VS热刺03
伯明翰上一场2比2逼平枪手阿森纳，八场内4平4负，最近三场连续平局。热刺目前状态稳定，上周与切尔西战罢赢得联赛杯，达到本赛季的巅峰，两队以往交锋显示热刺占优，预计热刺胜算高，防冷则可增3做双选。
阿森纳VS维拉3
枪手近两个赛季与维拉交锋六次，4胜2平显示了枪手的明显优势，虽然最近三场未取胜，但本场对手维拉的实力毕竟稍逊一筹，且如果枪手为下周中做客米兰存力而再度不胜，则连续的低迷势必给球队带来不利影响，故看好枪手。
西汉姆VS切尔西0
过往两队的交锋西汉姆处于劣势，西汉姆的实力也不如切尔西，切尔西下周在主场迎战奥林匹亚高斯，估计不会对本场有太多影响。
纽卡斯VS布莱克本03
纽卡斯连续两轮被对手大胜，失球数高达9个，球队陷入低迷，而布莱克本上一场如本报所预计战胜了博尔顿，目前球队状态提升，相比较，不如看好做客的布莱克本，双选则可防主胜结局。
米德尔VS雷丁31
米德尔近来平局居多，八场内3胜4平1负，而雷丁则遭遇联赛八连败，士气跌至谷底，本场又逢自己不擅长的客场作战，可能会再度失利。
VS曼联0
与富勒姆交手的较近的六次比赛曼联均取胜，上一场做客纽卡斯5比1取胜，曼联赢面较大，下周欧冠曼联坐镇主场迎战里昂，故本场看好曼联。
德比郡VS桑德兰10
德比郡连续二十一场不胜，目前在联赛积分榜垫底，桑德兰则是客场持续不胜，处于英超客场最差的地位，本场两队平局可能较大，不过桑德兰面临打破客场不胜的机会时可能会全力以赴。
曼城VS维冈31
曼城上一轮在主场不敌埃弗顿，状态有所下滑，不过本场面对实力不如自己的维冈，曼城有望在主场取三分。
VS斯图加特0
从往绩看，斯图加特在近六次交手取得3胜3平的结果。上一场科特布斯在德甲被纽伦堡逼平，近来四场赛事都未取得胜利，而斯图加特近三场则2胜1平，状态明显较好，本场追捧客队。
沙尔克VS拜仁01
两队近两个赛季的六次交手沙尔克3平3负处于下风。目前拜仁处于德甲积分榜领头羊的位置，球队的客场战绩不俗，沙尔克排名联赛第五，鉴于双方近况及往绩，估计拜仁本场做客不会失手。
VS纽伦堡10
两队近来都表现低迷，状况较相似，汉诺威近两场连败，纽伦堡本赛季在做客的十一场中只取得1胜，考虑到往绩客队稍占上风，故稍看好纽伦堡。
不莱梅VS多特03
不莱梅上一场不敌法兰克福，且球队中场核心染红被逐，球队本场必受影响，多特目前三连胜，估计乘胜可再下一城。
罗斯托克VS比勒菲3
罗斯托克近况不俗，面对“客场虫”比勒菲有望全取三分。
卡尔斯VS沃尔夫13
卡尔斯上轮输球士气受挫，沃尔夫近来战绩出色，本场有望在客场带走1分。
(本文来源：金羊网-新快报  作者：周韵)


