网易体育8月15日消息
周三出版的《米兰体育报》透露，意乙巴里俱乐部目前正在和AC米兰接洽，商讨租借帕洛斯基的可能性。据悉，AC米兰对巴里方面表示的诚意很感兴趣，俱乐部高层向巴里体育主管佩里内蒂详细询问了情况，特别是帕洛斯基加盟后能获得多大的发展空间。看来帕洛斯基以租借方式加盟巴里的可能性，已经非常大了。
此前帕洛斯基的经纪人廷蒂一直避谈离队的问题，即便是两周前AC米兰一度同意了来自都灵的250万欧元的报价，廷蒂和帕洛斯基也对转会只字不提。不过这次面对巴里的求租，帕洛斯基本人亲自开口了。
周四，帕洛斯基在接受《米兰体育报》采访时，已经明显流露出了对前途的不确定。帕洛斯基说：“我不知道新赛季会在哪里踢球，但我明白一点，不管在哪里踢球，我都会打进更多的球，在这一年里迅速提高自己的实力。巴里？AC米兰会找到最合适的解决方案，俱乐部会给我做最全面的评估，以找到一家最适合我发展的球队。”
帕洛斯基还坦承，这一段时间在AC米兰打比赛，他的第一感受就是非常孤独。“这段时间我很孤独，在锋线上没有搭档，确实令人感到困惑，我们的前锋全都不在队中。不过这只是暂时的，我相信一切会好起来。”
至于AC米兰什么时候正式宣布出租帕洛斯基，《米兰体育报》分析说，这恐怕要等到8月的最后一周，AC米兰还要看看从奥运赛场上归队的帕托和小罗，以及伤愈归队的因扎吉状态如何，才能下最后的决定。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


