网易体育4月6日消息
英超33轮的赛事当中，阿森纳和利物浦狭路相逢，两队继周中欧冠赛事后再度交锋，比分依然是1-1。“高佬”克劳奇的进球几乎让红军从酋长球场带走3分，贝尼特斯赛后盛赞克劳奇，还表示将与他续约。小将普莱西斯首次亮相就有不俗表现，贝帅对他也是赞不绝口。
贝尼特斯赛后大赞进球功臣克劳奇：“克劳奇太棒了，他表现得相当出色。我们已经给他提供了一份新合约，球队正在等待他的回复。有时候我们需要双前锋，所以我们需要留住克劳奇。”
谈到本场比赛西班牙人的心情有些复杂：“对于结果我很高兴，因为我们没有输掉比赛。可是我们本来可以赢得这场比赛的，我们拥有不少机会，反击的机会也不错。当然对手在最后阶段也获得了不少机会。当你的球队来到这里，其中不少人并不是每周都能出场，对于这样的结果你绝对会高兴，可是本来结果应该更好的。我们能够进球，我们创造了不少机会，我希望这是一个积极的消息。”
小将普莱西斯处子秀表现十分抢眼：“今天是小将普莱西斯的首次出场，当我们签下他的时候就知道他是个出色的球员。他过去在预备队表现就很好，今天在这里同样出色，这证明我们正朝着正确的方向前进。贝纳永、卢卡斯和里瑟也有不错的表现，很多非主力球员发挥得让人满意。”
话题自然而然的提到了下周周中的欧冠1/4决赛第二回合的赛事，贝尼特斯显得非常谨慎：“我们信心十足，但是大家都知道阿森纳实力强大，而且在客场同样有出色的表现。细节将决定比赛的胜负，一个小小的错误或者一位球星的出色表现都将决定我们的输赢。”
当有记者问到0-0就将确保红军晋级的时候，贝尼特斯说他不知道如何打出这样的比分：“要打出0-0将是非常、非常困难的，我不知道怎样完成这个任务。”西班牙人表现不会过多练习点球：“我不会进行过多的点球训练，我相信球员们，我们拥有许多出色的球员可以主罚点球。曾经我们在与切尔西的半决赛之前练习过点球，但是练习得并不多。因为从中圈走到点球点主罚的时候，球员更需要保持冷静。但是我会试着不过多思考点球的问题，我们将在本场比赛更多利用自己的经验。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


