网易体育9月20日报道：
西甲第三轮赛事，皇家马德里和巴塞罗那均客场作战。皇马缺少了欧冠受伤的加戈和还在休养期的斯内德，第三门将科迪纳也无法出场。罗本和拉莫斯提前结束周五的训练，可能也无法出战本场比赛。巴萨方面，亨利和马科斯感染扁桃腺炎，也有可能缺席本轮赛事。
桑坦德竞技VS皇家马德里
皇马出征沙丁鱼球场挑战桑坦德竞技，加戈在欧冠受伤将休养四周无法出战，斯内德还在养伤，替补门将科迪纳因伤没有参加周五的训练。罗本和拉莫斯在周五提前结束训练，他们将在出征之前接受体检确认能否出战。
桑坦德竞技：伤停：路易斯-费尔南德斯（后卫）
皇马：伤停：加戈（前卫）斯内德（前卫）科迪纳（门将）伤疑：罗本（前卫）拉莫斯（后卫）
希洪竞技VS巴塞罗那
刚刚在欧冠首轮大获全胜的巴萨却遭遇打击，后防大将马科斯和锋线杀手亨利双双感染扁桃腺炎，两人均缺席了周五的全队训练。如果两位大将无法及时病愈，周日与希洪竞技的客场比赛两人肯定无法随队出征。
希洪竞技：无
巴萨：伤疑：马科斯（后卫）亨利（前锋）
马德里竞技VS维尔瓦
马竞：伤停：弗兰（前锋）海廷加（后卫）
维尔瓦：伤停：贝托（后卫）
西班牙人VS赫塔菲西班牙人：伤停：拉克鲁兹（后卫）德拉佩纳（前卫）鲁菲特（前卫）
赫塔菲：伤停：乌斯塔里（门将）阿邦丹谢里（门将）贝伦格尔（后卫）希格诺里奥（后卫）伤疑：格拉内洛（前卫）
阿梅利亚VS马拉加
阿梅利亚：无
马拉加：伤停：马蒂（前卫）阿波尼奥（前卫）罗萨托（后卫）萨尔瓦（前锋）
VS巴拉多利德
毕尔巴鄂：伤停：加门迪亚（前卫）奥尔拜斯（前卫）贝莱斯（前锋）穆尼奥斯（前卫）
巴拉多利德：停赛：佩德罗-洛佩斯（后卫）伤停：卡尔沃（后卫）贝亚（后卫）阿莱克西斯（后卫）伤疑：戈伊通（前锋）奥贝切（前锋）
拉科鲁尼亚VS马洛卡
拉科：伤停：里基（前锋）
马洛卡：停赛：何塞米（后卫）
努曼西亚VS维拉里尔
努曼西亚：伤停：瓜伊雷（前锋）托切（前锋）帕文（后卫）奥特加（后卫）（前锋戈伊里亚尚未获准出场）
维拉里尔：伤停：罗西（前锋）尼哈特（前锋）
VS塞维利亚
贝蒂斯：伤停：巴比奇（后卫）胡安马（前卫）埃杜（前锋）西斯科（前锋）
塞维利亚：伤停：雷纳托（前卫）埃斯库德（后卫）J纳瓦罗（后卫）科内（前锋）
瓦伦西亚VS奥萨苏纳
瓦伦西亚：伤停：席尔瓦（前卫）马切纳（后卫）巴拉哈（前卫）希尔德布兰（门将）比利亚（前锋）
奥萨苏纳：伤停：达迪（前锋）潘迪亚尼（前锋）德尔波特（前卫）阿斯皮利奎塔（后卫）M弗拉诺（后卫）沃多奇（前卫）戈麦斯（后卫）哈维尔（前卫） (本文来源：网易体育  作者：长路)


