中国网球运动管理中心日前透露，为了确保让球队的小将们获取奥运参赛资格，网管中心忍痛割爱，李娜、郑洁(wiki)和晏紫(blog)都不参加联合会杯对意大利队的赛事。彭帅(wiki)、孙甜甜、孙胜男(wiki)和张帅组合将取而代之。
4月21日至22日，中国队将历史上首次迎来联合会杯8强赛的较量，但奥运网球参赛规则中的一条令中国女网不得不有所取舍。“参加2008年奥运会有一条规则是需要球员必须参加至少两次联合会杯赛事，为了确保球员的奥运会参赛资格，我们不得不牺牲联合会杯。”对此，网管中心副主任高沈阳解释道，“奥运会大于一切，一切和奥运会有冲突的都必须牺牲，包括联合会杯。”
目前世界排名第17的李娜是中国军团在奥运会上夺得女单奖牌的希望，郑洁/晏紫则是女双金牌的有力争夺者，由于三人已具备征战明年北京奥运会的资格，因此，孙胜男和张帅这两位极具潜力的小将顺理成章地被纳入中国女网的奥运计划中。“为了奥运，我们必须准备一些年轻队员以做后备。而选择这些年轻队员的依据也是根据她们目前的状态。”高沈阳表示，孙胜男在澳网女双比赛中表现出色，而现世界排名第213位的张帅也是二队中表现最抢眼的小将。
此外，为了备战奥运会，网协正在积极为李娜和彭帅寻找适合的教练。高沈阳透露:“我们现在依然在为李娜寻找一位高水平的外国教练，在这之前，李娜的丈夫将继续是李娜的临时教练，目前他们的组合效果非常好。我们中国女子网球队已经为李娜聘请了一位体能教练，科技研究团队也对她的每一场比赛的技术统计和分析做了反馈研究。”
至于张德培执教彭帅一事，高沈阳表示，双方仍在接触中:“网协非常希望促成此事，张德培是一位优秀的选手，在他的指导下，彭帅有望上一个台阶。


