为了加快左脚应力性骨裂的康复过程，今天傍晚姚明将抵京，逗留10多天，接受国内中医专家团的会诊治疗。姚之队的陆浩告诉记者：“早在姚明动手术阶段，来自全国各地的著名骨科专家就已对其伤势进行会诊，一套中医治疗方案基本成型。这一次，专家组将对姚明再做一些简单检查，根据情况再制定中医恢复方案。”
由于妻子叶莉学业繁忙，姚妈妈方凤娣刚在北京替姚明代领了“2007影响世界华人大奖”，已在返美途中，因此，姚明此番孤身一人回国。除了治疗和恢复训练，他还可能会去国家男篮见见老朋友，观摩国家队训练，但不会返回上海。
根据火箭队的规定，季后赛期间，姚明必须出现在球队的替补席上观看比赛。而且本月17日，姚明将携手巴克利、范甘迪等篮球界名人，参加一项爱心捐款活动。因此，他在国内的逗留时间在10天左右。
陆浩强调，“姚明回国治疗，并不是意味着否定美国的治疗方案。他的康复进程按照计划很顺利。”此前在休斯敦，姚明每天上午9时左右离家，在丰田中心训练馆内，先在训练师的帮助下对其脚步进行复健运动，以保持脚的灵活性。随后姚明会做一些简单的上肢训练，诸如躺着举重，与此同时，在专家指导下，姚明还在游泳池里进行水下训练。
根据队医报告，一切顺利的话，姚明将于6月份恢复训练，效果好的话，10天后参加正式的对抗训练。只有当姚明的每一位医生签字，确认他脚伤痊愈、能参加正式的对抗训练，才允许他回国打球。如此推算，姚明将会缺席中国男篮备战奥运的一系列热身赛。
(本文来源：新民晚报  )


