WTA和ATP巡回赛正准备联手为最近在四川地震中受灾的灾民进行赈灾捐款的爱心行动。据悉，WTA和ATP将通过以下三种方式来传达他们的爱心：通过球员和WTA/ATP两个组织的捐款筹集资金；2）在网上拍卖球星签名纪念品；3)在中国的电视台播放录制好的球员们的祝福和愿望。
扬科维奇签名的网球裙(来源：WTA官网) 
目前已经有多个巡回赛表示要参与本次的赈灾活动，球迷们可以通过ATP和WTA官网来购买一些球星的签名纪念品，例如德约科维奇的签名球衣、扬科维奇的签名网球裙——她曾经穿着它在几个星期前征战罗马，并获得08赛季的首个单打冠军头衔。此外还有现时世界排名第一的俄罗斯美少女莎拉波娃在2006年获得美网冠军后亲笔签名的网球，瑞士天王费德勒、红土之王纳达尔、美国名将小威、塞尔维亚美少女伊万诺维奇等网球巨星的签名纪念品。当然，还有源源不尽的极具纪念价值的物品都将加入拍卖行列，正在罗兰加洛斯进行的法国公开赛的男、女冠军的签名物品也将会拍卖。拍卖所有的收益都将通过中国慈善协会捐赠给四川所有的灾民，主要用于为灾区提供医疗设备、对孤儿和老人进行救助和帮助灾区重建。 
WTA巡回赛的CEO拉里-斯科特在致辞中说，“WTA巡回赛以及我们的球员都将致力于抗震救灾中，因为我们都意识到了这一自然大灾害将造成多么长期的影响。我们的宗旨是通过努力去援助在治疗和灾区重建过程中有需要的人们和受灾家庭，使得他们的生活尽快恢复正常。”
ATP的执行主席德-维尔斯则称，“我要感谢所有慷慨解囊的ATP的球员、赛事方和球迷。我们的关心和祈祷与正承受着这一悲剧的中国人民同在。”
除了以上的努力以外，一些球员还录制了录像带，将自己祝福、希望和祈祷传递给四川灾区人民。这些录像带将会在CCTV播放，而参与录制的有罗杰-费德勒和四位中国顶尖选手彭帅、孙甜甜、郑洁和晏紫。 
(本文来源：网易体育  作者：女神)


