网易体育1月8日消息
冬歇期后，各大联赛陆续开打，阿尔沙文却迟迟没有找到下家。新沙皇曾表示希望加盟皇马、巴萨、阿森纳乃至拜仁等多家豪门，但至今仍只能呆在寒冷的俄罗斯。泽尼特并不打算强留阿尔沙文，只想借机卖个好价钱，但席卷全球的金融海啸让各球队囊中羞涩，无奈之下泽尼特准备降价卖阿尔沙文。
阿尔沙文最想去的其实是西甲，伊涅斯塔伤愈复出后，巴萨人员齐整，自然不舍得花大价钱买一个替补；而皇马在相继引入亨特拉尔和迪亚拉之后，买人十分谨慎，对于同样打不了欧冠的阿尔沙文，拉莫斯当然看不上。
登录西甲无望后，阿尔沙文频繁向温格示好，阿森纳也是最近与沙皇传出“绯闻”最多的俱乐部。首先是传出温格因为高层不让花大价钱买阿尔沙文险些与枪手翻脸，随后又传出阿尔沙文威胁泽尼特，称自己要买断合同投奔枪手。但一周下来阿尔沙文转会依然没有任何进展。
温格确实很欣赏阿尔沙文，但教授目前面临的最大困难不是锋线，而是如何解决法布雷加斯的替身问题。据悉，阿森纳冬季转会资金有且只有2000万英镑，这意味着枪手必须在后腰与阿尔沙文之间做出选择，温格向俱乐部提出追加转会资金的请求，但因为经济危机，枪手高层也是无能为力，因此才有温格与球队高层闹翻的传闻。
英媒体曾曝光称热刺也对阿尔沙文有意，但后来被证实这不过是泽尼特自己炒作想提高卖价而已。种种迹象表明，09年冬季转会市场已经跌进近10年的冰点，任何球队都没有太多的资金买人，而阿尔沙文的潜在买家只剩下阿森纳。
泽尼特曾多次对外坚称“阿尔沙文的身价不能低于2000万英镑”，但现实是残酷的，西班牙媒体透露，俄罗斯球队正考虑将阿尔沙文打个折扣，尽快卖给阿森纳，时间拖得越久对泽尼特越不利，因为一旦温格最终确定后腰人选，很可能忍痛割爱放弃沙皇。
经纪人对阿尔沙文转会枪手非常乐观，“泽尼特不过是想赚一笔钱，如果阿森纳最终选择后腰，他们休想在冬天拿到1分钱。”，这位经纪人同时表示，阿尔沙文最终的转会费可能在1500万英镑左右，距离温格的心理价位1200万英镑并不远，就看泽尼特何时舍得放弃这500万的差价。
(本文来源：网易体育  作者：康康)


