网易体育1月23日报道：
埃弗顿有意在冬季租借云达不莱梅的葡萄牙前锋阿尔梅达增强攻击力，但是不莱梅要求高价租借费使得“太妃糖”不得不重新考虑这宗转会，《每日镜报》在周五更透露，利物浦有意介入这宗转会抢走阿尔梅达。
埃弗顿的锋线最近遭到伤病的打击，雅库巴因伤提前告别了本赛季，萨哈和詹姆斯-沃恩目前也因伤缺阵，埃弗顿主帅莫耶斯希望引进阿尔梅达增强火力。24岁的阿尔梅达也对转会英超很感兴趣。
“到英格兰踢球对我来说是一个梦想。”阿尔梅达说道：“但是我必须保持冷静，因为谈判还在进行中，结果也许会令我感到开心。我愿意接受出价，我很开心埃弗顿对我感兴趣。我打过电话给瓦伦特，问过他有关埃弗顿的事情，这家俱乐部给我留下积极的印象。现在我人在不莱梅，但是如果埃弗顿发出邀请，那么我将会作出最后决定。”
然而，不莱梅方面并不愿意放走阿尔梅达，他们的总经理阿洛夫表示：“没有俱乐部向阿尔梅达出价，他在我们的计划之中。”
令这宗转会变得更复杂的是，《每日镜报》称利物浦也有意与埃弗顿争夺阿尔梅达，红军计划租借这位葡萄牙国脚6个月。如果埃弗顿未能得到阿尔梅达，那么他们将会把目光放到巴塞罗那的古德约翰森身上，这位前切尔西前锋有望重返英超。
利物浦本来一直都希望等到夏季免费签下维甘的赫斯基，但是维拉用350万英镑打动了维甘，在冬季就提前签下了这位英格兰前锋，这打乱了贝尼特斯的计划，为了增强球队锋线的实力，贝尼特斯只好另觅新前锋。
但是利物浦相中阿尔梅达一事的真实性有待商榷，阿尔梅达本赛季已经代表过不莱梅参加冠军联赛，因此他将没有资格代表红军参加下半赛季的欧冠淘汰赛，现在引进一名无法踢欧冠的球员似乎不太符合红军的需要，而且本周末有一场利物浦对阵埃弗顿的足总杯比赛，英国媒体在这个时候报道红军有意拦截“太妃糖”的猎物，也许只是为了吸引双方球迷的眼球。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


