网易体育6月14日消息
德国中场巴拉克承认，2002年世界杯的决赛是他职业生涯中的一个惨痛回忆，虽然这个惨痛回忆的制造者正是斯科拉里，但是随着巴西人入主斯坦福桥即将成为巴拉克的新主帅，德国队长表示，他已经“原谅”了斯科拉里，他欢迎这位前巴西国家队来切尔西执教。
在02韩日世界杯，斯科拉里带领巴西在决赛大胜德国赢得冠军，而巴拉克因为停赛只能在场边看着队友落败无缘冠军。巴拉克承认，那次的经历是一个痛苦的回忆，但是他强调，在欧洲杯结束后回到切尔西到斯科拉里麾下效力，他不会有任何的不满情绪。巴拉克还表示，他对斯科拉里只有尊敬之情，他相信巴西人可以带领切尔西赢得冠军。
“尽管我没有参加02世界杯决赛，但是这是我职业生涯中最糟糕的回忆之一。”巴拉克说道：“不过，我当然已经原谅了斯科拉里，现在他是我在切尔西的主帅。除了跟他说过声‘你好’外，我并不认识他，但是他已经取得很棒的成绩，他具备很好的执教能力。”
“他曾赢得很多冠军，上届欧洲杯他带领葡萄牙闯进决赛，也曾带领巴西赢得世界杯，因此他真的很成功。他肯定会得到全部球员的尊重。”
不过巴拉克也许很快就会再次在球场上与斯科拉里交手了，在欧洲杯，葡萄牙已经取得A组头名，而德国即使出线也只能获得小组第二，这意味着如果德国出线，那么他们将在四分之一决赛遇上斯科拉里带领的葡萄牙。
“现在我们必须考虑对阵奥地利的比赛，这场比赛很艰苦，然后我们也许就要考虑对阵葡萄牙的事情了。对阵奥地利的比赛与对阵克罗地亚的不同，但是这也将会很困难。” 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


