网易体育12月2日报道：
新国足在阿曼四强赛连输两场之后终于在弱旅约旦身上找到了胜利的感觉，凭借曹阳下半时的头球破门，中国国家队在西亚拉练的最后一场比赛中1-0小胜约旦结束西亚之行。殷铁生希望通过这次西亚之行打造一支出战亚洲杯预选赛的队伍，他的战术体系和基本打法基本呈现在人们面前。三场比赛，殷导逐渐找到了属于这支国足的搭配组合，可是在用人和临场应对上依然值得商榷。
对阵实力较弱的约旦，国足依然采取451阵形不敢冒进，毫无在气势上率先压倒对手的想法。王霄再度首发与杜威搭档，可是他的失误依然和首场比赛相差不大。殷铁生没有大胆的采取积极进攻的态势出动出击，依然以相对保守的战术出战，多少让人感觉失望。
今天的换人让人匪夷所思，上半时苑维玮不到半个小时就被张笑非换下，在苑维玮并未出现大的失误或者伤病的情况下，这样的换人费解。下半时石俊登场不久受伤离场，体能状况和状态不佳的石俊根本就不该登场，殷导白白浪费了一个换人名额。
最让人不解的还是领先后殷导用中卫吴昊替下前腰王栋采取5后卫打法，为了保住胜果太过保守，反而给了对手猛烈反扑的机会。而且后防线陷入混乱，多次出现防守失误，这次换人几乎葬送胜利，是绝对失败的选择。
如果说这次西亚拉练真的有何收获的话，郜林在锋线上出彩的表现让人眼前一亮。郜林在单前锋的位置上意识和表现给人惊喜，他背身拿球、护球和带球突破制造机会上在这支国家队十分突出，比其他任何人都适应这个位置。如果加强射门训练，未来在新国足绝对能够占据重要地位。
此外，殷铁生似乎找到了边路的理想组合方式，将俱乐部的搭档移植到国家队当中可以说是取巧的做法，但是对于这支临时拼凑的队伍来说的确非常有效。如今国足需要在短时间内形成合力出战亚洲杯预选赛，这样的方式无疑是短期来说最有效的。右路的曹阳和蒿俊闵，左路的张笑非和杜震宇，两翼齐飞成为这支国足重要的进攻方式。
三场热身赛当中，国足的表现可以说是一场一场逐渐进步，而且最后一场取得胜利绝对让国足上下信心倍增。领先后殷导换上吴昊打5后卫就是为了保住胜果，足以看出他即使对热身赛的比赛结果也十分重视。回想今年国奥队在殷导率领下奥运之前取得3胜1平的出色热身战绩，可是却在北京奥运会上折戟沉沙，殷导在真正重要的比赛能否率队打出高水准自然受到质疑。
其实国足西亚拉练能否获胜并不重要，这支临时拼凑的队伍可以一场比一场进步已经让人欣喜，热身赛再多胜利也不如正式比赛的一场胜利。如果今天对阵约旦的比赛中领先后依然可以坚持进攻至上的战术打法，相信即使最终未能取胜也不会让人太过失望，因为球队得到锻炼才是最关键的。殷铁生需要在剩余的时间内进一步改造球队，为球队征战亚洲杯预选赛做好准备。希望胜利不仅仅只出现在热身赛当中，关键的比赛殷导同样可以率队克敌致胜。(本文来源：网易体育  作者：大卫)


