网易体育5月12日：
北京时间5月12日14时28分，在四川汶川县（北纬31度，东经103.4度，距省会成都市不足100公里）发生的地震震级为7.8级。汶川地震波及了成都，当地震感强烈！此时此刻，李承鹏正在成都家中的书房里写稿。脱离危险转移到马路边上之后，李承鹏借着邻居的无线电脑于一水池旁边草写更新了自己的博客。
根据李承鹏本人描述，当时他听到古怪声音，像大风呼啸，又像妖怪在地面下嚎叫。但不是风，因为屋子里所有东西都在使劲晃，以为是家猫在跳，但地板摇晃得像坐公车，迅速意识到是地震，玻璃窗发出金属声，电视机移位，花瓶掉了，摆钟掉了，整楼都在喊。李承鹏马上意识到：地震了！
听到电梯间发出刺耳的金属声，李承鹏不敢坐电梯，于是从六楼往下边跑边喊大家快走楼梯啊，但使劲跑也跑不快，因为楼梯在使劲摇晃，楼下聚集一些人，越来越多，有下夜班的人穿着内裤，也有正洗澡身上有泡沫的。楼上很多玻璃都往下掉，树木都在挥舞，路灯在掉。当时，街上的妇女们都显得很担心。脱险之后，李承鹏马上给母亲打电话。手机信号打不通，担心中。
天色很阴，李承鹏和邻居李烨商量再三之后决定冒险回楼上拿点必需品，电池，衣服，雨衣，水等。李承鹏飞快地跑上去六楼，临走的时候还把电源关了。楼下竟然碰到原五牛俱乐部老总敖总，他很有经验，带了饮用水。
此番算是大难不死，李承鹏还不忘在博客中给网友提供了六条地震注意事项。最后“大嘴”更是对预警机制表达了强烈的不满，感叹中国枉称第一个造出地震仪的国家。 (本文来源：网易体育  作者：健聪)


