网易体育2月24日消息
本周五，罗纳尔多正式出院并开始了漫长的恢复。“外星人”坦言，他对于未来一片迷茫，能否重回赛场尚有疑问。不过，巴西人今日的一番告白势必让关心他的米兰球迷心口一凉。罗纳尔多承认，倘若有朝一日他能重返赛场，他或许不会披上红黑箭条衫。
 
[
]

1月13日米兰与利沃诺的联赛补赛，罗纳尔多左膝严重受伤，膑骨肌腱全部断裂。翌日，罗纳尔多在巴黎Pitie-Salpetriere医院成功接受了左膝手术。经过一周的留院调养，罗纳尔多在本周五正式出院。主治医生罗兰博士表示，罗纳尔多要想重返赛场至少需要9个月的时间。不过，在很多球迷看来，只要巴西人能再次踢上比赛，再久他们也愿意等。
罗纳尔多的合同本赛季结束后到期，此前，米兰俱乐部明确表示，愿意与罗纳尔多续约。但现在看起来，罗纳尔多未必会继续留守圣西罗。
“我们得看看。如果我能恢复到最佳状态，那么米兰就是我的第一选择，考虑到他们对待我的方式以及我在这里深受各方爱戴。我与俱乐部和队友的关系是非比寻常的。”罗纳尔多本周六（23日）晚接受意大利天空电视台专访时表示。
“但我们必须再等等看。我梦想为弗拉门戈踢球，当我还很小的时候我就希望为他们效力。但一切都取决于我的康复情况。重要的是重返赛场，然后我才能决定去哪里踢球。”
至于31岁的罗纳尔多能否重回绿茵场，这一点他自己也不确定。“我希望复出，我的心告诉我继续踢下去，我享受比赛的氛围，但与此同时，我的身体很疲惫，这些年来我遭受了如此多的伤病。”
“在我的康复进程结束后，我想看看是否有机会再踢几年球。我仍然热爱球员这份职业，从15岁开始我就一直在做这个工作。我正在经历一段困难期，但我必须克服回归的障碍。”
罗纳尔多受伤之后，世界足坛各方人士都向他发来了慰问和鼓励。“我接到了很多朋友和同事的电话，其中包括过去与我有过过节的人，比如皇马主席拉蒙-卡尔德隆。”
“我还同马西莫-莫拉蒂通了电话，他非常担心我的伤势。我在国际米兰也遭受了同样的重伤，因此他知道这个伤势有多可怕，他表现出了对我的关爱。”罗纳尔多表示。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


