网易体育4月20日消息
能够参加奥运会是每个球员梦寐以求的理想，如果不出意外，现在效力于英冠查尔顿的中国球员郑智将会作为超龄球员参加在北京举办的奥运会。今天晚上奥运会足球比赛的抽签结果揭晓，对于最终的分组结果，郑智认为中国队出线的机会非常大。
由于现在的家里上不了网，因此郑智在第一时间并不知道这个抽签结果，可是当被告知中国队的分组情况时候，郑智表示这个组相对来说还是不错的。"新西兰是沾了澳大利亚加入亚足联的光才出线的，因此这支球队的实力应该是最弱的。比利时的实力有点神秘，不够相对于其他的几支球队，能够和比利时在一起就已经是个不错的结果了。巴西队是这个小组实力最强的，也是出线的最大热门。"郑智对于这个小组各支球队的实力都进行了一番分析。
在分析完了这个小组各队实力之后，郑智开始预测起中国队的前景，他认为中国队将以小组第二的身份出线。"参加奥运会的是国奥队，这和成年队还是有差别的，能够参加奥运会的球队没有实力差的。在比赛中最关键的是要打出自身的东西，我觉得中国队的机会挺大，应该能够以小组第二身份出线。"
如果能够参加奥运会，那么将是郑智第一次和巴西队在重大比赛中交手。2002年的韩日世界杯中国队也和巴西队分到了一个小组，可惜的是郑智并没有参加，这也是他毕生的一个遗憾。郑智认为能够在这样正式的比赛中和巴西队这样的强队交手是非常难得的机会，对于一个球员来说也是非常值得怀念的。不过郑智也强调，尊重对手并不代表是惧怕对手，即便是巴西队，在比赛中中国队也不能在心理上畏惧对手。
对于中国队这次目标，郑智认为虽然是以东道主的身份参赛，但是中国队必须从实际情况出发，想取得成绩想法固然可以理解，但是球场上还是靠实力说话。另外比赛还受到许多因素的影响，比如临场发挥、对手的情况等等，只有好好的准备，才能将比赛打好。

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


