马拉加人曾有C罗恶行 主席不护短反衬皇马气度
网易体育1月28日报道：
对马拉加球员姆蒂利的这惊世一肘已让他成为众矢之的，认为他此举并非恶意的人的确是有，但绝大多数足坛人士都对此表示遗憾。可让很多中立派人士看不懂弄不明的是，明明施暴者是C罗，为何皇马俱乐部还在叫屈叫冤。
“罚下C罗是不公平的，他只是想继续踢球。俱乐部接受任何对他的处罚，对于马拉加球员的伤病我们也感到很遗憾，但我们捍卫坚持己见的权利。我要再说一次，C罗是冤枉的。”这便是皇马总经理巴尔达诺对于此事所作出的看法。
俱乐部高层看法都是如此，那当联赛委会员开出禁赛两场的罚单以后，皇马人士的态度便可想而知，事实上对于这张罚单，皇马方面委实不爽，在《马卡报》今天所带来的消息中指出，皇马俱乐部希望并不仅仅是缩短葡萄牙人的禁赛期，而是希望彻底取消这张红牌和禁赛。
打了就是打了，并且还打的不轻，受害者姆蒂利的眼眶直到今天都还没有完全消肿，可情况虽说如此，皇马的态度却是这般，而或许是为了进一步佐证C罗与皇马的做法完全错误且很是没有豪门气度，巴萨队报《世界体育报》便于今天举了一些最有说服力的例子，以此反衬皇马方面不够大气。
《世界体育报》文中所罗列的这些例子就是发生在当下这个受害者——“马拉加俱乐部”的身上。在2009年11月22日马拉加与萨拉戈萨的比赛中，马拉加球员维尔戈顿就曾因恶意侵犯对手直接染红，而对于这张没有争议的红牌，马拉加方面并未提出抗议。对此马拉加主席费尔南多-桑斯的看法是：“我们不会上诉，只有傻瓜才会如此，这是相当可悲的做法。我们无法容忍那些完全没有必要的犯规。本场比赛的赛后报告没有任何值得我们提出疑义的，维尔戈顿冲对手施暴，他理应停止比赛。”
此外，同样还是这个维尔戈顿，这名球员还曾在本赛季第5轮对巴萨一役中脚踩
西
，并且还拳击皮克。不过，虽说这名巴西中后卫没有因此领到红牌，但赛后马拉加拉主席费尔南多-桑斯却第一时间冲进更衣室对他进行严厉喝斥，并且一天后向维尔戈顿开出了7000欧元的罚单。

