网易体育12月1日报道
新泽西网队迎来了西部客场之旅的最后一站，在菲尼克斯挑战太阳队。一开始网队被太阳队的炮轰战术打得昏头转向，不过网队在第二节重新找回了节奏，而且在第四节奋起直追，最终以117-109成功逆转，击败了太阳队，取得了三连胜。
网队的易建联8投5中得到14分1个篮板1个盖帽1个助攻，卡特得到28分5个助攻2个抢断，哈里斯得到47分8个助攻7个篮板
，洛佩兹得到12分7个篮板；
太阳队的纳什得到26分9个助攻，小斯得到25分12个篮板3个助攻，奥尼尔得到9分5个篮板2个盖帽
。双方四节比分分别为：24-35，32-27，18-23，43-24（网队在前）。
比赛一开始，卡特就造成了大鲨鱼的犯规，两罚两中。不过好景不长，太阳队集体爆发，先是小斯爆扣得手，接着贝尔连续命中5分，帮助太阳队打出了一波7-0的小高潮。哈里斯上篮得手，巴恩斯回敬一记三分。接着小斯连得4分，太阳队将领先优势扩大到10分。易建联挺身而出，命中一记三分球。小斯补篮命中，安德森上篮回敬，纳什中投得手，安德森接着再次突破上篮命中。但是巴恩斯连续得到5分，太阳队第一节刚过半就以23-10领先网队。
暂停之后，易建联利用哈里斯的妙传杀进内线造成了小斯的犯规，两罚两中，哈里斯接着也利用自己的突破上篮命中，不过巴恩斯马上回敬了一记三分球，卡特中投命中，小斯两罚一中，哈里斯近距离投篮得手，迪奥转身投篮命中，卡特回敬一记三分，小斯利用罚球得到2分，海耶斯中距离投篮命中，小斯两罚两中，巴博萨上篮命中。第一节结束，太阳队以35-24领先网队。
第二节一开始，巴博萨跑投命中，卡特罚球命中1分，洛佩兹爆扣命中，哈里斯跑投命中还造成犯规，加罚命中。巴博萨连得4分，网队马上请求了暂停，暂停之后，哈里斯连得4分，安德森上篮得手，纳什三分回敬，不过洛佩兹马上贡献了爆扣和上篮，帮助网队将分差缩小到4分。希尔中投得手，哈里斯两罚两中，之后比赛进入官方暂停。
暂停之后，卡特近距离投篮命中，小斯突破上篮上演爆扣，哈里斯突破造成小斯犯规，两罚两中。之后哈里斯连得4分，帮助网队以50-48反超太阳队。纳什挺身而出，先是助攻贝尔投中三分，接着自己连续投中4分，罗宾·洛佩兹也有贡献，太阳队迅速将比分反超为57-50。卡特突破造成犯规，两罚两中，纳什三分中的，卡特中投回敬。贝尔左侧中投命中。易建联左侧底角接到哈里斯传球，命中了上半场的压哨球。上半场结束，网队以56-62落后太阳队。
第三节比赛一开始，网队就利用流畅的传导球为西蒙斯制造了投篮机会，西蒙斯底角稳稳命中三分。奥尼尔马上在篮下回敬了一个扣篮，纳什突破上篮命中。卡特三分回敬，小斯跑投得手，接着还是小斯，接到奥尼尔的传球爆扣命中。哈里斯中投命中，小斯回敬一记中投，接着西蒙斯突破上篮得手，奥尼尔内线强攻命中2分。哈里斯三分投篮命中。
在双方一阵僵持着之后，巴恩斯内线强攻为太阳队打破僵局。安德森内线强攻回敬2分，贝尔三分中的，奥尼尔抢下进攻篮板，上篮得手，帮助太阳队将领先优势扩大到10分。网队马上请求了暂停。暂停之后，卡特中投命中，小斯突破中距离投篮命中。纳什跑投命中，卡特在第三节结束前三分投篮造成了贝尔的犯规，可惜3罚仅1中，第三节结束，网队以74-85落后太阳队。
第四节比赛一开始，哈里斯就用中投为网队得到了2分，接着还是哈里斯，突破上篮得手，纳什回敬了一记打三分。哈里斯跑投得手，还造成迪奥犯规，加罚得手。还是哈里斯，三分线外出手命中，将分差追到只剩4分。西恩·威廉姆斯两罚一中，太阳队快攻，小斯上篮造成了阿联犯规，两罚两中。阿联空中接力得手，辛格特里两罚两中，阿联三分中的，帮助网队将分差缩小到2分。太阳队请求了暂停。
暂停之后，迪奥两罚两中，洛佩兹空中接力命中，阿联勾手命中，帮助网队将比分追到94平手，纳什三分中的，哈里斯两罚两中，奥尼尔说爆扣打三分得手，太阳队将领先优势扩大4分，卡特中投命中，小斯对裁判判罚不满意，结果领到了技术犯规。哈里斯命中罚球，巴恩斯三分中的，将领先优势扩大到3分。网队随即请求了暂停。
暂停之后，卡特三分中的，将比分追平，哈里斯突破中投命中，洛佩兹抢下进攻篮板扣篮命中，哈里斯两罚两中，洛佩兹两罚两中。纳什突破上篮命中。太阳队采取了犯规战术，哈里斯两罚两中，巴恩斯三分中的，哈里斯再次两罚两中。纳什突破上篮命中，卡特回敬一记上篮还造成纳什犯规，加罚得手，将分差扩大到8分，胜局一定。最终网队以117-109击败了太阳队。
两队首发：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹
菲尼克斯太阳队：纳什、贝尔、巴恩斯、斯塔德迈尔、奥尼尔
评论：
阿联，你的“大佬”灵光够持久

(本文来源：网易体育  作者：Jason)


