网易体育1月18日报道：
在斯坦福桥经历了一场心惊肉跳的胜利，落后1球的情况下最后6分钟连入2球逆转弱旅斯托克城，避免被曼联进一步拉开差距。主帅斯科拉里赛后表示，他相信这场胜利是一个很好的预兆，切尔西从今天将开始改变了。对于德罗巴，巴西老帅认为两位小将比魔兽更重要。
切尔西在占据比赛绝对主动的情况下却久久无法攻破对方大门，反而被对方反击取得领先。好在替补登场的贝莱蒂头球为蓝军扳平比分，补时最后时刻第400场为切尔西出场的兰帕德劲射绝杀，斯科拉里才率队2-1艰难取胜。
赛后斯科拉里盛赞球队团结奋战：“我认为今天球队表现得更加团结。与曼联比赛我们犯下了不少错误，所以我们付出了代价。在我们讨论了那些错误之后，球队在训练中进行了新的尝试。我们在球场上取得了成果，球队已经赢得了两场比赛。我认为这是我们第一次在最后一分钟进球，过去我们曾经多次这样失球。”
兰帕德在自己的第400场切尔西比赛中打入致胜进球，主帅盛赞爱将：“弗兰克（兰帕德）是切尔西历史的一部分，他和他的家人都会记得他在第400场切尔西比赛中的进球。弗兰克是可以给你所需要一切的人，之前我压力重重，如今什么也没有了。”
当然比赛的过程依然让斯科拉里不太满意：“和其他很多比赛一样我们取得了非常多机会，然后我们率先失球。但是失球后我的球队拥有战斗精神和勇敢的心，他们奋力追平比分并最终取得了胜利。在门前我们至少有30次射门，而斯托克城一次就取得进球。我们必须改变这样的情况，我认为今天球员们在丢球后已经开始在精神方面作出改变。还有，我们没有在比赛中因为定位球或者界外球丢球。”
比赛的另外一个焦点就是德罗巴没有进入大名单，斯科拉里对于两位小将替补登场感到开心：“在这个重要的日子还有好事。迪桑托这个年轻的小将替补登场，而且帮助我们打入扳平进球。斯托奇很年轻，他也很好的协助球队取胜。我没有让德罗巴坐上替补席，这就是切尔西如今的取胜方式。”
对于德罗巴，斯科拉里认为他对于球队并不重要：“也许下周我会让德罗巴进入大名单，我得考虑教练组的意见，为切尔西的未来考虑。我是切尔西的主帅，今天两名小将对我来说比德罗巴更重要。”
有人询问曼城可能引进特里，斯科拉里对此毫不在意：“或许有俱乐部对特里很感兴趣，但是你可以问问特里。他肯定会说不，因为他爱切尔西。”

(本文来源：网易体育  作者：柏金)


