网易体育3月5日消息
面对铺天盖地的“危机论”，尤文图斯主力门将布冯呼吁全队务必保持冷静。与此同时，意大利国门强调，球队近来状态不佳，都是自己的过错。
自从步入2008年后，尤文图斯可谓判若两队，状态持续低迷，他们仅仅在击败利沃诺和罗马的比赛中拿出了令人信服的表现。两周前1-0战胜罗马之后，尤文图斯将与对手的积分差距迫近到1分，全队上下都喊出了争夺联赛亚军的口号。
但是过去3轮联赛，尤文表现萎靡仅拿到1分，斑马军团就再度被红狼军团甩开了7分。上周日下午，尤文脆弱的后防线暴露得一览无遗，他们最终在都灵奥林匹克体育场惨遭佛罗伦萨3-2绝杀。这场失利让尤文的欧冠资格开始遭到动摇。尽管他们仍然排名第三，但“紫百合”目前将差距迫近到1分，排名第五的AC米兰也只是5分之隔。尤文陷入危机，这样的论调开始在坊间盛行。
“这是我们自己的过错，”布冯接受本周三（5日）出版的《米兰体育报》采访时坦言，“在击败罗马后，我们没能利用好好的形势。我们本应该保持低调，我们不应该忘了我们的潜力。”
谈到上周日惨遭佛罗伦萨绝杀，布冯表示，“我们的过错在于太过随意，在2-1领先之后，我们给了对手太多的空间，这鼓舞了对手。”
“一周前，我还比较开心，但是积分榜此后改变了一切。现在我们有警惕的理由。我们排在联赛第三位，这绝不是偶然。”
“但是，我希望佛罗伦萨能在欧洲有好的成绩，因为如果他们被淘汰了，我们的形势会更加复杂。”
近来，主帅拉涅利背负了巨大的压力，有传闻称他很可能在本赛季结束后被解雇。不过，布冯坚决地站到了“补锅匠”一边。
“拉涅利很有能力，如果我们排名靠前，这是他的价值体现。拉涅利不应该被质疑，即便我们排在第五。不过此时此刻我们仍然位列第三。”
本周日客场与热那亚的联赛，尤文再也不容有失。“我们不能再犯错了。”30岁的布冯警告道。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


