新华网布宜诺斯艾利斯６月１７日电（记者冯俊扬宋洁云）随着北京奥运会的临近，阿根廷运动员正在紧锣密鼓地备战。阿根廷体育界对于即将到来的北京奥运会充满期待，希望能够取得历史最佳战绩。
目前已经有约１６０名阿根廷运动员获得了北京奥运会的参赛资格，参赛运动员的数量和雅典奥运会大致相当。２００４年雅典奥运会 上，阿根廷代表团时隔５２年再品奥运金牌滋味，并以２金４铜的战绩在奖牌榜上名列第３８位。
近年来，阿根廷在男足、男篮和女子曲棍球等传统强项上继续保持优势，同时在网球、帆船和游泳等项目上也涌现出一批具有世界水平的运动员，使参加北京奥运会的阿根廷代表团充满了更多期待。
自１９２４年巴黎奥运会以来，阿根廷在历届奥运会上夺得的奖牌总数为６０枚，其中在１９２８年、１９３６年和１９４８年奥运会上，阿根廷都获得了７枚奖牌。
阿根廷奥委会第一副主席阿利西亚女士１７日表示，阿根廷代表团对于参加北京奥运会并没有设定任何奖牌目标，但是许多运动员和教练都希望能够在北京突破７枚奖牌。
男子足球和男子篮球是阿根廷在雅典奥运会上的夺金项目，也是他们在北京奥运会上最大的夺冠希望。和４年前的阿根廷国奥足球队相比，现在这支阿根廷国奥队浓缩了阿根廷新一代球员的精华，阵容更加豪华。阿圭罗和梅西组成的锋线搭档足令所有对手胆寒，加戈和希瓜因也都是阿根廷足球的“希望之星”，而由“超龄球员”里克尔梅和马斯切拉诺指挥的中场则能起到稳定军心的作用。阿根廷国奥队主教练巴蒂斯塔曾表示，以阿根廷国奥队目前的阵容参加世界杯比赛，也完全具备夺冠实力。
阿根廷男篮及其灵魂人物吉诺比利目前均处于鼎盛时期，在美国ＮＢＡ赛场上得到锻炼的奥贝托、诺乔尼和斯科拉也状态颇佳。和４年前在雅典夺冠的阿根廷队相比，如今的阿根廷男篮更加成熟，更具王者霸气。阿男篮主教练埃尔南多坦言，现在是阿根廷男篮“黄金一代”的巅峰时刻，北京奥运会很可能是这支球队最后的辉煌。奥运会结束后，多名主力球员将相继退出国家队，阿根廷队距离世界篮坛的顶峰将越来越远。正因为如此，阿根廷男篮希望能在北京重演雅典的辉煌，捍卫冠军尊严。
阿根廷女子曲棍球队的知名度远没有男足和男篮高，但也是阿根廷在北京奥运会上夺金的希望。在今年５月的女曲冠军杯赛上，阿根廷队在首战负于中国队的情况下越战越勇，最终夺冠。主教练米纳德奥本月初公布了奥运球员名单，和参加女曲冠军杯赛的阵容几乎完全相同。对阿根廷女曲来说，在前两届奥运会上分别获得银牌和铜牌，现在独缺一枚金牌。
此外，目前世界排名第七的阿根廷网球男单名将纳尔班迪安日前宣布将参加奥运会，为阿根廷增加了一个夺牌希望。
帆船名将埃斯皮诺萨是为阿根廷赢得奥运奖牌最多的运动员，从１９９６年开始，他在３届奥运会上接连夺牌。为了备战北京奥运会，他多次前往青岛熟悉比赛场地和当地气候。对埃斯皮诺萨来说，这可能是他最后一次参加奥运会。
不过，阿根廷运动员在备战奥运会的过程中遇到了许多困难和挫折。由于经费不足，一些运动员为了前往北京参赛甚至变卖房产，举借债务；还有个别运动员已获得奥运会参赛资格，但是因为缺乏经济支持被迫取消参赛计划。这些情况引起了阿根廷奥委会和其他体育机构的关注，他们目前正在为这些运动员积极寻找赞助商，希望所有获得参赛资格的运动员都能坐上前往中国的航班。（完）
(本文来源：新华网  )


