视觉系：英媒挖苦维埃拉回英超 老当益壮成笑柄
网易体育1月19日报道：
前阿森纳队张带着自己对英超冠军的憧憬来到了东土，然而，球迷们真的认为这位老将可以为东土带来些什么吗？当然不是，毕竟年事已高的维埃拉已经不及当年。当然，英媒体也对此表示怀疑，他们已经开始用图片来挖苦曼奇尼带来维埃拉这样一个“老人家”这样一个不争的实事。《卫报》也专门挑出10张球迷们PS出的的图片来挖苦重返英超豪门的老人维埃拉。
1、维埃拉来到曼城之前誓言要用自己的经验为曼城到来一座冠军奖杯，的确，经验十足的法国人正在对一代球王说着些什么，旁边的贝利听到也乐了。
2、来到曼城之后，维埃拉也表示自己完全可以适应快节奏的英超。看看他那双“老腿”，也许你都有把刚买到的东土球票吃下肚子里的冲动。
3、英媒体也很讽刺的认为维埃拉将会成为曼城俱乐部历史上最年老的球员。
4、要问法国队喜欢去哪度假，海边肯定是他们不二的选择。然而维埃拉呢？看看他的球衣和队长袖标，还有球衣上的那张脸，似乎你们也会明白些什么。
5、曼苏尔酋长正在和曼奇尼正处于得到了一个廉价货的兴奋中的时候，带着新球衣去球员商店准备带维埃拉回家的时候，他们却尴尬的发现商店关门了。
6、在酋长球场祈祷多年的维埃拉终于成为了一代宗师，然而，讽刺的是，一代宗师即将保佑的是市政球场。
7、对于即将到来的联赛杯半决赛，维埃拉充满着期待。然而，这也不得不使他想起了99年。足总杯的半决赛，他的传球失误成就了吉格斯的单骑闯关。然而，似乎报仇的时候到了。
8、对曼城来说，输球是可怕的。然而，维埃拉回来了，他来这拯救这个曼城。“啊！他又回来了！”曼城的对手都颤颤巍巍的喊道。
9、来到曼城之后，维埃拉的收入也是媒体所关心的。不过众说纷纭，但可以肯定地是，在曼城的这段日子里他肯定会有很多奢侈品。当然，等到最后会开着那辆新买的法拉利老人车“风风光光”的离开曼城。
10、如此老的一根腊肠还能吃？答案是肯定的，不过要尽快，如果再不拿出来把他吃掉的话，就真的要扔进垃圾桶了呢。

