网易体育7月30日消息 哲人说过，永远不变的是变化，那么在本届亚洲杯之后，我们又能看出亚洲足坛格局的那些变化呢？整个亚洲杯最大的冷门就是伊拉克历史性获得冠军，也成为亚洲杯历史上的第七支冠军队伍。对于中国球迷，最意想不到的是中国队未能从小组出线，最终排名第9，这也是参加亚洲杯31年来的最差名次，也创造了中国队在亚洲杯历史上的最新耻辱纪录。 
国足历史最差因技不如人
就像进入了百慕大，又像遭遇了一个太极高手，中国队在亚洲杯上突然找不着北。几天前他们还生猛异常，几天后他们却成了霜打的茄子，想硬都硬不起来，最后好似一群没头的苍蝇。在最接近小组出线的时候，中国足球再一次表现出了强烈的人格分裂倾向。事实上，中国足球27年来第一次无缘亚洲杯八强，不仅国人为之羞耻、为之愤慨，就连亚足联以及亚洲其他诸强也都为之惊讶。
中国队的突然死亡，根本原因在于技不如人。这不是一句废话，差距实在是很明显，其实人人都看到了。场面似乎呈均势，可乌兹别克人一直掌握着主动权，不动声色，不温不火，不紧不慢。他们成熟、稳定，像极了城府极深的中年人。而中国队，似乎还处在躁动的青春期，玩狠的，朝自己头上砸板砖还行，玩太极推手，哪儿是人家的对手。折腾两下，就晕头转向，就找不着北了。在东南亚邻国的崛起，东亚日、韩两强继续维持一流行列的大背景下，中国足球却出现了令人痛心、且匪夷所思的大退步，这的确需要中国足球的管理者、整个中国足球界进行一番真正的大反思和真正实在的改革行动了。
精神制造伊拉克奇迹
伊拉克的成功势必会对亚洲足球的模式进行一次重新洗牌，对于那些认为伊拉克的胜利等于亚洲足球的倒退的人来说，过于保守一套所谓"成功足球模式"是根本问题所在，伊拉克的确面临着战乱的事实，但是他们聪明的将自己的模式进行了改变，借助强大西亚足球联盟作为土壤，最终培养出了一支成熟的球队。
从比赛来看，本届伊拉克队的技术风格和当年的南斯拉夫足球也有着相似之处，不仅保留了西亚足球特有的细腻传统，而且球队在身体对抗方面也从不吃亏。这种力量与美观的融合也造成了伊拉克队的比赛有一种别样的观赏性，在死亡司空见惯的伊拉克国内，伊拉克足球的辉煌战绩已经是支持他们活下去的一种精神食粮。伊拉克人的成功正是一种精神的胜利。
不可忽略的是，"奇迹"的创造往往难以维持连续性，1992年替补出战的丹麦和2004年上演"神话"的希腊，虽奇迹般演欧洲杯冠军神话，但自身足球根基的不牢成为最大障碍。伊拉克，在一个无钱无职业足球的环境中，如何利用冠军来延续足球火种成一大难题。
亚洲足坛格局难突破
虽然最后的决赛突破历史性的由两支西亚球队主演，但根据亚洲杯的整体表现总体来说，亚洲足球东西亚对抗的格局并未改变。对于东亚而言，其实近些年来一直就是日本、韩国和中国撑起大局，这次也不例外。而西亚却由于各队之间本就实力相差无几，而且多年来政局不稳、战事频频，所以强弱对比就更加模糊。
由于海湾地区的总体经济实力的突出，仍然足以保证该地区的足球总体水平处于亚洲前列。即便是在西亚老牌强队
酋宣告出局之后，巴林、伊拉克等实力已明显提升的球队也迅速填补。至于其它地区，中亚一枝独秀的乌兹别克斯坦依靠一批老将以及源自前苏联的足球基础的支持，得以在亚洲列强中分一杯羹。作为东南亚足球的四个东道主国家，经过小组比赛后也逐步破灭着东道主神话，最终实力成为唯一说话的砝码，不难看出亚洲足球仍然处于严重的发展不均衡与审美疲劳之中。


