网易体育5月13日讯 由于四川都江堰地区发生强烈地震灾害，现在死亡人数已经超过了9000人，四川的机场等已经关闭，原计划周三晚上的中超联赛长沙金德与成都谢联的比赛已经取消，定在周末进行，对于四川方面的重灾情况，长沙金德俱乐部有所动作。
刚刚长沙金德俱乐部接到了足协的通知，由于受四川汶川7.8级大地震影响，中国足协最终决定取消原计划于本周三进行的中超第8轮联赛，第8轮的全部八场比赛将顺延至本周末进行(具体比赛时间中国足协尚未公布)，而原定周末进行的第9轮联赛也将被自动顺延一轮。长沙金德与成都的比赛也将推迟到周末。
截止目前为止四川地震死亡人数已经达到了9219人，这样一个数字让人感到震惊，各国政府、亚足联都向中国投来了关爱的目光，对于这样重大的灾情，长沙金德俱乐部也有一定的动作，"下场开赛前两分钟将举行默哀仪式，我们会将下场比赛的全部门票收入全部捐给灾区人民，同时组织球员进行募捐，共同祝福四川人民。"对于四川的灾情，金焱这样说："对于灾区的情况较重，义赛也是我们考虑的一部分。"
从义赛赈冰冻灾害，再到全体球员到社会福利院进行送温暖活动，再到这次的地震灾害的募捐等，金德队在渐渐融入长沙的社会之中，金德队也渐渐多向慈善靠拢。在金德进行本土化的同时，也慢慢地向民众靠拢。多次与湘涛队进行教学赛让湖南足球在质上有所提高。
周末打完成都之后，长沙金德将在客场挑战河南建业，随之进入联赛的间歇期，现在金德队仅仅排名联赛第10位，如果想要取得赛季初的保八争六还需一定努力。(本文来源：网易体育  作者：小H)


