网易体育4月9消息
据澳超惠灵顿官网报道，球队刚刚签下了新西兰国脚西格蒙德（Sigmund），后者来自新西兰联赛的奥克兰城市队，是新西兰国家队后防线上一名重要球员，这也是惠灵顿本赛季签下的第3名后卫球员。
惠灵顿凤凰队主帅赫伯特联赛后期才接手球队，接手之后，他首先买进了中国球员高雷雷。随后，开始着手解决球队后防线上的问题，他先从澳超冠军纽卡斯尔喷射队挖来了主力中后卫杜兰特，又引入了澳大利亚国家队后卫麦凯恩，随后与球队主力门将签订了新约。
可是这并不能满足赫伯特的野心，因为他的目标是打造冠军球队。经过多次谈判，赫伯特终于如愿从奥克兰城市队挖来了本-西格蒙德（Ben Sigmund）。西格蒙德与惠灵顿签订了为期一年的工作合同，他将要代表球队征战08-09赛季的澳超联赛。
今年27岁的西格蒙德曾经效力过新西兰的坎特伯雷、澳洲的法诺布鲁和新西兰的奥克兰队，曾经5次代表新西兰国家队出战，首次代表国家队是在2000年对阵阿曼队的比赛。值得注意的是，他曾经作为主力中后卫代表奥克兰出战过2006年在日本举行世界俱乐部冠军赛。
据澳洲媒体报道，惠灵顿本赛季接二连三的买入高水平球员，这也表露出新西兰球队的野心，他们想要冲击08-09赛季的澳超冠军，书写新西兰球队的辉煌。
(本文来源：网易体育专稿  作者：源思)


