网易体育8月21日消息：
据《每日体育报》最新消息，巴塞罗那俱乐部打算在转会窗口临近关闭之前再度尝试签下圣保罗队中场核心赫尔南内斯。据悉，一份首付1000万另加400万欧元浮动的收购意向已经出炉。赫尔南内斯的经纪人皮佩-科斯塔目前正在西班牙的瓦伦西亚市，稍后巴萨方面代表将会与他进行接洽。
早在一个多月前，巴萨就曾试图收购这名被巴西媒体誉为“新皮尔洛”的圣保罗中场。然而，当初贝吉里斯坦飞抵巴西之后，圣保罗主席儒文尼奥却对巴萨技术总监表示：“2500万欧元将是谈判底价，低于这个数，任何人也带不走赫尔南内斯，他就是下一个卡卡。”需要指出的是，当初圣保罗俱乐部在出售卡卡一事上犯下巨大错误，当年AC米兰仅以800万欧元就将卡卡带走，现如今圣保罗绝不希望这种"原则性"失误再度发生。
巴萨目前之所以再度提及赫尔南内斯转会一事是有其道理可言的。在今夏奥运会上，赫尔南内斯作为巴西国奥队中场主力有着上佳表现，这名上赛季巴西全国锦标赛中打入15粒进球的MVP，在奥运会上已让世人为之侧目。在与比利时队的比赛中，他还曾利用一记头球破门展现出除远射之外的又一得分手段。此前，赫尔南内斯在接受巴西媒体采访时就已表示，他本人非常愿意转投巴塞罗那队，他的转会之所以遭遇种种问题，很大程度上是因为圣保罗方面拒不同意放人。
圣保罗有太多理由为赫尔南内斯标出2500万欧元“天价”，因为这名球员的所有权并不完全属于圣保罗俱乐部，他另外一部份的所有权在一家名叫Traffic经纪公司手中。《每日体育报》在其最新文中指出，在距离转会窗口关闭仅10天的情况下，巴萨打算再试尝试收购赫尔南内斯，而现如今的这份报价较之一个月的1000万欧元略有提升，巴萨方面表示，这笔交易的首付将会达到1100万欧元，另外还将会有400万欧元的浮动追加。1100万？巴萨缘何喊出这个价格？原因非常简单，因为当初赫尔南内斯的经纪人皮佩-科斯塔就曾公开表示，1100万欧元足以签下他的委托人。 (本文来源：网易体育  作者：热内)


