网易体育2月23日消息 2008年第49届世乒赛团体赛男团附加赛，捷克爆冷3-2击退新加坡，将在1/4决赛面对中国。罗马尼亚3-1击败俄罗斯将对阵中国香港，中国台北3-1击溃丹麦，德国苦战五场3-2力克奥地利，两队1/4决赛的对手分别是日本和韩国。
捷克对阵新加坡本被以为后者将顺利胜出，不料比赛的进程却出乎意料。首场较量科贝尔发挥上佳3-1擒获杨子，不过第二场高宁就将两队拉回同一起跑线3-1战胜帕维尔卡。第三单打不存在悬念，新加坡孱弱的第三单打蔡晓黎成为球队的软肋，尽管先胜一局还是惨遭西蒙克逆转。第四场高宁再取一分3-0击败科贝尔，但状态不佳的杨子却在决胜场憾负给帕维尔卡，捷克爆冷击败新加坡，挺进八强将对阵中国队。
小组赛仅输给中国队一场的罗马尼亚延续强劲势头，对阵俄罗斯费力蒙再度展现击溃王励勤时的水平，首场3-1拿下斯米尔诺夫为球队打开胜利之门。第二场克里桑再接再厉3-1再胜库兹明，罗马尼亚两场领先形势大好。第三单打马祖诺夫3-1拿下希奥蒂为俄罗斯赢得一线生机，不过状态出色的克里桑在第四场3-2力擒斯米尔诺夫，最终帮助罗马尼亚总比分3-1战胜俄罗斯，杀进八强将与中国香港争夺半决赛权。
梅兹的成败决定丹麦的命运，这位2005年世乒赛男单铜牌得主旗开得胜，首场面对蒋彭龙以3-2取胜，但是第二场图格威尔却以0-3完败给庄智渊。第三单打张雁书3-0轻取斯特恩博格，第四场梅兹再度出场却以1-3输给庄智渊，丹麦队总比分1-3输给中国台北，后者1/4决赛将挑战日本队。
德国和奥地利是附加赛的焦点对决，首战施拉格3-2拿下40岁的老将罗斯科普夫，第二场德国新星奥恰洛夫3-0横扫陈卫星，两队总比分战平。第三单打德国队鲍姆3-1战胜加尔多斯，第四场施拉格3-1力擒奥恰洛夫，双方依旧维持均势。尽管施拉格独得两分，但是这位2003年巴黎世乒赛的男单冠军得主还是难以给球队带来胜利，陈卫星在决胜场1-3不敌罗斯科普夫，德国队最终以总比分3-2力克奥地利，将与韩国队在1/4决赛交手。
根据赛程安排，29日将展开男团四场1/4决赛的争夺，下午13点中国香港对阵罗马尼亚，日本对阵中国台北，晚间19点30中国队面对捷克，德国迎战韩国。
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


