华奥星空讯 2008奥运乒乓球亚洲区外围赛本周四起在石硖尾公园体育馆隆重上演，刚为国家队在广州夺得男、女团冠军的功臣王励勤及王楠已抵香港，并为外围赛作最后准备，“双王”均表示“对于争取奥运资格充满信心。”
大部份参加是次外围赛的球员，均于今日抵港，当中包括日本的水谷隼、岸川圣也，韩国的尹在荣、唐汭序及朝鲜的金美英、英容慧等，而是次国家队的冠军级人马王励勤及王楠亦随中国主教练刘国梁抵港，将为国乒争取第三张京奥入场券。
王励勤对于拿到这张亚洲区的入场券信心十足：“由于在世界赛的比赛，所以现在状态不错。而香港的奥运外围赛是一次重要赛事，我会全力以赴争标，取得奥运资格。”
由于世界排名前二十位的男子及女子球员才可直接获得北京奥运会的单打项目参赛资格，因此其余球员则需参加所属各大洲的外围赛，以争取入围，换言之，2008奥运乒乓球亚洲区外围赛将是亚洲选手争取京奥入场券的良机。
根据国际乒联条例，亚洲区将设有男、女各十一个跻身奥运的席位，其中七个名额透过是次外围赛竞逐产生。今次赛事共有22男、18女角逐这七个席位。
比赛将会先以循环制进行分组初赛，晋级第二阶段的球队将以淘汰制形式争取更高名次，所有赛事均采取七局四胜制，大会已定于三月五日(星期三)进行抽签。
为吸引更多香港市民及球迷到场欣赏这项顶级赛事，所有赛事将免费入场，比赛门票将于比赛天每节赛事开赛前一小时派发，门票不设划位，而每人最多可索取两张门票，先到先得，派完即止。(李旭）(本文来源：华奥星空网站  作者：李旭)


