正在国内养伤的巴西足球明星卡卡16日晚参加巴西环球电视台一期访谈类节目时再次重申，自己从未放弃代表巴西队参加奥运会的想法，无奈俱乐部一直不肯放行。他还对即将到来的世界杯预选赛巴西和阿根廷队的比赛充满信心，认为巴西队必将战胜老对手。
卡卡在节目中强调，自己在巴西、意大利乃至全世界都曾无数次表达希望参加奥运会的强烈愿望。他非常希望帮助巴西队夺取首枚奥运会足球金牌，而且参加奥运会对于自己而言也将是一段无与伦比的经历。
卡卡说，他与AC米兰俱乐部、巴西足协以及巴西队主教练邓加都谈过这件事。但按照国际足联的有关规定，俱乐部有权决定是否放人。最终，AC米兰俱乐部在官方网站上宣布了不想让他参加奥运会的决定，这让他很失望。
卡卡表示，要解决这个问题，需要包括巴西奥委会、巴西足协、俱乐部、国际足联乃至国际奥委会等多方面的共同努力。他希望巴西足协能与俱乐部就此加强沟通。
谈到无法参加世界杯预选赛对阿根廷队的比赛，卡卡说，这是他与医生认真商量后做出的决定。不久前接受手术的膝盖尚未完全康复，他不想再重蹈2006年世界杯与法国队比赛时带伤上场却无所作为的覆辙。
卡卡对巴西队赢得巴阿大战充满信心。他提醒说，上轮比赛阿根廷队在主场艰难地与厄瓜多尔队踢成平局，而几个月前巴西队却以5-1战胜了同一对手。
(本文来源：新华网  作者：徐涛)


