在过往162次西班牙国家德比中，巴萨以59胜32平71负落后于皇家马德里，其中巴萨在联赛以58胜30平68负处于下风。上赛季皇家马德里主客双炒巴塞罗那，这是过往10个赛季里面巴萨第一次在同一个赛季两负死敌，特别是1比4的大败是巴萨近年输给皇马的最大比分。不过，本周末来到诺坎普球场的皇马却并非他们过往几个赛季所见到的皇马，对手刚刚换帅、伤兵营人数甚至多于可出场的球员，巴萨遇到了近10个赛季以来实力最弱的皇马。
为了迎战本周末的西班牙国家德比，皇家马德里闪电式将舒斯特尔“处死”，换上了草根教练胡安德·拉莫斯，希望能够给低迷的皇马带来新鲜血液，而此前银河舰队已经提前引进了阿积士的亨特拉尔，希望在冬季转会窗开启之后就可迅速补充血液。尽管两大豪门为本周德比已经剑拔弩张，不过他们在转会市场上却早早提前上演“国家德比”，而他们争夺的对象则是那不勒斯的球员哈姆塞克和拉维奇。
斯洛伐克的中场哈姆塞克和阿根廷国脚拉维奇已经通过了在意甲联赛里的出色表现而得到了更多球迷的认可，当然这样的表现也引起了西班牙两大豪门俱乐部的关注。包括尤文图斯、皇家马德里在内的豪门俱乐部都表示了对哈姆塞克的兴趣，根据西班牙报纸的说法，胡安德·拉莫斯希望通过引进哈姆塞克来取得自己在伯纳乌更高的地位。西甲联赛的领头羊巴塞罗那也没有闲着，不知道是为了哄抬物价，还是真有打算，他们也提出了2000万欧元的价格收购这名23岁的球员。
原本皇马的转会资金并不差于巴萨，但炒掉舒斯特尔他们却要付出1200万欧元的代价，球队在这次引援的德比中又再次处于下风。去年夏天，皇马因为舒斯特尔与赫塔菲合同未结束而不得不支付赫塔菲48万欧元的赔偿金。上赛季夺冠之后，球队与舒斯特尔续签了合同至2010年，但如今俱乐部在解雇舒斯特尔后，则要给对方赔偿将近700万欧元的税前薪金。尽管拉莫斯目前签约只是执教半年，但薪水却和舒斯特尔全年税后300万欧元的标准一样，并带有不菲的奖金，即使拉莫斯带队成绩不佳，但500万欧元的税前工资仍是皇马必须要支付的。磨合、缺钱、士气、人员……皇马一切一切都逊于巴萨，要想在国家德比中逞威，拉莫斯在下半赛季才有机会。 
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
 (本文来源：网易体育  )


