

网易体育5月4日消息
北京时间今晚，意甲第36轮开始角逐。在圣西罗球场进行的第268次米兰德比中，国际米兰“客场”出战AC米兰。上半场比赛结束，国际米兰与AC米兰互交白卷。
这可能是历史上意义最非同寻常的一次米兰城德比。国际米兰此役只需获胜，便可提前两轮收获意甲联赛冠军。曼奇尼对锋线做出调整，克雷斯波和克鲁斯搭档锋线，维埃拉领衔中场。而AC米兰这边，上轮上演帽子戏法的因扎吉担任单箭头。
上半场比赛第3分钟，皮尔洛前场35米处直接任意球射门，皮球高出横梁。开场后，国际米兰似乎并不着急进攻。第12分钟，安布罗西尼禁区外远射偏出。1分钟之后，国米快速进攻，西多夫在跑动中远射，皮球稍稍偏出。第17分钟，里瓦斯对卡卡犯规得到比赛首张黄牌，卡卡前场任意球开入禁区，卡拉泽抢点射门，里瓦斯头球解围。
第18分钟，西多夫左侧传中，齐沃头球解围不远，法瓦利凌空抽射偏出。第20分钟，卡卡送出直塞，大因扎吉反越位成功形成单刀，不过可惜他的射门被塞萨尔奋力扑住。第23分钟，克雷斯波禁区边缘右脚低射偏出。米兰开始给国米施加压力，好在蓝黑军团的防守还算不错。第33分钟，皮尔洛左侧任意球开入禁区，塞萨尔轻松将球没收。
第36分钟，大因扎吉再度错失良机，博内拉右侧传中，大因扎吉门前6米处甩头射门，皮球稍稍偏出。第37分钟，麦孔右路下底传中，克雷斯波抢点头球射门被卡拉奇封住。第38分钟，加图索前场30米处右脚低射偏出左门柱。第42分钟，法瓦利受伤被扬库洛夫斯基换下。上半场比赛结束，国际米兰与AC米兰互交白卷。
AC米兰阵容(4321)：16-卡拉奇/25-博内拉，4-卡拉泽，13-内斯塔，19-法瓦利(42'18-扬库洛夫斯基)/8-加图索，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/22-卡卡，10-西多夫/9-因扎吉
国际米兰阵容(4312)：12-塞萨尔/13-麦孔，23-马特拉齐，24-里瓦斯，26-齐沃/14-维埃拉，4-萨内蒂，19-坎比亚索/28-马尼切/9-克鲁斯，18-克雷斯波

(本文来源：网易体育  作者：核桃花)


