　　
陈中亚锦赛险中取胜笑答两次突然死亡法胜出
　　http://www.northnews.cn时间：2008-4-28 14:12:58 来源：新华网
　　新华网洛阳4月27日电27日晚，奥运会、世锦赛、世界杯大满贯选手陈中在决赛中以优势判定后才战胜对手，获得亚洲跆拳道锦标赛女子72公斤以上级冠军。比赛时，所有现场的观众都为她揪着心。
　　很多人赛后都推测陈中对首次推出的电子护具不适应。谁知陈中笑答：“此前队内测试过，自己对电子护具很适应，这次实战，自己更会打比赛了。”
　　陈中说：“我这个级别是女子最重级别，改用电子计分后，需要更大的力度去击打有效部位，得分更不容易了。”27日的比赛过程也印证了陈中的说法，首轮对阵乌兹别克斯坦选手时，陈中三局都没能得分，加时赛通过突然死亡法才得以晋级。决赛中，陈中与约旦选手战满加时赛，谁都没能得分，最终通过3名裁判的优势判定才获胜。
　　中国跆拳道韩籍副总教练李大成说：“这次比赛并没有要求她要去赢得比赛，关键是要看她是否有展现出奥运会夺冠的信心，今天她表现出了这种信心。”
　　这是陈中的第二块亚锦赛金牌。赛前大家都以为她会像在2007年世锦赛夺冠一样，以超群的实力胜出。陈中解释说：“这次比赛我并没有保留实力，对手是2006年世界杯赛第三名。实战中的这些困难，会让我更多地投入比赛，打出更多的战术。”
　　比赛中，陈中受到了家乡“粉丝”的追捧，获得了排山倒海般的助威声。比赛结束退场时，她在防暴警察的掩护下才得以进入药检室。陈中表示：“非常高兴大家喜欢我，因为我知道他们是爱我的，我知道对家乡父老的最大回报，就是投入地打好比赛，打好奥运会。”
　　陈中笑着说：“现在自己的状态非常好，对待每一场比赛都是认真的。现在精神状态很好，身材也是最好时期，最适应比赛的需要。”
　　对于备战奥运，陈中说，每一阶段都有不同的困难，不会一帆风顺。两届奥运冠军信心满怀：“相信北京奥运会上自己会表现得更好。”（记者段博　王恒志）
　　

