网易体育5月17日消息 2008年国际射联世界杯德国站首日争夺，雅典奥运会冠军中国选手朱启南获得男子10米气步枪银牌，杜丽和赵颖慧则与女子10米气步枪奖牌无缘。
男子10米气步枪资格赛，雅典奥运冠军中国选手朱启南在前三组均打出满环，但接下来的三组均为99环，落后第一名2环，和奥地利选手法尼克、意大利选手卡普里亚尼、乌克兰选手阿图尔同以597环并列第二。而与朱启南一起获得奥运参赛资格的另外一名中国选手曹逸飞则表现欠佳，仅打出595环列第14位，无缘决赛。罗马尼亚新秀莫尔多维亚努除第四组打了99环，其他各组均是100环，以总分599环高居榜首。
决赛的争夺非常激烈，朱启南第一枪打出10.1环，总成绩暂列第四，第二枪准度有所提高命中10.4环，上升到第三名，第三枪又打出10.8环，总排名上升到第二。接下来两枪，朱启南均保持稳定的发挥，打出两个10.4环，五枪过后继续保持在第二名的位置，第六枪，朱启南又漂亮的打出了个10.7环，但是罗马尼亚选手莫尔多维亚努没有给朱启南太多机会，以每枪10环以上的稳定发挥保持领跑。
第七枪，朱启南准度有所下降，打出一个10.1环，追赶对手的步伐慢了下来，尽管接下来的第八枪、第九枪，朱启南分别打出了10.5和10.3环，但是在最后一枪前仍以0.7环之差落后罗马尼亚选手。
最后一枪，罗马尼亚选手莫尔多维亚努以10.6环命中，也就以总成绩702.0环将冠军牢牢的揽入怀中，而朱启南则在重压之下发挥欠佳，以9.9环结束了比赛，但由于之前和其他选手拉开了较大差距，这一成绩足以让朱启南以总成绩700.6保住自己的银牌。铜牌则由奥地利选手法尼克摘得，其成绩为699.8。
女子10米气步枪资格赛，中国两名选手发挥均不理想，雅典奥运冠军杜丽在四组预赛中仅打出一个100环，以总成绩597环第八名的成绩勉强晋级决赛，另外一名名将赵颖慧则以398环晋级，德国选手普菲尔施福特与美国选手埃米里-卡鲁索以599环并列第一。
决赛中，资格赛中落后2环的杜丽表现有所提高，打出两个10.8、一个10.7的好成绩，并以103.6环在决赛成绩中位列第三，但无奈资格赛落后其他选手分数过多，最终以总成绩500.6环，遗憾的以0.1环之差落后第三名，无缘奖牌。
而另外一位中国选手赵颖慧，则更是表现平平，以101.5环的成绩在决赛中位列并列第五，最终以总成绩499.5环获得第六名。
最终，德国选手普菲尔施福特凭借在资格赛与决赛中稳定而出色的发挥在这个项目的争夺中拔得头筹，以503.4环摘得金牌，俄罗斯选手加尔金娜以502.0环获得第二名，波兰选手以500.7环位列第三。
根据赛程安排，明天射击世界杯德国站将进行男子50米手枪慢射和女子25米运动手枪两个项目的争夺。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


