网易体育3月19日消息 2008年国际乒联职业巡回赛卡塔尔公开赛结束资格赛的较量，中国新秀张继科顺利出线晋级正赛，女单方面韩国选手唐娜等均毫无悬念地出线
共有220名选手参加本次卡塔尔公开赛，中国小将张继科在资格赛里被分在第24组。上周科威特站张继科表现出众，与陈玘合作男双打进决赛，单打也仅是以3-4输给奥地利的陈卫星。由于世界排名较低，张继科只能继续参加资格赛。首轮张继科遭遇世界排名第153位的俄罗斯人安德里亚诺夫的比赛，张继科以11-7、12-10、11-2和11-7完胜对手。
第二轮对阵法国选手莱贝松，张继科打的更加轻松，以11-9、11-6、11-8和11-4直落四局横扫取胜。由于小组赛最后一个对手利比亚人穆罕默德退出，张继科不战而胜顺利夺得小组头名。 
韩国选手李镇权、尹在荣、金廷劲、林载贤、赵彦来、崔贤珍等全部晋级，新加坡的蔡晓黎和马良、日本的岸川圣也、希腊的吉奥尼斯也都杀进决赛，世乒赛上爆冷取胜王励勤的费力蒙出局。
女单方面，代表韩国出战的前国选手唐娜轻松出线，接连以4-2和4-0击败德国的霍夫曼和中国台北选手黄怡桦，如愿拿到正赛资格，另外两位韩国选手李恩姬和郭芳芳也顺利取胜。克罗地亚名将鲍罗斯、美国的王晨、新加坡的冯天薇和德国的沃西克等名将均以两连胜身份晋级正赛
北京时间3月20日，本届卡塔尔公开赛将展开正赛的争夺，决出男女单16强和男女双8强选手。

(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


