网易体育4月9日消息
罗纳尔迪尼奥距离AC米兰越来越近！日前，米兰主席贝鲁斯科尼明确表示，他会尽全力引进这位巴萨天王，而且，小罗本人也“非米兰不嫁”……
相关:加利亚尼表示米兰誓夺小罗 表态安帅将会留任本赛季，罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那遭遇到了前所未有的信任危机，状态不佳外加多斯桑托斯和博扬的异军突起让他失去了主力位置。眼下，这位两届世界足球先生在巴萨处境更加艰难，在因为神秘伤病连续缺阵5场之后，小罗在诺坎普大有众叛亲离之势：球迷赶他走，一些足坛高端人士同样奉劝他早日离开巴萨。
现在看起来，小罗很可能已经踢完了他代表巴萨的最后一场比赛。由于在上周四的训练中右腿中间内收肌拉伤，巴西人将再度缺阵长达6周之久，他很可能不会在本赛季再度亮相。
上周六（5日）的《米兰体育报》披露，米兰副主席加利亚尼已经向巴萨报价2000万欧元，而且米兰已经为小罗准备好了一份为期四年、年薪800万欧元的合同。而今日，米兰主席贝鲁斯科尼更是摆出了一副势在必得的态度
。
连日来，前意大利总理贝鲁斯科尼都在为意大利地区大选忙着拉票。米兰主席放弃了原来的“加油意大利”党，重组了“意大利人民党”，贝鲁斯科尼准备东山再起。也有媒体分析贝鲁斯科尼也需要一些非政治方面的“竞选手段”，收购小罗的消息放出来，自然米兰以及它的老板贝鲁斯科尼将成为焦点，无论最后是否能够成功，暴光率就是竞选最需要的。
本周二（8日）下午，贝鲁斯科尼在意大利西北部港口城市萨沃纳拉票时慷慨激昂地表示，“我们正在尽一切可能把罗纳尔迪尼奥带到米兰。小罗已经说过了，除了我们－世界冠军，他不想加盟其余球队。”
“罗纳尔迪尼奥也有加盟我们的动机，因为这里有这么多他的巴西同胞，也因为在米兰，每一个人都得到了很好的对待。”贝鲁斯科尼说道。
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


