网易体育6月16日消息：
北京时间6月16日19：30，中国队将与克罗地亚男篮在河南济源进行双方的第三场较量，也是本次中克奥运热身赛的最后一场，最终，中国男篮以80-76击败克罗地亚，取得热身赛六连胜。全场比赛，王仕鹏得到5分，朱芳雨得到13分6篮板，6个篮板是中国队员中最高的，而13分仅次于易建联的26分。
王仕鹏：关键投篮稳定局面
和克罗地亚的前两场比赛，王仕鹏分别得到9分和17分，尤其是上一场比赛，王仕鹏三分线外6投4中，出色的手感让他成为尤纳斯手下最为倚重的外线杀手，本场比赛，王仕鹏首发出场，外线依旧发挥不俗。
第一节比赛，王仕鹏外线命中本场比赛自己的第一个三分，第三节比赛，王仕鹏在弧顶处出手三分不中，比赛还有2分多钟，王仕鹏左翼获得空位投篮机会，接到队友的传球后张手命中，帮助男篮稳定了场上的局面。本场比赛，王仕鹏不但进攻积极，防守也很凶悍，几次篮板球相当出色。
本次和克罗地亚的热身赛，王仕鹏场均得到将近10分多，是中国男篮外线最为倚重的外线杀手，随着奥运会的日益临近，王仕鹏的状态已经调整到最佳。
朱芳雨：进攻篮板现强悍
上一场比赛，朱芳雨在将近20分钟的比赛中一分未得，另外还有3次失误，朱芳雨表示自己的节奏没有把握好，但是本场比赛，朱芳雨用自己的强悍和精准的外线三分打消了球迷们的疑问。全场比赛，朱芳雨得到13分6篮板，是男篮篮板球最多的球员。
第一节比赛，朱芳雨篮下半勾手得到2分，第一节比赛还有2分多钟时，易建联左翼投篮不中，朱芳雨篮下抢得篮板后上篮得分。随后，中国队由易建联篮下勾手命中，男篮首次领先。在第二节比赛临近结束时，朱芳雨在右侧三分线外接到传球后命中，男篮再次领先。上半场的比赛，朱芳雨得到8分5篮板。
末节比赛还有1分多钟，朱芳雨抢得进攻篮板强行上篮得手，这个球显示了朱芳雨强悍的一面，相信接下来的热身赛，朱芳雨会显示出更好的竞技状态。
(本文来源：网易体育  作者：易佳之)


