网易体育4月25日消息
继好男儿向鼎、张殿菲开始了集结号第二波攻势之后，总是男生在这一段时间唱主角的集结号活动，终于等来了一位美女的加盟——洲际旅游小姐澳门小姐冠军、国际旅游小姐、著名主持人杨曦。她在视频里也祝福国足能够在经历过风雨之后，打进10强赛。登录途径：
！

俗语说，文体不分家，向来娱乐和体育都是密不可分的兄弟。此次国足在20强中低调出击，前两场在有机会的情况下仅拿到两分，出线形势变的严峻起来。但作为我们祖国的球队代表，代表国人出征的时候，作为中国人，无论这支子弟兵曾经带给我们多少的痛苦和泪水，在出征的时候，我们还是要做他们坚强的第12人，毕竟他们在开场哨声响起之后，代表的是我们的国家。
美女爱英雄，也希望国足的小伙子们在听到集结号里这么多美女的加油声后，能够化激动、心动为力量，在足球场上为自己正名，为国家争光。2008，是奥运年，国足千万别在这个时候给国人添堵。
附杨曦简历
<?xml:namespace prefix = o />
2003
年洲际旅游小姐澳门小姐冠军 （马来西亚）
2003
年东方明珠国际华裔小姐八强 （马来西亚）
2003
年中国旗袍小姐亚军 （中国）
2006
年国际旅游小姐南非大奖赛五强 （南非）
中央戏剧学院 电影电视系影视编导专业 研究生
2004
年世界模特大赛“时尚中国，华东之旅”巡演主持人
2005
年寰亚电影公司《头文字D》飘移女郎全国大赛主持人
2005
年国际航空小姐大赛全球总决赛新闻发布会主持人
2006
年马爹利中国奢华之旅“流光异彩，灵感珍馐盛宴”主持人
(本文来源：网易体育  作者：FUFU)


