网易体育2月20日消息
2007-08赛季CBA总决赛进入第四场，辽宁盼盼队在主场与广东宏远队交锋，背水一战的辽宁队在本场比赛中三人得分达到20+，在带着两位数领先进入下半场后，他们顽强顶住了广东队的反扑，他们最终以105-96击败广东队，辽宁队将总比分扳为1-3。
赛后双方主教练对比赛做出点评：
广东队主教练李春江表示：“比赛输了很正常，关键是我们要总结问题出在哪。今天我们防守很不到位，这是输球的主要原因。今天三分球命中率很低主要是因为球队心态没有调整好，队员们心态不平稳，在困难来是时候显得准备不足，还是那句话，回去好好总结。”
而辽宁队主教练郭士强则对比赛的胜利非常兴奋，他表示：“这场赢球很不容易，在赛前很多球迷对我们不包希望，认为我们会被4：0横扫，但我们为辽宁争光了，这是我带队两年来最满意的比赛，不是说比赛赢了，而是队员能够完全贯彻我的意图。我们今天心态很好，对于总决赛我们没有经验，但我们是靠团队打球，不是靠某个人，队中非常团结，我为队员们骄傲。”而在谈到今天战术的变化时，郭士强说：“桑普森受伤对我们有一定影响，对我们来说困难很大，今天我们做了些针对性的调整，球队也确实发生了变化，就像韩德军，他出场也起到了应有的作用。”
而在谈到下面的目标时，郭士强毫不犹豫的说：“我们要打回鲅鱼圈！”

(本文来源：网易体育专稿  作者：辽宁盼盼球迷网)


