布泽尔德隆联手贡献49分 爵士主场反弹痛宰公牛
网易体育11月27日报道：
犹他爵士队在主场成功反弹。布泽尔和德隆联手得到49分，他们带领球队在上半场就建立起17分的领先优势，他们此后一直保持两位数领先，爵士队在主场以105-86击败芝加哥公牛队，爵士队报了上赛季常规赛被对手横扫的一箭之仇，公牛队遭遇西部之旅四连败。
爵士队的布泽尔得到28分、8个篮板和5次助攻，德隆得到21分、6次助攻和3个篮板，布鲁尔得到15分和6次助攻，奥库得到14分和3次助攻，米尔萨普得到12分和9个篮板，基里连科得到5分、6次助攻和4个篮板。公牛队的邓得到26分和8个篮板，罗斯得到19分和4个篮板，他仅有2次助攻，约翰逊得到10分和5个篮板，萨尔蒙斯得到9分和5次助攻，吉布森得到8分和6个篮板，诺阿得到6分和9个篮板。
萨尔蒙斯开场后率先跳投命中，布泽尔连得6分，布鲁尔也有4分入帐，一轮11-4的攻击波让爵士队领先5分，公牛队只好请求暂停。邓、萨尔蒙斯和吉布森暂停后各得两分，公牛队将分差缩小到只有1分。两队之后各得8分，奥库连拿6分，他率队以7-2的攻击波结束本节比赛，爵士队在首节过后以28-22领先。
米尔萨普第二节开始后独得8分，布泽尔也有4分入帐，他们率队以15-4的攻击波开局，这让爵士队以43-26领先。双方各得6分，邓扣篮得手，罗斯连拿5分，公牛队把分差缩小到10分。布鲁尔连拿4分，他率队以8-1的小高潮结束第二节，半场战罢爵士队以57-40领先。
爵士队的布泽尔上半场得到16分、6个篮板和5次助攻，德隆和布鲁尔各得到10分，奥库得到9分，米尔萨普得到8分和6个篮板；公牛队的罗斯得到11分，邓得到9分，吉布森得到6分和5个篮板。
第三节开始后不久罗斯上篮得手，萨尔蒙斯打3分成功，公牛队将分差缩小到12分。奥库命中3分，这结束爵士队一轮6-0的小高潮，他们以68-50领先。公牛队连追4分，布泽尔打3分成功，马修斯跳投命中，本节还有5分15秒时爵士队以73-54领先。之后的比赛双方交替涨分，布鲁尔补篮得手，前三节结束时爵士队以81-65领先。
爵士队在最后一节开始后多点开花，五位球员各得两分，一轮10-3的攻击波让他们把领先优势扩大为23分。罗斯连得4分后，德隆两次进攻得手，米尔萨普也扣篮得分，终场前5分11秒时爵士队以99-74领先。大比分差距让比赛提前失去悬念，双方都尽遣替补登场，爵士队最终以105-86获胜。
公牛队首发阵容：罗斯、萨尔蒙斯、邓、吉布森、诺阿
爵士队首发阵容：德隆、马修斯、布鲁尔、布泽尔、奥库

