网易体育5月5日消息
上周日（4日）下午意甲第36轮，尤文图斯客场0-1告负锡耶纳，联赛4连胜就此终结。上半场第6分钟，哈尔贾攻入比赛唯一进球。落败之后，尤文图斯继续排在积分榜第三位，球队落后第二名罗马8分，在联赛还剩两轮的情况下斑马军团无缘本赛季联赛第二名。这样一来，尤文图斯锁定联赛第三！
尤文图斯官方网站以“赛季第三名”为题发布赛报：“斑马军团本赛季的成绩单有了结果。在被锡耶纳打败后，尤文图斯已经追不上第二名罗马。下赛季冠军联赛将从预选赛打起。”
赛后，尤文主帅拉涅利、主席吉利和门将布冯均接受了媒体的采访。
拉涅利：很早的进球决定了比赛
主帅拉涅利认为哈尔贾第6分钟那个幸运的进球改变了比赛的局势，“整场比赛都受到了那个很早进球的影响。我甚至都不知道哈尔贾当时是否真的想射门。当然，我们也犯了很多错误，但我们还是创造出了不少的机会，或许门前的最后一传上我们显得头脑不够清楚。”
“另一方面，我们有不少角球机会。我们的表现摆在那里，但结果与我们的发挥并不相符。我们并不是不思进取、没有努力，唯一困难的地方在于对方在进球之后就一味死守，只想通过反击来威胁我们的城池。”
吉利：我本对球队有着更大的期望
主席吉利赛后接受尤文图斯频道采访时坦言对全队表现不满意，“今天我本来有更高的期望，无论如何，一个平局也不足以追上罗马。现在，我们必须在对卡塔尼亚和桑普多利亚的最后两场联赛中好好表现。我希望球队立即做出反应。我们经历了一个梦幻般的赛季。第三名或许是我们所能取得的最大成就。这一年我们目睹了很多伟大的事情，但是今天并不足够好。”
布冯：对方动力更足
布冯赛后接受尤文图斯频道采访时表示：“锡耶纳理应取胜，他们更加坚信自己，他们的态度更好，他们对于胜利的渴望强于我们。或许在热那亚的结果（指桑普多利亚主场0-3罗马）没能帮上我们。赛季尾声阶段，动力意味着一切，锡耶纳的比赛态度好于我们。”
“哈尔贾的进球？或许他对基耶利尼犯规了。无论如何，他做得很好，那个射门也有些运气成分，我不可能扑到。哈尔贾在效力罗马时就攻破过我的球门，我会把他列入我的黑名单…”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


