网易体育4月20日消息
意大利当地时间本周日（20日），罗马官方证实，队长托蒂将在今日晚些时候接受膝盖韧带手术，他将因此休战4到6个月。而罗马王子向球迷做出承诺，“复出后我会比过去更强。”
在本周六（19日）晚意甲第34轮罗马主场1-1战平利沃诺一役进行到第34分钟，塔代伊中场直塞，佩罗塔跑位吸引开防守，托蒂禁区外远射，阿梅利亚飞身单拳将球击出底线。托蒂这次射门似乎拉伤了肌肉，罗马王子示意无法继续比赛。第39分钟，斯帕莱蒂被迫做出换人调整，小曼奇尼替换托蒂上场。事后诊断为右膝前十字韧带拉伤。
本周日上午来到罗马斯图亚特诊所时，托蒂接受了《罗马新闻网》采访，“受伤的一瞬间，我听到了韧带断裂的‘咔咔’声，当时我很惊慌，但是现在我们必须让马里亚尼教授好好地诊断一下。我有一点失落，但我经历过更糟的情况。现在我们得看看我是否需要动手术。如果情况如此，我复出后肯定会比以往更强。”
本周日下午，罗马官方发布声明，证实托蒂今日晚些时候将在斯图亚特诊所接受手术。“皮埃尔-保罗-马里亚尼今日对托蒂进行了检查，结果与周六晚我们对托蒂做出的诊断毫无二致－托蒂右膝前十字韧带部分撕裂。鉴于伤势的情况以及托蒂膝盖的情况，马里亚尼教授将对托蒂动右膝前十字韧带修复手术，这个手术今天下午将在斯图亚特诊所进行。”罗马医疗主管马里奥-布罗齐教授在声明中表示。
“在过去，罗马处理过这样的伤势。我们记得埃莫森和迪弗朗切斯科也受过这样的伤，他们都花费了4个月的时间康复。”
这意味着，托蒂将因此缺阵4到6个月，他估计要在10月份左右才可能复出，届时下赛季冠军联赛小组赛已经开始。这当然不是托蒂第一次遭受如此严重的伤情，06年初，罗马王子曾经脚踝骨折，至今他脚踝内的金属板还没有取出。
“不幸的是，命运总是对我很残酷，我已经在短时间内遭受了两次严重的挫折。在我的职业生涯中，脚踝骨折那是我遭受的最为严重的伤病。”
末了，这位世界冠军谈到了上周末在对乌迪内斯比赛中辱骂当值主裁里佐利的事件，“外界都呼吁足协对我禁赛，而现在我伤了膝盖，因此无论如何，我还是得缺阵一段时间。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


