三月的巴塞罗那，阳光明媚。在风景秀丽的提比达博山LaCaixa银行总部，前国际奥委会主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇接受了本报记者的独家专访。尽管身体状况大不如前，但面对来自中国的朋友，老人依然健谈，展望今年8月即将举行的奥运盛事，萨马兰奇充满肯定和期待，“我相信北京奥运会
将成为奥运历史的新奇迹。”
静养身体八月来华
在中国人心中，萨马兰奇的名字和北京奥运会紧密相连，他不仅是2001年在莫斯科宣布北京申办成功的前国际奥委会主席，更是北京申奥的最有力支持者和中国人民的老朋友。去年12月，一则关于萨马兰奇身体抱恙的新闻让不少人虚惊一场。当时，萨马兰奇在马德里参加一个活动，突然感觉身体不适，并出现了轻微的昏厥状况。好在经过一段时间的调养，萨翁的健康状况明显好转，昨天出现在记者面前时，满头银发的萨马兰奇虽然行动有些迟缓，但思维敏捷，精神也相当不错。对于自己的身体状况，老人显得很豁达。“让中国朋友担心了，我的身体确实没有以前好，但还过得去。”
在那次活动之后，萨马兰奇的秘书替他谢绝了大多数的社交活动，只为了保证老人可以安心疗养。现在，萨马兰奇的生活简单而规律，“以前不是出席活动，就是和家人去旅行，现在我只去瑞士。除了度假，还因为我是国际奥委会的名誉主席，在那边偶尔有一些事情需要处理。”
尽管减少了外出活动，但对与奥运相关的各种信息的关注萨翁却从未减少，尤其是北京奥运会的筹备进展。“本来4月份在北京有个会议我准备参加的，但现在看起来得放弃了，因为我得养好身体，这样才能在8月份去北京参加奥运会开幕式。”老人透露，在他的日程表上，近期为数不多的一次活动计划是出席3月 24日在雅典的奥运圣火采集仪式，在那之后他最重要的任务就是休息调养，争取健康地去北京看奥运会。
北京圆梦记忆最深
萨马兰奇曾经表示，在执掌国际奥委会长达20余年的生涯中，自己有两件最欣慰的事：一件是看到家乡巴塞罗那成功举办1992年奥运会，另外一件就是让13亿中国人盼到了梦想已久的奥运会。2001年，81岁的萨马兰奇在莫斯科向全世界宣布北京获得2008年奥运会举办权的一幕，不仅是所有中国人心中永恒的经典，也是他终身难忘的精彩瞬间。
“我到现在还记得中国申奥代表团的所有成员跳起来庆祝的场景。”萨马兰奇微笑着，思绪仿佛回到了2001年的莫斯科。“中国在第二轮以绝对优势战胜了多伦多、巴黎，赢得了举办权。当时我也很激动，因为北京在2000年奥运会申办中，仅仅以两票之差输给悉尼，中国人民为奥运又等待了8年。” 1993年北京梦断蒙特卡洛的一幕不仅是中国人心中的痛，也让一直支持北京申办的萨马兰奇充满了遗憾。事实上，从1984年洛杉矶奥运会后，萨马兰奇就一直关注着中国，“中国代表团在奥运会上几乎每一届都有长足进步，我很早就有过这样的念头，奥运会一定要到世界上人口最多的国家去举办。”
说到和中国的情结，萨马兰奇有些兴奋，语速也提快了些。“我第一次去中国是1978年，两年后我就当选为国际奥委会主席。我已经记不得自己到底去过几次中国，但每一次去，我都能感受到中国人民的热情，虽然我也经常去世界其他地方，但我始终对中国充满特殊的感情。”老人说完这句话，转身指着身后高大的书架，上面摆满了各种精美的工艺品和礼物，其中，有不少都是中国朋友所赠。
奥运筹备无可指责
萨马兰奇最近一次来到北京，是在去年的6月。在老朋友、前国际奥委会副主席何振梁的陪同下，老人亲身感受了中国人民迎接奥运的激情。“筹备工作无可指责，我接触到的每一个中国人，都在全身心地投入到这项艰巨的工作中。我能感受到他们的快乐，他们很有激情，中国人民肯定将发挥自己的全部精力和才华，为全世界奉献一次经典的奥运会。”
回到西班牙后，萨马兰奇一直在关注北京奥运会的相关信息，筹备工作的有条不紊让他更加坚信北京成功举办奥运会的能力，而对不久前美国导演斯皮尔伯格宣布辞去北京奥运会开幕式艺术顾问的消息，老人则理性地表示：“这丝毫无损于北京奥运会的形象，每个人都有自己的选择，中国现在在各方面的快速发展和成功不一定所有人都喜欢，和极少数不支持的人比起来，像我这样的朋友显然更多。我相信，绝大多数人都和我一样期待中国取得成功，举办一届精彩的、高水平的奥运会。”
在北京之前，2000年的悉尼奥运会以及2004年的雅典奥运会，都在奥运历史上留下了闪光的一页，对此，萨马兰奇也表示，这将给北京的成功提供极大的动力。“以往的经验将帮助中国前进，就像我过去说的一样，我坚信有13亿中国人的努力，北京奥运会必将成为历史上最出色的一届盛会，成为全人类的财富。”
期待更多中国明星
1992年的巴塞罗那和1996年的亚特兰大，身为国际奥委会主席的萨马兰奇，两次为乒乓球
比赛颁奖，亲自祝贺一位身材矮小，但技艺超群的球员。这位幸运儿就是邓亚萍。这段佳话曾经不止一次被国内外媒体报道，说起邓亚萍，萨马兰奇充满赞赏。“她有非常难得的运动天赋，还有聪明的头脑，我非常喜欢她。”时至今日，萨马兰奇依然关注着邓亚萍。“我知道她退役后去英国学习英语，现在就在奥组委工作，而且做得非常出色。”
说到现在活跃在赛场的中国运动员，萨马兰奇表示，姚明和刘翔都已经成了世界级的巨星。“上周我刚刚看了在瓦伦西亚举行的世界室内田径锦标赛的转播，刘翔拿了60米跨栏的金牌，他非常出色。”
今年的奥运会上，身为东道主，中国队希望获得更多好成绩。萨马兰奇对此相当期待。“现在很难预测谁将获得(奥运金牌榜)第一，但中国无疑将拥有很强的冲击力。中国很多项目都已经是世界一流，如果能在主场有出色的表现，中国队的成绩将会更好。”不过，萨马兰奇也表示，中国还需要涌现更多世界级的运动员。“他们代表中国的形象，让全世界更了解中国。”
完美的组织和出色的运动成绩，这是萨马兰奇对于北京奥运会的两大希望。在他看来，中国完全有希望将两者合二为一。“只要做到了这两点，北京奥运会将让全世界瞩目，感受到中国的非凡力量。”
特派记者 徐东海(本报巴塞罗那今日电）

