网易体育8月6日消息 意大利当地时间本周日（5日）下午，米兰马尔彭萨机场人头攒动，众多记者和摄影师蜂拥而至，他们都在等待一位巴西神童的到来，这就是AC米兰刚刚签下的亚历山大-帕托。当地时间15点15分，在比预计时间晚了大约半个小时后，由巴黎飞往米兰的AZ7353航班终于安全抵达马尔彭萨机场。随着帕托出现在人们的视线中，顿时闪光灯一片，“长枪短炮”飞速向巴西人靠近…… 
[
]
这就是帕托空降米兰引发的轰动，虽然要在下月才满18周岁，但这位巴西天才的号召力丝毫不逊色于成名的球星。帕托是今夏转会市场最炙手可热的宠儿，AC米兰最终击败了国际米兰、皇家马德里、切尔西等多家豪门、赢得了这场竞逐战的胜利。本周四深夜，米兰官方网站发布声明，宣布帕托加盟。仅仅2天后，帕托在父亲热拉尔多-罗德里格斯的陪伴下，并与一手操办此次转会的米兰总经理阿里耶多-布拉伊达携手踏上行程。
“很高兴来到这里，加盟米兰真的是我的一大梦想。”这是帕托对等候多时的媒体说出的第一句话。
“我非常荣幸，能够成为红黑军团的一份子，”巴西人补充道。
虽然众多保安为帕托“开道”，但在场的记者还是不顾一切地争取时机向巴西神童发问。当被问到能够与同胞罗纳尔多和卡卡一同效力有何感想时，帕托回应道，“这是我的梦想，我非常高兴能够达成这个愿望。很高兴能在这里看到卡卡、迪冈（卡卡的弟弟）、罗纳尔多、卡福、迪达和塞尔吉尼奥这么多同胞。”随后，帕托在保安的护送下迅速离开了1号侯机厅。
据悉，稍做休整的帕托将前往米兰内洛接受米兰安排的例行体检，如果一切顺利，他的父亲将代表帕托在一份为期5年的合同上签名。
由于国际足联规定，只有年满18周岁的球员才能转会欧洲。而今年9月2日，帕托才年满18周岁，届时已经错过夏季转会市场。因此，这位绰号“鸭子”的巴西神童从9月3日开始，才可以代表米兰参加友谊赛，而从08年1月3日之后，他才能代表米兰参加正式比赛。而在此前的4个月，帕托将一直跟随米兰一线队训练。
不过，刚刚抵达米兰的帕托并不能与所有的新队友见面，因为红黑军团的大部队正在遥远的莫斯科征战“俄罗斯铁路杯”。而在俄罗斯当地时间18点开打的第三名争夺战中，米兰与东道主莫斯科火车头90分钟内3比3战平，最终，米兰在点球大战中5比4击败对手、获得“俄罗斯铁路杯”第三名。 


