网易体育7月2日消息
今年夏天的北京奥运会，您将在神州大地目睹意大利王牌前锋托马索-罗基的飒爽英姿。对于拉齐奥球迷来说，这是一次与偶像近距离接触的天赐良机。
按照奥运会男子足球的规则，每支球队限制征召18人入队，其中至少15名球员必须是1985年1月1日之后出生。做为世界冠军，意大利队在中国拥有数以万计的球迷，有着极高的人气。究竟哪些超龄球星将前往北京，这是中国球迷非常关注的一个话题。
此前，媒体盛传罗马王子托蒂、尤文队长皮耶罗、米兰神射手因扎吉都已经进入到了意大利U21主帅卡西拉奇的视线。不过，意大利足协日前证实，现效力于拉齐奥的主力前锋罗基将会做为超龄球员随队出征。
“在夺得土伦杯冠军后，罗基将在北京奥运会上帮助这支意大利国奥队。”意大利足协主席詹卡洛-阿贝特本周三（2日）证实。
在今年5月底的土伦杯赛上，以吉奥文科为首的意大利U21队表现出色。凭借佛罗伦萨射手巴勃罗-丹尼尔-奥斯瓦尔多的进球，蓝衣军团在决赛1球击败智利、历史上首次捧起土伦杯冠军。
北京奥运会男足比赛小组抽签已经揭晓，卡西拉奇执教的意大利国奥队与韩国、喀麦隆、洪都拉斯同分在D组。进入淘汰赛应该没有大的问题，不过，要想夺取金牌，意大利队将面临帕托领衔的巴西和拥有里克尔梅的阿根廷队的强力挑战。
2004年夏从恩波利加盟拉齐奥之后，罗基开始显露杀手本色。在“蓝鹰”的处子赛季，他在35场意甲联赛中贡献13球。而05-06以及06-07赛季，罗基在这两个赛季均打入16粒联赛入球，他和潘德夫组成了拉齐奥的黄金锋线。 
2006年8月16日，罗基在意大利0-2负于克罗地亚的友谊赛上演了国家队处子秀，迄今他一共代表蓝衣军团出战3场。 
上赛季，罗基在36场意甲（31次首发、5次替补、11次被换下、累计出场时间2836分钟）、8场冠军联赛（8次首发、2次被换下、累计出场时间721分钟）和4场意大利杯（3次首发、1次替补、1次被换下，累计出场时间303分钟）中分别贡献14球、4球和1球，延续了近年来的稳定表现。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


