网易体育8月17日讯：贾米恩·雷德克纳普，切尔西中场兰帕德的表哥，朴茨茅斯主帅老雷的儿子，前利物浦的中场大将，2年前在热刺因伤选择退役。退役后在利物浦创办了一份和足球相关的杂志，平时也为多家媒体撰稿。本周，他在《每日邮报》上评点了死敌曼联队的近况，他认为曼联的锋线还缺一个力量型中锋，并以《曼联的维杜卡和贝尔巴托夫在哪里？》为标题撰写了一篇评论，以下为文章翻译，后面关于曼城的评点略：
尽管曼联没有什么危机，但是两场比赛的结果非常突出的显示了他们需要另一个前锋。现在的情况很难让人面对，一个希望卫冕联赛冠军的球队不应该有这么糟糕的开局。
没有胜利，没有了韦恩·鲁尼，现在还没有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。但是，我在曼联与雷丁和朴茨茅斯的这两场比赛中，看到了他们坚挺的中场。保罗·斯科尔斯和迈克尔·卡里克在中场的搭档给我留下了深刻的印象，尤其是周三斯科尔斯在弗拉顿公园球场的表现非常完美，他们创造了足够多的机会可以让曼联舒服的赢下前两场比赛。
但是曼联攻击线上的球员看上去身材不够高，显然他们也只能试着去那样(围绕特维斯)展开(地面)进攻。曼联有着一群天才般的球员，他们只能用自己的方式来完成球队的要求。
但是这样看起来在场上并不太现实，有时候的比赛你必须用混合的战术对待，你必须准备一个B计划。路易斯·萨哈是一个长期的伤号，这样曼联就没有一个典型的“9号”球员了，就是那种跑动与众不同的球员，并且还可以拿球，依靠强壮的身体引领锋线进攻的人物。
那么曼联的迪迪尔·德罗巴在哪里？鲁尼和卡洛斯·特维斯的特点有些相似，他们在这类身材中的球员中都是最有影响力的球星，但是他们只是在转身或者跑动时比一般的后卫队员脚下的动作更快而已，对于那种打身后球的机会他们并不善于把握住。
鲁尼也许适合打身后球的战术，但是那并不是他最佳的优势。而当特维斯碰到一些强壮的后卫，如朴茨茅斯的西尔瓦尼·迪斯汀时，他在和这些后卫对抗时将会显得非常吃力。而本周和曼城的比赛中，特维斯将会碰上里查德·邓恩和迈克尔·里查德斯这些更加强壮的后卫，对他来说将是一个严峻的考验。
在周三和朴茨茅斯的比赛中，特维斯为斯科尔斯奉献了一个精彩的助攻，但是曼联仍然需要一个不同类型的前锋，像马克·维杜卡或者迪米塔尔·贝尔巴托夫这样的，能够给球队带来更多攻击战术的球员。
曼联在这个夏天的转会市场上收获丰厚，不过不能排除在转会窗口关闭前的这14天内他们还会有所行动，26岁的贝尔巴托夫将会是他们最理想的目标。
如果说服热刺卖掉保加利亚人是另一个问题。两连败的热刺也有他们自己的问题，不过他们在这个夏天已经抵抗住了任何对贝尔巴托夫的诱惑，尽管他们还有3个优秀的前锋，但是他们并不欢迎其它球队对贝尔巴托夫的兴趣。
贝尔巴托夫也许要花费更多的钱，他的身价大约超过了2500万英镑，不过维杜卡同样是个非常好的选择。当31岁的维杜卡从米德尔斯堡自由转会到纽卡斯尔时，我一直认为这是一个奇迹，曼联真的不应该错过那个机会。如果曼联能够在短期内租借来维杜卡的话，将会是一个很好的解决方案。
如果曼联不准备买人的话，他们只有祈祷萨哈尽快回到球场上了，并且我们不要忘记了，这仅仅是新赛季的两场比赛而已。
只有傻瓜才会因为曼联的两场不胜而写上很多悲观的话，但是在写曼联精彩的足球回来之前，我们还要期待多久？
这看上去不远了，曼联就要开火了——也许就在周日和曼城的比赛中。那一天才是曼联、利物浦和切尔西真正较量开始的时候。 


