不莱梅vs狼堡前瞻:两大中场对决 主队期待连胜


网易体育11月26日报道：
北京时间本周六晚22：30，德甲第14轮比赛将打响。其中不莱梅将在主场迎接上赛季冠军沃尔夫斯堡。
上周不莱梅客场大胜升班马弗赖堡之后，积分上仅仅落后领头羊勒沃库森1分，排在联赛第二。而沃尔夫斯堡爆冷1-2负于纽伦堡，积21分排在第七。尽管沃尔夫斯堡排名不高，但实力不容小觑，本场比赛也是一场十足的强强对话。
不莱梅期待连胜
本赛季不莱梅状态好的惊人，联赛欧战和杯赛三线上已经连续20场不败。在延续了一贯出色的攻击力的同时，他们的防守也有脱胎换骨的改变。13轮比赛下来，不莱梅共打入29个进球排在联赛第一，丢球数也仅仅比丢球最少的勒沃库森少1个。以马林、洪特和厄齐尔为核心的新三叉戟表现出了令人畏惧的攻击力。
人员上，老将弗林斯重新归来，也使得上周刚刚打上首发的延森可能重新回到板凳席上。不过博罗夫斯基和皮萨罗仍然受伤未愈。罗森贝里尽管上一轮打入一球，也不免在板凳上等待机会。
沃尔夫斯堡屡遭失利
而卫冕冠军沃尔夫斯堡并没有延续上赛季出色的战绩，在汉堡、拜仁等强队身上没有捞到分数的同时，面对柏林赫塔和纽伦堡也遭到失手。周中的欧冠联赛也在客场被莫斯科中央陆军逆转。频繁的赛程和接连不胜的战绩，让沃尔夫斯堡做客以逸待劳的不莱梅时实力打上了几分折扣。不过米西莫维奇和哲科等人仍然表现出了极大的攻击力，不莱梅的后防线也必将受到严酷的考验。
沃尔夫斯堡的阵容也缺损了几员大将，队长若苏埃本场比赛累计5张黄牌，不得不在这场焦点战中作壁上观。里特也已经累计了4张黄牌，这场比赛中也需要格外小心应对。
交战记录
历史上，两队共在不莱梅主场交手过12次，不莱梅6胜1平5负略微占优。上赛季不莱梅主场2-1战胜沃尔夫斯堡，小胜对手，不过在收官战，不莱梅客场被打得落花流水，目送对手登上德甲冠军宝座。
预测首发：
不莱梅：1-维泽/8-弗里茨、29-默特萨克、4-纳尔多、2-伯尼施/22-弗林斯/44-巴格弗雷德、14-洪特/11-厄齐尔/23-阿尔梅达、10-马林
沃尔夫斯堡：1-贝纳里奥/19-佩卡雷克、5-里卡多-科斯塔、17-马德伦、4-舍费尔/20-里特/13-长谷部诚、25-根特纳/10-米西莫维奇/9-哲科、11-马丁斯

