　　前天，特维斯还要求将自己的周薪提高到125000英镑，比鲁尼、C罗还高出5000英镑。但昨天，他就立刻改了口。
　　起因很简单，特维斯看到了两名预备队小将在足总杯中的轻松破门。这让他意识到，自己的位置并不那么保险。为了保住红魔战袍，他不得不在万里之外的阿根廷紧急辟谣。
　　野兽特维斯在新年之际得到弗格森的特许，目前正在家中享受为期一周的假期，在接受采访时，他表示会继续留在俱乐部，他也没有不满薪酬：“我和曼联的谈判还没有开始，根本就不可能涉及薪酬问题。而且弗格森很希望我能留在曼联，而我也希望留下来。”
　　而弗格森在听说传闻时就已经表示不可信：“如果真的发生这样的事情，你也只能接受，因为这就是生活。但我相信特维斯还是愿意继续留在曼联踢球的，他最终会接受我们的条件。”
　　特维斯的转会费是3200万英镑，而他在曼联的表现似乎不值这个价钱。曾经有消息称，曼联只打算给他8万英镑的周薪。他和曼联的合同在今年夏天就将到期，续约谈判应该尽快开始。
　　而即将年满34岁的队长内维尔和韩国人朴智星却得到了弗格森的留队承诺。有意思的是，谈及朴智星时，弗格森甚至以为韩国人已经续约：“他还没有续约吗？放心，他们都会拿到新合同的。”
　　作者：郭知欧

