网易体育5月20日讯
昨天国足在天津集训，目前还在青岛队遭遇三停处罚的刘健是第一拨到达的，当天他两次参加了国足的默哀，心里很难受，“汶川大地震到现在已经一个星期了，地震夺去了无数人的生命，毁坏了我们的家园。”不过，对于刘健来说，三停处罚同样是一场突如其来的“地震”，因此他用勉励自己的话来勉励灾区人民，“真正的强者不是能战胜一切，而是不能被一切困难所压倒！”
据笔者了解，对宇刘健的三停处罚，俱乐部方面给出的说法是出工不出力，但事实上，那场比赛发挥欠佳的并非刘健一人。目前一位中能球员在接受采访时，透露出了刘健遭遇三停的另外一种说法，那就是待遇问题。按这名球员的说法，上个赛季结束之后，大连、上海和北京3支中超豪门都对刘健表现出了浓厚的兴趣，尤其是北京队，对于引进刘健非常迫切。正是因为在转会市场上的抢手，为了留住刘健，俱乐部方面对其提高了待遇。
刘健留下了，但是因为国足、国奥的征调，这个赛季虽然也有精彩的任意球破门，但距离俱乐部期待的状态还有一段距离。在中能看来，刘健应该在球队承担更多责任，从而帮助球队实现保六争三的目标。遗憾的是，就在球队看起来还算不错的时候，球迷却开始对球队不满，甚至有了“郭侃峰下课”的呼声，于是球队内部开始迎来了矛盾的爆发。正好在青长之战中发挥欠佳的刘健正好成了球队整治对象，用俱乐部方面的话说，“球队没有特殊人物。”
种种迹象表明，青岛中能正在像长沙金德对待陈涛一样“修理”刘健，与此同时，用刘健三停来转移外界的视线，理顺球队内部的脉络。当然，另外一个目的就是告诫刘健，入选国足并不代表什么，此外，今年的合同很有可能会与出场率，三停之后，刘健不仅今年收入锐减，就是明年签订新的合同，恐怕自己也失去了主动权。
不过，对于这些复杂的问题，刘健不愿深入去想，在他看来，在国家队一定要把球踢好，“起码不能给俱乐部丢脸。”此外，在他看来，现在的困难都是暂时的，“一切都会好起来的。”这话可以说是他与灾区人民共勉，因为他自己也遭遇了一场突如其来的“浩劫”

(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


