网易体育2月10日报道
里贝里跟拜仁的合约是到2011年，本月早些时候接受法国媒体采访时，他表示肃然眼下对在拜仁的一切都很满意，但面对豪门的邀请自己不可能无动于衷。此后媒体普遍认为，里贝里在暗示夏天可能走人。
里贝里发表上述言论不久，拜仁官方就做出了回应。身为拜仁俱乐部主席，贝肯鲍尔表示里贝里想走不难理解。理由很简单，当今足坛没有哪支球队能在违背球员意愿的情况下强制性留人。值得一提的是，里贝里所说的无法抗拒的豪门十之八九是指皇马，对此贝肯鲍尔同样认可。
《阿斯报》报道了贝肯鲍尔的言论：“拜仁会为挽留里贝里不遗余力，但如果他自己想走，即便俱乐部与其签订的合约限期是在2011年，拜仁依然会提前放人。强扭的瓜不甜，球员与俱乐部的关系历来如此，往往对球员而言，取得辉煌同时也就代表着结束。所以如果里贝里想去皇马，也就没什么不可以的。”这是“恺撒”前一日在接受德国电台采访时的话。
几天前，里贝里曾经公开向《法兰西队报》记者承认，皇马是他心目中最向往的球队，于是媒体开始猜测他会加盟皇马。当地时间上周日，前皇马主席弗罗伦蒂诺与西班牙人俱乐部主席接触被媒体曝光，尽管并未明确表态，但弗洛伦蒂诺将在今夏竞逐皇马主席一事已渐明朗。这让此前的报道有了下文：弗罗伦蒂诺可能同齐达内联手，促成里贝里的转会。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


