网易体育5月26日消息 在意乙第40轮的一场比赛中，尤文下半时发力2比0击败曼托瓦队。上半时比赛双方打得波澜不惊。下半场尤文图斯先后由两位老将特雷泽盖和内德维德分别攻入一球，德尚的球队非常老练的全取3分。这样，在联赛还剩下2轮的情况下，尤文图斯以85分，领先第2名热那亚（77分）8分，提前夺取本赛季意乙联赛的冠军。[德尚证实已递交辞呈 意媒称里皮将三度接手尤文]
此役，德尚并没有改变上轮的首发11人。第2分钟，皮耶罗禁区前沿突破赢得任意球，可惜他亲自主罚打偏。尤文图斯打得非常沉稳。第10分钟，泽比纳插上助攻后传中，但球被多加破坏。1分钟后，特雷泽盖接布姆松摆渡后的射门被曼托瓦门将布里维奥扑出。第17分钟，皮耶罗接泽比纳传球后射门，可惜球被曼托瓦中场布拉姆比拉挡出。
现场球迷高声歌唱德尚和布冯，气氛非常热烈。第20分钟，曼托瓦换人，弗朗奇尼换下里兹。2分钟后，皮耶罗妙分，但特雷泽盖再次错失良机。第28分钟，格劳索对皮耶罗犯规被黄牌警告。第31分钟，布冯及时出击化解了多加主罚的左路角球。4分钟后，皮耶罗再次送出妙分，可惜特雷泽盖头球攻门没有顶上力量偏出。
迫于尤文的进攻压力，曼托瓦队防守显得有些吃紧。第37分钟，弗朗奇尼对马尔奇奥尼犯规被黄牌警告。随后，皮耶罗右路横敲，内德维德插上后的射门被曼托瓦门将布里维奥没收。此后，泽比纳传中，布里维奥没有接到皮球，皮耶罗的射门偏出。第44分钟，特雷泽盖小角度抽射被扑出。上半时伤停补时2分钟，双方都没有进球。
下半场开始双方都没有进行换人调整。第50分钟，内德维德的传中球被克里斯坦特破坏。随后皮耶罗妙分内德维德，后者的射门被布里维奥扑出。
第55分钟， 巴尔扎雷蒂接皮耶罗分球后左路传中，特雷泽盖离门10米处头球攻门入网，这是法国前锋本赛季的第14球，尤文1比0领先。
5分钟后，特雷泽盖接皮耶罗传球错失梅开二度的机会。
落后的曼托瓦显得有些急躁。第63分钟，多加抗议被主裁判罗密欧出示黄牌警告。3分钟后，曼托瓦队再次换人，格拉兹亚尼换下格劳索。
第68分钟，尤文后卫切利尼被黄牌警告。第73分钟，内德维德突入禁区面对出击的门将布里维奥挑射入网，这是捷克人本赛季的第11球，尤文2比0扩大了比分。
随后，马尔奇奥尼被帕拉迪诺换下。
两球领先的尤文图斯开始进入自己的节奏。第77分钟，曼托瓦后卫克里斯坦特被黄牌警告。随后，皮耶罗主罚的任意球没有什么威胁。第81分钟，比林德利换下泽比纳，德尚的两次换人和上轮如出一辙。4分钟后，内德维德传中，布里维奥用拳击出，特雷泽盖得球后推射击中了边网。终场前2分钟，萨拉耶塔换下特雷泽盖。伤停补时3分钟，双方都没有进球，尤文最终2比0取胜。
尤文图斯出场阵容（4-4-2）：1-布冯/27-泽比纳（81'2-比林德利）、18-布姆松、3-切利尼、14-巴尔扎雷蒂/32-马尔奇奥尼（75'20-帕拉迪诺）、6-扎内蒂、15-马尔奇西奥、11-内德维德/17-特雷泽盖（88'25-萨拉耶塔）、10-皮耶罗
（可口）


