

网易体育11月29日报道：
巴萨客战无优势
在西甲80年历史之中，巴萨与塞维利亚共交锋128场，巴萨的总战绩为65胜28平35负，进247球、丟168球，其中在客场挑战塞维利亚的比赛中，巴萨的战绩则仅为17胜18平29负，里杰卡尔德指教的5年之间，巴萨做客皮斯胡安的战绩为2胜1平2负。
魔鬼赛程第一枪
对于瓜迪奥拉的巴萨而言，明晨与塞维利亚一战将是11月的最后一战，连续四周的双赛赛程即将结束，然而却也将开启一轮魔鬼赛程，巴萨将先后在4轮西甲中迎战塞维利亚，瓦伦西亚，皇家马德里和维拉里尔，巴萨能够在圣诞节之时暂居西甲第几名，这轮魔鬼赛程将至关重要，客战皮斯胡安的第一枪显然是重中之重。
最强悍防守间的对决
在西甲联赛12轮较量结束后，塞维利亚以8粒丢球高居防守榜第一，巴萨则以9粒丢球位居其次，因此某种程度上可以说，巴萨与塞维利亚之间的较量属于防守级别，对于两支不缺乏进球的球队而言，谁能够防住对手也就意味着将获得更大的胜算。
阿尔维斯pk纳瓦罗
对于伊比利亚足坛来说，这个夏天有两笔交易最震撼人心，首先是阿尔维斯以3500万欧元的身价登陆诺坎普，随后就是前巴萨弃将纳瓦罗登陆皮斯胡安，明晨这两名边后卫将在球场一端碰撞个火星四溅，阿尔维斯和凯塔对阵老东家塞维利亚，纳瓦罗同样要面对哈维和普约尔等昔日好友，阿尔维斯与纳瓦罗的pk战定将非常精彩。
预计双方首发阵容：
巴萨（433）：巴尔德斯/普约尔，马科斯，皮克，阿尔维斯/图雷，哈维，布斯克茨/梅西，埃托奥，亨利
塞维利亚（442）：帕洛普/纳瓦罗，普列托，法奇奥，莫斯克拉/阿德里亚诺，雷纳托，卡佩尔，纳瓦斯/卡努特，法比亚诺
(本文来源：网易体育  作者：三一)


