信息时报：第一次获得CBA总冠军是什么样的感觉？ 
：太开心了。我们队很多球员都有总冠军戒指，上赛季我们几个刚进队的球员错过了一次机会，这次终于弥补了去年的遗憾。我也总算得到一枚总冠军戒指了，希望这只是一个好的开始而已。
信息时报：去年夏天在随中国男篮在美国拉练时受伤，之后到香港检查发现伤势恢复得不理想，有没有感到失望和担心？
陈江华：失望肯定有点啦。可我知道伤病这回事是每个运动员都必须面对的，急也没有用。
信息时报：当时会否担心自己将错过常规赛，并且因此影响季后赛的发挥？
陈江华：不多不少都有点啦。如果没有打上常规赛，很难在季后赛打出水平的。季后赛的激烈程度要比常规赛强多了，球员很难在如此激烈的比赛中找回感觉的。
信息时报：这个赛季你的投篮技术改进了很多，是否与养伤期间的苦练有关？
陈江华：或许吧。在受伤的那段时间里，许多涉及到腿部的训练都不能参加，因此训练集中在上身的练习上。养伤期间练得最多的就是投篮，练多了手感自然就会好很多。
信息时报：国家队主教练尤纳斯每次来观战，恰恰你都发挥出色，他的到来是不是在一定程度上催化了你的爆发？
陈江华：我从来都没有往这方面想过。比赛打到总决赛这个份上，球员必须集中精神比赛。想法越多，心越容易乱，发挥越不稳定。
信息时报：从上赛季的先发主力到本赛季替补球员的角色转换过程中，你心里起过波澜吗？
陈江华：其实真的没有往这方面想太多。因为先发球员和替补球员，在我看来只是上场的顺序不同而已。只要能够在场上发挥自己的特点，是不是先发根本不重要。
信息时报：有没有信心代表中国男篮打奥运会？
陈江华：信心一定是有的。我打球的风格和技术特点现在大家都非常了解了。至于能不能代表国家队，这就要看教练需不需要我这种球员啦。我能做到的就是努力打好每一场比赛，是否选择我参加奥运，主动权在国家男篮主帅手中。

(本文来源：信息时报  作者：冯爱军)


