
伊丽莎白曾反复强调中国女足在她的带领下取得了进步，而这个进步，主要是在防守上。不过，从最近中国女足四场失利，被对手打进12球的数据上看，曾经让伊丽莎白引以为傲的防守，恰恰成了中国女足非常薄弱的环节。不过，伊丽莎白始终不肯承认自己在战术上的失误。和挪威女足比赛后，法国人再一次将输球的原因归结为“球员们在场上并没有很好地贯彻我的战术思想”。
“比赛中我们有一些机会但没有把握住，而挪威队的进攻更有效，4次射门机会她们进了3个。”至于输球的原因，伊丽莎白提到了两名球员的名字，“我们今天第一个丢球是江帅在防线上出现漏洞，第三个球是王坤在中场出现失误，我之前要求王坤尽量一脚球找到前锋，但她没有做到。”
上一场惨败给美国女足，伊丽莎白的结论是“输球的责任不在我，而在队员，她们的失误太多了”。昨天凌晨的比赛结束后，伊丽莎白继续着她的逻辑：“我们的失误一方面在传球质量上，一方面在跑动上，可以说球员在技术上存在问题，在战术的执行上也存在问题。”和挪威队的比赛，伊丽莎白没有让队长李洁首发，原因就是不满意李洁在与美国队比赛中的表现，她在一次防高空球时未能准确围解，为美国女足提供了进球的机会。
自从伊丽莎白在广州四国赛上用451的防守阵型顶住美国女足大部分时间的进攻，只输了个0比1之后，法国人就一直对自己的这套战术非常有信心。此后但凡遇到强手，中国女足都会以451阵型来应对。但事实上，中国女足除了在东亚四强赛上压缩后场死守逼平朝鲜女足外，再也没有从451阵型上捞到任何好处。反倒是漏洞百出，连战连败，不仅场面上被动难看，更几乎完全丧失了进攻能力。
最后一轮迎战意大利女足，伊丽莎白知道自己已经没有退路可走，“我们要看看意大利队的比赛录像，还有两场比赛，我们要争取打到小组第三。上一届我们是最后一名，今年我希望能有改变。”法国人表示中国女足需要回去好好考虑下一场比赛该怎么打。 

(本文来源：东方体育日报  作者：何晓敏)


