网易体育5月1日消息
遗憾的在斯坦福桥2-3不敌切尔西，无奈的告别了欧冠赛场，无缘在莫斯科与曼联争夺欧冠奖杯。阿根廷中场捍将马斯切拉诺拼到比赛的最后时刻依然不知疲倦的狂奔，赛后他虽然对于出局感到伤心，但是他表示下赛季球队一定会闯入很多赛事的决赛并夺冠。
马斯切拉诺无疑是利物浦最具拼搏精神的球员，即使战斗到加时赛的最后时刻，你依然可以见到他全速奔跑的身影。全场比赛他成功传球54次，失误11次，贡献6次抢断，很好的完成了自己的任务。无奈的是球队被淘汰出局，他也无缘出征莫斯科的最后决赛。
赛后阿根廷人非常伤心：“出局让人很痛苦，我们在比赛中展现了战斗精神和个人能力，这样的结果很难让人接受。因为我们发挥得相当出色，可是却输掉了比赛。在安菲尔德的比赛结局并不是很好，可是在斯坦福桥我们全力以赴展现出了所有的东西。我们已经做到了最好，不可能做得更好了。”
马斯切拉诺坦言在托雷斯进球后看到了胜利的曙光：“当托雷斯进球之后，我们认为球队可以赢得本场比赛，随后的比赛我们也获得了2到3次机会。可是当点球出现的时候，一切都发生了变化。虽然这一次不是属于我们的时间，但是我们将带着发挥出色、全力以赴的表现骄傲的回家。”
虽然这次输了，但是马斯切拉诺对下赛季充满了希望：“如果我们坚持自己的方式，那么我们将为利物浦带来更多的荣誉。这是一支年轻的队伍，今天我们展现出了自己的特点。我们发挥得很出色，只是还需要不断提高。”
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


