网易体育2月14日消息
队长普约尔本来预计将休养四周肯定无缘欧冠和凯尔特人的比赛，可是加泰罗尼亚军团的灵魂却用超强的意志力和努力的训练战胜了伤病。本周普约尔已经伤愈回归训练场参与了正常训练，不仅仅可以出战欧冠赛事，本周客战萨拉戈萨他就可以伤愈复出了。
普约尔在1月31日国王杯与维拉里尔的比赛中受伤离场的，队医当时预计这名后防大将至少要缺席4周左右，将缺阵巴萨2月开始的7场比赛。这7场比赛包括5场联赛，1场欧冠和1场国王杯的比赛，当时队医表示普约尔将肯定缺席欧冠淘汰赛与凯尔特人的首回合比赛。
普约尔的替补奥莱格上周左手骨折受伤，本周接受手术之后将缺席六周的时间，巴萨的后防危机再度呈现。可是《每日体育报》的最新消息披露，普约尔依靠强大的意志力和努力的康复训练惊人的痊愈，已经参加正常训练的巴萨队长本周即可出战与萨拉戈萨的联赛，出战欧冠的比赛毫无问题。
本周普约尔已经返回训练场参加全队的训练，而且参加对抗训练也是生猛无比，丝毫看不出受伤的迹象。从现在到周六比赛之前，巴萨队长还将继续强化自己的备战训练，普约尔要努力回到首发阵容当中。本周普约尔除了正常训练之外，还要与体能教练进行恢复性训练和体能训练，依靠惊人的意志力相信他可以出现在与萨拉戈萨恶战的赛场上。
普约尔的复出可以说解决了巴萨的后防危机，意大利人赞布罗塔确认因伤将休战一周无缘本周与萨拉戈萨的联赛，加上奥莱格手术缺战，巴萨队长的回归正是时候。普约尔能否首发出场？一切都要看里杰卡尔德的决定。
(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


