皇马有意拜仁蹿红妖星 名气实力定他难去伯纳乌
网易体育1月20日报道：
天下大乱的同义词，也就意味着会有新人抓住机会脱颖而出。两年前，科曼把瓦伦西亚搞得一团糟，但也捧红了马塔。范加尔上半赛季几次走到下课边缘，但他也让巴德斯图贝尔迅速成为了拜仁的最佳新人之一。
《442》截屏
在去年夏天，范加尔放走了卢西奥，并且把青年队全能后卫巴德斯图贝尔提拔到一队。身高1米89的巴德斯图贝尔擅长踢中卫，同时他还能客串左后卫。本赛季迄今为止，巴德斯图贝尔参加了所有18轮德甲联赛和6轮欧冠小组赛。
巴德斯图贝尔出生于1989年3月13日，他还有两个月才会年满21岁。自从07年开始，巴德斯图贝尔就多次代表德国U19、U20和U21国青队参加比赛，他被视为德国足坛未来的瑰宝之一。
巴德斯图贝尔和拜仁的合同将在2011年到期，目前双方正在续约谈判的关键时刻，拜仁方面希望他能够续约到2015年。据德国442网站报道，皇马已经加入到了巴德斯图贝尔的争夺战中，新战舰愿意为其支付1200万欧元赎身费，同时也乐于将梅策尔德作为转会搭头送给拜仁。
在冬季引援方面，皇马的指导思想是只考虑实力派左后卫，年轻的巴德斯图贝尔恰好符合皇马高层的“审美范畴”。不过从名气还是实力上看，皇马想引进拜仁小将更像是德媒的又一次炒作而已。

