6月21日，中国国奥队公布了最新一期的29人集训名单。其中适龄球员24人，超龄球员有5人。从早前40人的大名单到如今29人的名单，可以说杜伊通过训练比赛一步步在挑选合适的球员。这其中，昔日的热门“王永珀”遗憾的被杜伊否定。而在这剩下的24名适龄球员中，还会有四名球员离开。通过近期球员的表现以及杜伊在国家队时的用人，或许可以找出铁打不动的周海滨们。
铁打不动的周海滨们
在这支国奥队中，有一些球员是杜伊战术中不可缺少的。比如周海滨与冯潇霆。该二人在国家队的预选赛中也有过出场机会，可以看出杜伊对他们的器中。在杜伊的奥运计划中，周海滨一直都是心仪的后腰人选，攻守平衡且有一脚远射的周海滨甚至在杜伊眼中是中后场的绝对核心，昔日在接受记者采访时，杜伊就曾表示，后腰位置十分关键，是球队攻防转换的枢纽，而周海滨恰好具备这样的能力。
冯潇霆与李玮锋搭档中卫，是杜伊很早之前就萌生的想法。防守高空球能力出众且防守意识不错的冯潇霆也被杜伊带到了国家队。尽管在国家队时表现一般，但在这个位置上，还没有哪名适龄球员能够取代他在杜伊心目中的地位。因此，不出意外，冯潇霆也将是铁定参加北京奥运会足球比赛。其他的几乎肯定参加奥运的球员还包括陈涛、于海、沈龙元、朱挺、崔鹏等杜伊的爱将，而来自陕西的万厚良由于能打多个位置，因此参加奥运希望很大。
不温不火的董芳卓们
除了那些雷打不动的球员之后，杜伊眼中不温不火的球员也将是球队重要的组织不是，只是与后者相比，前者在杜伊心中的地位并不是太重。这其中就包括董芳卓，如果以俱乐部的平台来说，中国董效力于曼联无人出其左右，但也正是因为其在豪门，其根本没有出场机会，而导致状态下滑，让杜伊不敢轻易对其委以重任。从这次的名单来看，既有郜林又有超龄的韩鹏，说明董芳卓在杜伊的国奥队中不是不可或缺的人选。因此董芳卓如果在集训中表现一般，很有可能只混到个替补身份，甚至又可能被他人取代而无缘奥运。
其他类似的球员还包括谭望嵩、苑维玮等人，他们并不是杜伊的爱将，也很少在公共场合听到杜伊的赞扬，但相对来说，其在各自位置符合杜伊的要求，因此也将随对出战，只是要想改变杜伊对他们的看法，想在杜家军中得到一个绝对主力，还需要在奥运前的训练中多加努力。
颇为尴尬的郑涛们
从目前的情况来看，很有可能最终大名单的将是张鹭、王晓龙、郑涛与戴琳。对于张鹭来说，作为此次大名单中的第四门将，想要参加奥运除非其他三人出现伤病或者是杜伊在超龄球员的选择上放弃了宋振瑜。要么他很难出现在最终的23人名单中，因为一般国际大赛上，每个球队都会选择三名门将。郑涛在杜伊刚刚组建国奥队的时候是球队的常客，但由于在英国拉练期间的受伤，让其逐渐失去了国奥队的位置，尽管如今已经伤愈复出，但无论是在国奥队还是在俱乐部，郑涛都鲜有机会，他的离开可能性也比较大。至于王晓龙与戴琳，前者在刚进国奥时的惊艳人杜伊眼前一亮，但随后的表现逐渐暗淡，加上中前场杜伊可用的人员很多，因此王晓龙想要挤掉他人而入选，并不太容易。戴琳的类型与郑涛比较类似，在去年欧洲拉练期间，戴琳是杜伊眼中的红人，但后来的表现也大不如前。因此此次国奥23人名单，戴琳很难分到一分羹。 (本文来源：网易体育  作者：了了)


