网易体育4月20日消息 2008年国际射联世界杯赛北京站今日下午落幕，最后一个项目的争夺，中国选手曲日东以144中的总成绩夺取男子飞碟双向冠军，俄罗斯选手图索拉诺夫和意大利的费利佩蒂总成绩均为143中，通过加赛分别获得银牌和铜牌.
男子飞碟双向中国队派出奥运选手曲日东，金迪和替补选手徐英参赛。老将曲日东早在2006年的清远世界杯就以148中获得男子双向金牌，并取得该项目的奥运会入场券。金迪曾经参加过上届雅典奥运会，遗憾地是在资格赛中出局，北京奥运会他将重新迎来证明自己的机会，徐英则是该项目的奥运替补选手。
资格赛首日前三组的争夺，徐英分别打出25中、24中和24中的成绩。曲日东三组成绩依次递增，分别为23中、24中和25中。老将金迪发挥欠佳，只打出21中和两个22中的成绩，注定很难跻身决赛。
今日后两组资格赛的较量，曲日东打出25中和23中的佳绩，总成绩达到120中，排名第三跻身决赛。徐英有失水准仅有21中和19中，总成绩113中列第40。金迪比首日状态稍好，打出23中和24中，不过由于前三组成绩太过糟糕，最终只以112中排名第41。美国选手汉科克121中高居第一，意大利的费利佩蒂、俄罗斯的图索拉诺夫均为120中，澳大利亚的巴顿和西班牙的阿兰布鲁均打出119中，通过加赛晋级决赛。
冠军争夺战，曲日东发挥出色打出24中的佳绩，最终以144中的总成绩获得该项目冠军。图索拉诺夫和费利佩蒂均打出23中，总成绩均为143中。通过加赛图索拉诺夫取胜获得银牌，费利佩蒂排名第三。资格赛排名第一的美国选手汉科克决赛表现欠佳，仅打出21中，不仅无缘奖牌，而且只是通过加赛才勉强获得第四，同为142中总成绩的澳大利亚名将巴顿排名第五，西班牙的阿兰布鲁140中列第六。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


