中新网1月30日电北京奥运的辉煌还历历在目，牛年新春的鞭炮仍声声入耳，中国体育健儿就又要踏上新的征程，为2012年的伦敦奥运会而拼搏。
香港文汇报今日刊登题为《中国健儿踏入“伦敦倒计时”》的文章，本网选编如下：
北京奥运会上，中国选手张娟娟打破了韩国箭手24年来的一统天下，勇夺女子射箭个人项目冠军。这也是中国射箭运动员首次染指奥运会金牌。
射箭要再夺奥运冠军
张娟娟的教练田渝陵，来自北京，从事射箭已经有30多年。 
他2005年元月曾任国家射箭队女子黄队主教练，2007年底开始担任国家射箭队女队主教练及教研组长。
去年12月，在无人与之竞争的情况下，54岁的田渝陵参与竞聘中国射箭队总教练和女子组主教练，获得成功。他为自己设置的新目标为：伦敦奥运会夺两枚奖牌，其中包括一枚金牌。
继续身兼两职
由1984年洛杉矶奥运会到2004年雅典奥运会，王义夫连续参加了六届奥运会射击比赛。北京奥运会，他作为中国射击队的总教练兼男子手枪主管教练，率队夺得5枚步手枪金牌，创下历届最好成绩。
去年12月，在中国射击队总教练竞聘中，“老枪”王义夫再次角逐总教练一职。由于无人竞聘，他成为该职位的唯一竞争者。
而于最新公布的中国射击队集训名单中，总教练和男子手枪教练名下，赫然写着王义夫。这位曾参加过六届奥运会射击比赛的“元老”，将继续身兼两职，带领中国步手枪选手直奔2012年伦敦奥运会的新目标。
击剑队集训热火朝天
北京奥运会结束不久，有关部门便决定与中国男女佩剑队教练鲍埃尔续约，令这位法国籍教练成为在金融海啸下唯一留任国家队的“洋教头”。北京奥运会上，在鲍埃尔的教导下，仲满勇夺男子佩剑金牌，成为首位登上奥运最高颁奖台的中国男击剑手。去年11月到年底，中国男、女佩剑队已进行第一次集训。当前，他们屯兵北京老山基地，热火朝天地进行第二次集训。
与此同时，中国男、女花剑和重剑项目也都进行了教练竞聘，共有12人参加竞聘。最后北京奥运会便分别担任中国男、女花剑主教练的王海滨、王钰同时留任。原女子重剑主教练赵刚改任男重主教练；三届国家队女子重剑副教练许学宁，首次出任女重主帅。
国乒小将09年获全胜
北京奥运会上，中国乒队包揽全部四枚金牌。去年年底经过竞聘后，中国乒乓球队原男、女一队主教练刘国梁、施之皓双双留任。另外，奥运冠军孔令辉、阎森继续出任女一队教练。前世界冠军刘国正，首次成为男二队教练组中的一员。
留任之后，刘国梁、施之皓表达了率全队续写辉煌、伦敦奥运再创好成绩的信心和决心。他们认真分析了自己队伍的结构状况和对手的现状，并不约而同地提出了尽快适应无机胶水，挖掘老队员的潜质，加大力度锻炼、培养年轻队员，迎接新挑战的构思。
为了达到这一目标，进入2009年来，他们派出以新人为主的代表队，参加两站国际职业巡回赛，结果大获全胜。其中包括1月13日到17日的斯洛文尼亚公开赛包揽男女单冠、亚军及勇夺男女双金牌以及1月21到25日的丹麦公开赛垄断男女单及男女双金牌。
(本文来源：中国新闻网  )


