这个夏至日，因为一次“申花行动”，SMG娱乐频道当家小花旦妮妮、炙手可热的两位申花球员孙吉、王大雷，三个年轻人不期而遇。被问到谁更符合她心中的好男人标准，平日里能说会道的美女主持妮妮，这下可犯了难：孙吉和王大雷，一个是脚头功夫好的上海“乖小人”，一个手上技术绝佳的新上海人，选哪个才好呢？

“你就是王大雷？倒是好像在哪里见过……”王大雷一跨进门，妮妮对他上下打量一番后忍不住发问，“噢，我想起来了，是上次的足球赈灾义赛里你也上场了,下半时，这个守门员教练竟然上去踢球了，长得很个性，踢得嘛就……被人扳成了6比6平，哈哈。”
相比王大雷，妮妮和孙吉倒是认识了很久的朋友，台上经常在各种节目里遇到，下了台两个人也经常在朋友圈子的聚会里碰头，久而久之，也慢慢成为了好友。
早就听闻申花队里的潮人颇多，顽皮的妮妮还是好好“设计”了她面前的两个申花型男，她把化妆台上的一堆化妆品一字排开，逐一考验他们的流行品牌认知度，还动手帮“学生们”化妆。整个过程中，妮妮不时夸赞王大雷的凤眼长得很有特点，王大雷则笑着告诉妮妮自己最爱的是烟熏妆，“你看过电影《死亡笔记》吗？里面那个烟熏妆实在太帅了。”
王大雷经过化妆师和妮妮的一番合力折腾后，以一个颇有型的辫子头出现。孙吉的造型虽然没有什么大突破，但也沿袭了他一贯自然随性的健康形象。在妮妮一套黄色小洋装的映衬下，孙吉、王大雷身上的蓝绿两色球衣格外耀眼，这个绝妙的“黄绿蓝”组合摆出各种时而玩酷时而搞笑的POSE。夹在两个型男之间的妮妮，在拍照摆造型时却免不了顾此失彼，只能不断更换方向来“搞平衡”。“这算是幸福的烦恼吧。”妮妮笑言。
看着“左右为难”的妮妮，两位申花球员不打内战，在现场玩起了谦让，不约而同地选择了退身，还连连恭请对方先拍，“你你，你先请”，惹得现场一片欢笑。美女主持看在眼里，也发出了连连赞叹，而当被问及“是一夫当关的手更有魅力，还是黄金右脚更有吸引力”这样的问题时，妮妮可是犯了难，不过她马上灵机一动，“这简单。下星期三不是就要德比了嘛，我可是当天要去虹口看他们现场比赛的，谁表现好我就选谁。”(本文来源：新闻午报  )


