皇家贝蒂斯上轮逆转战胜希洪竞技，球队在经历季初连续6轮不胜的低迷后强势反弹。但是周末做客梅斯塔利亚球场调整瓦伦西亚，皇家贝蒂斯的前景却被外界看低。
Interwetten为瓦伦西亚主战皇家贝蒂斯一战给出1.60、3.40、5.20的组合。联赛第5轮，瓦伦西亚主战拉科鲁尼亚一战，该公司给出的是1.65、3.30、4.90的组合。两战欧指相比，本场比赛主胜指数下压了0.06，平局指数与客胜指数分别上调了0.10和0.30。在瓦伦西亚与拉科交战之前，瓦伦西亚排名第4，近4战3胜1平；拉科鲁尼亚排名第12，近4战则为2平2负。
本场比赛，瓦伦西亚排名第4，近4战2胜1平1负（注：周中联盟杯未计算在内）；皇家贝蒂斯排名第8，近4战则保持全胜。显而易见，瓦伦西亚近况不如对阵拉科时，而且周中还有联盟杯影响，而皇家贝蒂斯近况则明显优于拉科鲁尼亚。
不可否认，拉科鲁尼亚无论是名气还是底蕴均要强于皇家贝蒂斯，但是上赛季两队联赛积分只有5分差距，本赛季12轮战罢更只有1分之差。在这种背景下，Interwetten给出的组合明显看好蝙蝠军团延续近6次主战贝蒂斯全胜的优势往绩。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )


