网易体育3月26日讯 
在刚刚结束中国队与澳大利亚队的比赛中，中国队在射失点球的情况下最终0比0战平澳大利亚，昆明集训时被杜伊评为不会防守的孙祥出现在主力阵容中，并打满全场，表现中规中矩，并没有闪光点。 
[
中澳之战边路成为了比赛的焦点。澳大利亚队习惯高举高打，喜欢从边路起球，这对中国队两个边后卫压力很大。在昆明集训期间，曾打过欧冠的孙祥边路防守多次出现漏洞，这让杜伊非常气愤，并有说孙祥不会防守，但是在今天与澳大利亚的比赛中，孙祥出现在首发名单中，并打满全场。
身在首发的孙祥似乎想打破杜伊的说法，他想用自己的实际行动来证明自己并非不懂得防守，有过多场国际赛事经验和欧冠、荷甲经验的他渴望得到主帅的认可。在整场比赛中，由于孙祥坐镇左路，张帅主守右路。孙祥是中国国家队的老将。澳大利亚人认识到孙祥无论在经验上还是防守上都要胜于张帅，澳大利亚队在今天的比赛中主要针对中国队的右路，希望从右路打开中国队的大门，但是因为澳大利亚今天的状态和人员问题并没有获得机会。
今天孙祥坐镇中国队的左路，留给他表现的机会并不是特别多，但是多次边路传中和中前场45度直传给澳大利亚队带来一定压力，但是并没有太多闪光点，表现中规中矩是孙祥今天比赛最真实写照，防守上没有失误，进攻上没有太多亮点。
以孙祥今天的表现，想要打破杜伊的评价"不会防守"之言还是比较难，但是拥有一定实力的他只要能有好的状态一定能得到杜伊的认可和好评。在现今国内赛场上，小将还不成熟，老将无力竞争的情况下，在左后卫的位置上孙祥无疑是最有力的竞争者。但是因为状态不好或者不积极而丢掉主力位置是很正常的。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小H)


