中国青年报：广州亚运门票别太孤芳自赏
2010年广州亚运会开闭幕式门票最高价6800元，最低价1600元；比赛门票最高价1600元，最低价10元。广州亚运会门票价格以高过北京奥运票价的标准“高调”亮相。（《广州日报》11月26日）
被国人引以为傲的北京奥运会，开幕式门票最高为5000元，最低为200元。在北京奥运会的全部可售票中，定价等于或低于100元的票数占58％，而在广州亚运会的可售票中，这一占比则为45.3％，160~800元的门票却达到了51.9％。
再来看看最近一届的多哈亚运会。其开幕式的普通门票一张售价为500卡塔尔里亚尔（约合人民币1100元），闭幕式门票仅售150~200里亚尔。预赛的门票价格一般为5~20里亚尔，热门项目的决赛门票最贵也不过100里亚尔。鉴于不少项目都在同一体育场馆举行，组委会特别规定，凡购买在该场馆举行的任何一场比赛门票，都可以观看同一天在此举行的所有赛事。与之相比，广州亚运会的门票价格不仅普遍偏高，且在门票销售、赛事观赏等方面，也缺少灵活性和人性化。
对于如此“高调”的门票价格标准，广州亚组委的解释是，珠三角有4000万人口，是中国最富裕的地区之一，市场需求非常大，调高门票价格可以抬高门槛、保障市场，同时防止“黄牛”炒票。另外，广州亚运会参照的是国际赛事的“惯例”，参考了悉尼和雅典两届奥运会的定价方式。
两个理由其实不堪一驳：与广州相比，无论在消费能力或收入水平上，北京都并不逊色；说到市场需求，北京奥运会的市场号召力恐怕要远在广州亚运会之上。无视北京奥运会这样近在咫尺的国情参照物、多哈亚运会等可比类型参照，却生拉硬拽地找在赛事层级、国情现实、经济消费能力上有明显差别的一些奥运城市案例作“参照”，不仅欠缺说服力，还多少显得矫情。
值得一提的是，在此次世界性经济危机阴影笼罩下，云集了众多外贸出口加工型企业的珠三角地区，恰恰是国内受冲击和影响最大的经济区域之一，在危机警报尚未完全解除，经济外贸出口形势仍处缓慢复苏中，居民收入增长形势远谈不上乐观等现实背景下，过高的亚运会门票价格，究竟是鼓励消费还是抑制消费，是惠及民众还是借鸡下蛋，是遵循大众化路径还是汲汲于赛会经济渔利，颇堪追问。
前不久，亚组委同样高调宣布，广州亚运会已拥有33个赞助商，赞助商数量及赞助金额均创历届亚运会之最。截至6月底，广州亚运会赞助总金额已超过4亿美元，是多哈亚运会的5倍、韩国釜山亚运会的3．5倍（《南方日报》11月13日）。既然广州亚运会的营销“钱”景如此喜人，亚组委决策部门能否在门票运行环节放下身段，更多些国情民情考量，多点大众化、平民化、人性化设计，让更多人观赏亚运会？

