网易体育3月13日消息
将身披黑白箭条衫驰骋到2013年！悄无声息之间，意大利当地时间本周三（12日）晚，尤文图斯官方网站宣布，正式与布冯续约到2013年。
07年夏天，经过长时间的拉锯战，布冯最终选择了留守。07年6月7日，布冯正式将合同从2010年延长到2012年。本赛季，这位意大利国门的优异表现世人有目共睹，正是他的神勇扑救力保斑马军团至今排名意甲第三位。
而做为对布冯稳健表现的嘉奖，尤文俱乐部决定在9个月后再度同他续约。可以预见的是，意大利国门的待遇想必会有一定程度的改善。尤文官网的声明表示，“今天下午，布冯与董事长让-克劳德-布兰克和体育经理阿莱西奥-塞科进行会了会谈并最终达成了续约的共识，布冯的新合同将从08年7月1日开始生效，直到2013年6月30日为止。”
尤文董事长布兰克表示：“今天，我们意识到有机会更进一步巩固我们与布冯之间的关系，布冯与我们非常亲密，在尤文图斯的未来上，我们保持着同样的价值观和眼力，无论是在计划还是在目标上。布冯的续约昭示着我们强烈渴望沿着同样的路走下去，继续带给尤文图斯和他们的球迷快乐，我们将重获新生并继续稳步施展我们有竞争力的计划。”
“这次续约强调了我们对这样一位将在我们的现在和未来起到至关重要的球员的信任。我们总是认可詹路易吉的能力和人品，他的超凡魅力和对俱乐部的热爱，这体现出了尤文图斯的价值，今天的续约证实了所有这一切。”
布冯自豪地表示：“今天是继2007年夏天之后我迈出了又一个重要步伐。我将在尤文图斯踢到35岁，我们有足够的时间去赢得很多冠军，去实现每一个人都期盼的成就。我感谢俱乐部和球迷们对我的关爱和信任。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


