当“解说门”让更多人深切地体会到黄健翔的“疯癫”，他却毅然扭头挥别十余年的体育解说一职。
如今，成名于“解说”的黄健翔又回来了！欧洲杯在即，黄健翔即将在CSPN解说欧洲杯！前晚，记者与他在北京双井桥附近的一家咖啡馆见面，就读者关注的问题对他进行独家专访。
重操旧业是为球迷“还债”
辽沈晚报：听说您将再度于6月解说欧洲杯比赛，这事是怎么促成的？
黄健翔：其实今年元旦之前，CSPN就跟我提过这件事。不过目前国内赛事的资源播报基本上处于一种垄断状态，其中央视占据大约90%，而CSPN作为一个地方台的联盟，我起初是不太相信他们能争取到欧洲杯的报道权。我对他们说，如果你们争取到了，我当然乐意去解说欧洲杯的比赛，这对观众以及我个人而言都是一件好的事情。
等到我2月度假回来了，他们竟然真的把这事情搞定了，这样，我再度回归解说这一角色是毋庸置疑的。而且，这个平台是免费的、开放的。对于球迷而言，他们看球又多了一项选择。
辽沈晚报：解说这一职业在您看来是怎样的呢？
黄健翔：我必须承认，我确实很喜欢这一行，但每一个职业都有它潜在的酸甜苦辣，一帆风顺是不可能的。
在离开的这段时间里，有很多来自全国各地的球迷热切地呼唤我，大家并没有忘记我。
我在博客里也说过，我终于来还你们的“债”了，这是我解说欧洲杯的一个重要因素，当然，解说这一行业也正是我所钟爱的。
为说欧洲杯做足功课
辽沈晚报：离开解说已有一年多的时间了，现在重操旧业会不会有陌生的感觉？
黄健翔：很多球迷朋友肯定也会有这样的担心。但事实上，体育从未离开过我的视野。在2007年，我在凤凰卫视主持每周五期的《天天运动会》，这就意味着我必须每天要和体育打交道。另外，去年在TOM的博客我写了260篇，其中有160篇都是围绕体育的评论，而且也在数字付费频道作为特约解说嘉宾。
怎么说呢？对于一些新的球员也会有些不够熟悉，解说欧洲杯前，我会做足功课，这是毫无疑问的。
辽沈晚报：能详细谈谈您所做功课大致包括哪些内容吗？
黄健翔：比如说，了解球队的情况，实力等等。现在有网络，非常便捷，很多资源可以共享。
事实上，作为一名解说员，不见得你记得越多，说得越好，也不见得是抱着一本词典上去就可以把比赛说得完美，我觉得关键在于对自己所了解的知识的运用。
总之，不管什么时候，为观众服务，我都会很小心、很认真、很负责地去完善每一个细节，我希望我的解说能够让他们满意。
辽沈晚报：关于解说一职，将来会一直在CSPN做下去吗？
黄健翔：做完了欧洲杯再考虑吧。因为目前我们是处于一个相互认知、了解的过程，他们之所以找我，是认为我对于球迷具有一定的号召力，但与此同时，他们也不免猜测，我是否是一个不容易合作的人，一个央视都可以离开的人，离开CSPN就更有可能。
对我来说，一个经历过这些风风雨雨的人，在选择东家的时候往往会更小心。今年4月，我要到湖南卫视报到，但对于在CSPN的解说，湖南台的领导已经给了我这个特殊的政策，毕竟这个机会对我来说非常难得。他们说，只要你不去别的台做固定栏目怎么都行，你最好去央视解说才好哩！
在变化中坚持自己
辽沈晚报：谈到您离职解说一事，目前很多支持你的球迷还在惋惜。
黄健翔：有时候生活就是这样，从2006年年底到现在，对我而言确实发生了很大变化，既然无法改变，你就要尝试去接受它、适应它甚至去喜欢它，就像《无间道》里面的台词：从来都不是人在改变事情，而是事情在改变人。
辽沈晚报：离开凤凰卫视后，现在还有留恋吗？
黄健翔：当然会有留恋的。我临走时，凤凰卫视已经为我今年的节目做好了准备，他们原定在周六晚间黄金档做一个围绕奥运的谈话节目，而且广告和宣传片都是拿我“忽悠”的。但对于我不再续约的选择，凤凰也很客气，老板对我表达了感谢的同时，也表示如果我有什么需要帮忙，尽管回来就是。这让我感觉心里很温暖。
在决定不再续约之前，我并没有太多的打算，而且也并不知道CSPN给我机会解说欧洲杯。我的初衷，只是希望换一个能够被国内观众看到的频道。或者说好人有好报，我没那么多算计，反而是一件好事。
“和前妻分手与乳腺癌无关”
辽沈晚报：从“解说门”到离职，从凤凰卫视到现在的CSPN，有些人认为这是在炒作，您对此说法怎么想？
黄健翔：从刚一开始我离开央视，这种说法就络绎不绝。我觉得很可笑，作为央视的解说员，怎么说也算是个“钻石岗位”。我就想开句玩笑说，换个人来，你也从央视离开，然后炒作一下给我看看，你有这个勇气吗？
随后，这方面的言论接踵而来，包括我唱歌、客串演戏，他们都认为我这是在炒作，我就纳闷了，我自娱自乐为啥让有些人看着不顺眼？
刚离开央视那会儿，华谊兄弟上门请我吃饭，想对我全面签约。我说，咱们都是多年的朋友，但我有自知之明，所以我拒绝了。你说，我要是真的想要唱歌、演电影，想要出名的话，我签了华谊不就完了吗？当今中国，又有几个艺人面对华谊兄弟的合约会舍得放弃的？那些说我炒作之后就忙着进军娱乐圈挣大钱的人，恐怕面对这样的邀请，都不会拒绝吧？
所以奉劝某些人，不要去随便猜测别人的想法，更不要对别人的决定做出什么道德评价。你不是我，你不了解我当时处于一种什么样的状态、怎样的动机。
辽沈晚报：日前，有些报道披露你和前妻一些传闻，知道这事吧？这给你日常生活造成了什么影响？
黄健翔：我觉得这就是明摆着欺负人，他们觉得我是一个软柿子，好捏，所以就没完没了诋毁我，制造负面消息。确实，我没有背景，我就是一“个体户”，也没有人替我做公关，这样他们就可以大放厥词，貌似我是一个惹过麻烦的人。
尽管一再控制，但有的时候不免愤怒，因为这确实会影响到我的生活，我身边的人，现在这火已经烧到了其他人的身上，我的孩子、我离婚了两年的前妻。而且竟然凭空编造一个女人患了乳腺癌，这未免太过分了！
我与我前妻的分手与乳腺癌毫无关系，而且分手时她非常健康。某些人企图把她塑造出一个被我抛弃的凄惨形象，但却描述她住别墅、开宝马、雇保姆、养狼狗、高档消费，还不用上班工作等等……呵呵，这样的生活水准还叫凄惨吗？前两天跟孙楠踢球时候还说这事来的，孙楠他们开玩笑说，要是这样的话，翔哥，你也抛弃我吧！你快抛弃我吧！
捏造的东西毕竟是虚假的，让人一看就会展露破绽，我相信时间能够证明事实，谎言不攻自破。(记者顾珍妮) (本文来源：北国网-辽沈晚报  )


