网易体育3月7日消息
英国当地时间本周六（8日）下午15点（北京时间23点），英超第29轮，利物浦将坐镇安菲尔德球场迎战纽卡斯尔。中卫萨米-海皮亚警告他的队友，必须特别“照顾”前红军传奇射手迈克尔-欧文。
芬兰老将海皮亚是前安菲尔德10号的仰慕者，他认为欧文仍然有能力给任何后卫制造麻烦。“当然，我们必须特别盯防迈克尔（欧文），但纽卡斯尔还有很多别的球员可以进球，他们也会给我们制造麻烦，因此我们不仅仅需要关注迈克尔。”
“但如果我们能像对西汉姆联那样拿出优异的表现，那么我认为我们不用担心任何前锋。但是，迈克尔是一位伟大的射手，我们需要非常小心他。”
“我不知道我们了解迈克尔是否对我们有优势，因为他也了解我们，但我们得看看。迈克尔是利物浦俱乐部一位非常好的仆人，他在这里打进了很多球。”
“2001年足总杯决赛对阿森纳，他或许印象最深，因为他那天打进的两个球帮助我们赢得了冠军。但他也在很多其他重要的比赛中有过进球，他是利物浦俱乐部一段特殊时期的成员之一。”
本周中与西汉姆联的联赛，轮休的海皮亚被放在了替补席上，芬兰人表示，这场大胜给他留下了深刻的印象。“对西汉姆，我们表现得非常好，每一个人都很好地完成了自己的任务，我们打进了4个漂亮的进球。费尔南多（托雷斯）再次上演了帽子戏法，他的自信心很足，球队近来的势头很旺。”
“几个月前，我们对纽卡斯尔打出了本赛季最好的一场比赛，我们必须在本周六的安菲尔德重演当时的表现。每一个人都知道纽卡斯尔球迷要求很高，当我们表现好的时候，他们的球迷会给我们制造一点麻烦。这一次我们占了优势，因为我们主场做战，我们必须利用这个优势。”
“理想的情况是，我们取得一个好的开局，那样我们的球迷会坚定地支持我们。但是赛季到了现在，最重要的是全取三分。”
海皮亚坚信，利物浦会牢牢把持联赛第四的宝座。“当然，我深信我们最终会取得联赛第四。如果你没有信心，那么你就不应该上场比赛。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


