网易体育1月12日报道：
“如果在潘普洛纳赢球，那么巴萨将创造历史同期最佳战绩”，《每日体育报》的赛前预言幸运地应验成真，尽管过程略显艰难，在18轮西甲联赛结束后，巴萨以15胜2平1负的战绩高居榜首，积分达到了惊人的47分，正如记者萨利纳斯所言：“如果巴萨在下轮联赛中击败拉科鲁尼亚，那么半程积分将达到50分”，
自西甲联赛实行3分制以来，巴萨历史上的半程最佳积分记录在205/06赛季创造，里杰卡尔德的“梦二队”在19轮后拿到了46分，这一年巴萨加冕联赛和欧冠的双冠王，此外在1997/98赛季，范加尔治下的阿苏格拉纳在赛程过半后有44分，这一年巴萨加冕联赛和国王杯的双冠王。
与里杰卡尔德治下的“梦二”相比，瓜迪奥拉的巴萨更具攻击性，18轮联赛战罢后，巴萨已经打入了54粒联赛进球，比2005/06赛季时的巴萨多出7粒，不要忘记此刻的瓜迪奥拉球队还少赛一场，另一数据体现在防守上，巴尔德斯的球门在本赛季至今仅被攻破13次，与里杰卡尔德时代的最佳记录持平。
纵观80年的西甲历史，仅有1支球队可与现如今的巴萨相比，那就是1960/61赛季的皇马，那一年皇马在前25轮联赛中取得了22胜2平1负的战绩，瓜迪奥拉若想超越那支传奇球队仍需再连胜7场，届时巴萨的战绩将为23胜2平1负，要知道在整个60年代，那支皇马可是8次夺得了西甲冠军。
再看看巴萨未来的7个联赛对手，主场对拉科鲁尼亚和努曼西亚，客场对桑坦德，主场打希洪竞技，客场打贝蒂斯，主场打西班牙人，客场打马德里竞技，除了与拉科鲁尼亚是赛季首次交手外，巴萨与其余6个对手的战绩是4胜1平1负，应该说瓜迪奥拉绝对有机会。
在欧洲五大联赛的历史上，还没有一支球队能够创造单赛季积分过百的神话，国米在意甲的97分已经算是奇迹了，不过本赛季的巴萨却绝对还有希望，如果巴萨能够在下轮联赛中击败拉科鲁尼亚，那么积分就可以达到50分，这就意味着瓜迪奥拉的球队只要重复前半程的表现就足够了。


(本文来源：网易体育  作者：三一)


