网易体育1月29日报道
在主场2-0击败米堡，继续紧追曼联，赛后副帅威尔金斯对球队的表现很满意：“比赛比我们期望的困难？我们本来就认为会难打，对方处于降级区，是为了生存而战，所以和我们料想的差不多。”
“他们总是在禁区里安排了四名球员，这给我们带来了不少困难，但球队很有耐心，通过卡劳打开了局面。”比赛前1个小时，切尔西迟迟打不开局面，主场球迷甚至发出嘘声，对此威尔金斯表示：“当你就像狮子玩球找不到下口的地方一样，你当然会感到沮丧，好在我们通过两次死球机会得分。”
半场结束，德罗巴换下马卢达，他与阿内尔卡同时在场，但球队打的还是433，而不是442。“442没怎么使用，斯科拉里喜欢打433，我们并没有感到不习惯。拥有两名顶级攻击手，如果我们使用双中锋，这并不是难事，但把阿内尔卡放在右边路，他的能力也能得到发挥。”
切尔西击败米堡并没有悬念，大部分人关注的是周末与利物浦的大战。威尔金斯讲道：“每场比赛都很困难，当然周末对利物浦是重中之重，但我们应该把压力抛在一旁，提出我们自己的风格，并且尝试拿下比赛。”
“现在我们在不断获胜，能够保持竞争力非常重要，能够获胜是好事情，我们创造了很多机会，只是没有全部抓住。每一场比赛都很重要，周日对利物浦将是关键一刻，我们的球员都迫不及待了。”
转会市场即将关闭，切尔西还没有动手，反倒是送走了布里奇和库迪奇尼，对此威尔金斯作出解释：“十多天前我说过，没有人会离开，但库迪奇尼走了，所以现在我得谨慎点，就我现在所知，应该不会有人再走，也不会有人加盟。”

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


