网易体育4月14日消息
展现领袖本色，他在比赛的最后41.6秒内两次进攻得手，他率队以10-0的攻击波结束比赛，这让西雅图超音速队在主场以99-95击败达拉斯小牛队，超音速队结束三连败，他们同时结束对小牛队的14连败，19胜62负的他们排名西部第15位，小牛队遭遇两连败，50胜31负的他们排名西部第七位。
超音速队的沃特森得到21分、10次助攻和8个篮板，杜兰特得到19分，科里森得到17分和11个篮板，格林得到13分和8个篮板，威尔金斯得到12分，佩特罗得到9分和8个篮板。小牛队的诺维茨基得到32分，特里得到25分，霍华德得到16分和7个篮板。
小牛队的连胜被开拓者队终结，不过他们已经连续14次击败超音速队，做客的他们希望保持这种统治优势；超音速队已经遭遇三连败，回到主场的他们力争结束对小牛队的尴尬连败。
开场的2平、4平后，特里独得4分，诺维茨基也跳投得分，小牛队以10-4领先。双方各打成三次进攻后，霍华德右翼命中3分，基德跳投命中，小牛队以21-9领先。杜兰特跳投命中，特里和阿伦合力得到4分，小牛队以25-11领先。埃尔森打3分成功，沃特森连得5分，首节过后超音速队以19-25落后6分。特里这一节独得10分。
第二节开始后两队各打成几次进攻，格林和里德诺尔分别进攻得手，超音速队将分差缩小到5分。在双方各得几分后，威尔金斯连得5分，他率队又是一波7-2的反击高潮，超音速队将分差缩小到只有2分。琼斯右侧底角命中3分，沃特森和威尔金斯合力得到5分，超音速队将比分扳为43平。
特里两罚全中，沃特森打3分成功，超音速队反超1分，诺维茨基和特里均两罚全中，小牛队在半场结束时以51-50领先1分。
小牛队的特里上半场得到16分，霍华德和诺维茨基各得到11分；超音速队的沃特森得到15分、6次助攻和5个篮板，威尔金斯得到12分。
第三节开始后不久格林独得4分，他率队打出一轮10-2的攻击波，这让超音速队以64-58领先。诺维茨基两次跳投命中，这帮助小牛队在比分上咬住对手，科里森打3分成功，杜兰特也跳投命中，本节还有5分10秒时超音速队以73-64领先。接下来的比赛中两队互有攻守，场上比分交替增加，特里、诺维茨基和卢在本节结束前合力得到6分，小牛队在前三节过后以78-81落后3分。
科里森和里德诺尔在最后一节开始后合力得到3分，霍华德和诺维茨基分别命中3分，两队战成84平。86平、88平后诺维茨基右翼命中3分，特里连得4分，终场前3分14秒时小牛队以95-89领先。科里森打3分成功，超音速队将分差缩小到3分。小牛队这之后突然哑火，佩特罗跳投命中，杜兰特两次进攻得手，终场前14.3秒时超音速队以98-95领先3分。
小牛队暂停后，基德圈顶出手3分不中，篮板球被碰出边线，超音速队球员这时已经开始庆祝胜利，不过裁判通过慢镜头重放宣布霍华德争抢篮板时犯规，科里森两罚一中，终场前1.4秒时超音速队以99-95领先，小牛队请求短暂停。诺维茨基暂停后3分出手不中，超音速队4分优势获胜。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
超音速队首发阵容：沃特森、杜兰特、格林、科里森、佩特罗

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


