　　对一些球员来说这是一个极度繁忙的夏天，比如近来大红大紫的墨西哥前锋卡斯蒂略，在为奥林匹亚科斯效力完一个赛季后，他立即随队前往美洲参加金杯赛，踢完金杯赛后又继续踢美洲杯，就连墨西哥国家队主教练桑切斯都有些不忍心了，表示卡斯蒂略必须休息。但对另外一些球员来说，这个夏天却是难得的悠闲之夏。正在参加美洲杯的梅西就说：“我敢肯定，在很长一段时间内罗纳尔迪尼奥都不会去碰皮球——除非是和孩子们踢上那么几脚。”
　　不为什么，只因为太累了。从2004-2005赛季开始，罗纳尔迪尼奥就没有好好休息过，2005年夏天踢联合会杯，2006年夏天踢世界杯，到了今年夏天，已经将近三个赛季没有好好休息过的罗纳尔迪尼奥终于有些撑不住了。在向巴西足协请假不参加美洲杯得到批准后，罗纳尔迪尼奥立即回到了自己位于巴西南部的家乡快乐港，在那里罗纳尔迪尼奥玩音乐、搞聚会，但坚决不碰皮球。“他将自己的所有激情与想象力都发挥在了音乐上。”巴西《环球报》说。6月25日，罗纳尔迪尼奥出现在了一个当地音乐会上，并秀了一把自己的鼓技，据说反响很好。
　　放松之余，罗纳尔迪尼奥也没有忘记自己的社会责任。6月30日，他参加了2007年泛美运动会火炬接力活动，并呼吁人们给予泛美运动会更多的关注：“对我而言，能在家乡传递火炬是一种荣誉，这是参与泛美运动会的一种方式。”这段时间唯一能让罗纳尔迪尼奥与足球重新走到一起的只有他创办的足球学校，据他的经纪人哥哥阿西斯透露，罗纳尔迪尼奥经常会到学校里与孩子们一起玩球：“我很久没有看见他如此开心地在场上奔跑了。”
　　与罗纳尔迪尼奥不同，同样是选择在巴西国内享受假期的罗纳尔多的活动就更为娱乐化一些。就在本周，罗纳尔多在出席好友卡洛斯举办的狂欢晚会时标新立异了一把——他身穿一套类似于上世纪50年代拉斯维加斯夜总会主持人的服饰，结果被巴西媒体一致认为：“将引领同性恋服饰的新风尚。”
　　不过这只是表面现象，这个夏天罗纳尔多付出了比以往都多的努力。由于上半赛季在皇家马德里基本没有怎么踢比赛，罗纳尔多不存在体力问题，AC米兰俱乐部给他制定了一个完整的训练计划，并派体能师托尼亚齐尼前往巴西协助罗纳尔多训练。罗纳尔多自己开玩笑称托尼亚齐尼带来了噩梦，“不过说实话，我喜欢这种感觉，我已经很久没有这种疲惫的感觉了，我很清楚，只有这样才能让我重新成为世界第一。”罗纳尔多同时透露自己准备改变形象：“我准备留个‘古力特头’，我的女朋友以及孩子都很喜欢这个发型，我自己也认为这个变化很有意思。”
　　美国的头号球星多纳万同样在利用这个难得的假期刻苦训练，不过他训练的项目并不是足球，而是一项更刺激的运动——潜水。近年来潜水已经成为了一项美国年轻人热衷的新兴运动。在著名的佛罗里达基拉戈海滩，多纳万充分享受着与大海近距离接触的乐趣。“我认识到了一个全新的世界。”多纳万对潜水带来的乐趣赞不绝口，在他看来潜水与足球有着一定的类似之处，“当你沉浸其中时，你会忘记自身的存在。”
　　有趣的是，多纳万并没有完全忘记足球，他表示自己可能会去现场观看美国队的比赛——当然不是美洲杯，美国国家队已经打道回府。引起多纳万兴趣的是正在加拿大举行的国际足联20岁以下世界杯。“加拿大是一个风景优美的国家，我可能会在那里度过一段时间。”多纳万说，“如果时间充裕的话，我肯定会去现场为球队加油。”
　　因与足协以及国家队有矛盾而无缘本届美洲杯的乌拉圭前锋切万顿这个夏天同样过得很滋润。虽然上赛季在塞维利亚出场时间得不到保证，但连夺联盟杯冠军与国王杯冠军还是让切万顿有一个度假的好心情。当乌拉圭国家队在委内瑞拉激战正酣时，切万顿出现在了风景如画的马尔代夫群岛，在沙滩上悠闲地与孩子们踢着沙滩足球。切万顿表示自己现在不会去考虑下赛季的事情：“我只想度过一个轻松的，没有烦恼的假期。”而当记者问起他对乌拉圭进攻乏力的看法时，切万顿轻松地说：“这已经与我无关。”
　　当然，这个假期过得最幸福的还得算卡卡，他虽然是在去年12月结的婚，但由于赛事繁忙一直没有时间进行蜜月旅行，这个夏天算是补上了。就连面对咄咄逼人的皇家马德里，AC米兰总经理加利亚尼都不想打扰卡卡，虽然已经决定要与卡卡续约，但他还是只联系了卡卡的经纪人父亲，而非卡卡本人：“我们会和卡卡续约的，在他假期结束之后。”
　　作者：特约记者 谢勤德

