网易体育1月23日报道：
日前接受媒体采访时，尤文体育经理阿莱西奥-塞科谈到了球队下赛季的建队计划。这位年轻的高管承认，哈姆西克和卡萨诺都不大可能来到都灵，至于不来梅中场迭戈，尤文仍在考虑之中。
尤文主席吉利已经明确表示，球队在今年一月不会有什么大动作。至于明夏的引援，媒体列出了不少大鱼。月初，有媒体称国米有意用1400万欧元罗致桑普多利亚球星卡萨诺，而尤文则已经跟桑普多利亚达成口头协议，当桑普多利亚决定出售卡萨诺时，尤文将可以获得优先购买权。
不过，塞科本周五接受意大利天空电视台“转会市场特别节目”采访时表示，尤文并无增补前锋的计划，“06年，当我们降到意乙之后，我们确实对卡萨诺产生过兴趣。他是一位杰出的球员，但在前锋位置上，我们已经有足够多的人选了。”
另外，本周三出版的《全体育》披露，尤文计划在今夏用现金外加亚昆塔求购那不勒斯中场哈姆西克。不过，这一传闻也遭到了塞科的批驳，“我听到了很多关于哈姆西克的错误报道。说我们计划报价，这是不真实的，因为我们不会那样做。我知道，那不勒斯不愿意出售哈姆西克，因此，这个故事可以到此为止了。”
至于巴西球星迭戈，塞科毫不掩饰尤文对他的青睐，“我们一直在关注迭戈，但迄今为止，我们还没有做出决定。拉涅利此时此刻主打4-4-2阵型，但在日后，他可能会改变阵型，那样迭戈会有他的空间。”
与此同时，捷克中场内德维德的前途再度成为媒体关注的焦点。这位36岁老将尚未确定是否在本赛季结束后退役，而他的合同今夏即告到期。日前，他的经纪人莱奥拉明确表示，内德维德不会接受那种按场计费的合同。
铁汉仍然犹豫不决，而意丙球队兰奇亚诺(Lanciano)则已经向他敞开了大门，这支小俱乐部的女主席瓦伦蒂娜-马伊奥本周五接受意大利天空电视台采访时表示，“如果内德维德希望淡出高水平的联赛，那么兰奇亚诺绝对欢迎他。他是一位重要的球员，他有能力像保罗-马尔蒂尼那样继续踢下去。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


