网易体育5月4日消息
因扎吉在米兰德比战前曾许下诺言：“我要在和国际米兰的比赛中攻入2球，这样连续5轮比赛，我将打进10粒入球。”超级Pippo说对了一半，他只进了一个球，但就是这一粒进球已经足够珍贵，帮助AC米兰打开了胜利之门，结束了德比战连续失利的噩梦。
本场比赛的安切洛蒂在前场的配置依然维持不变，卡卡-西多夫-因扎吉的组合近来风头正劲。国际米兰的后防线一高一快，马特拉齐控制空中球，灵活的里瓦斯则负责盯人，然而在这样严密的盯防下，因扎吉仍能利用自己跑位频繁获得机会。

以上为本场视频精选
第20分钟，超级Pippo凭借自己灵敏的嗅觉甩开里瓦斯，反越位成功，卡卡送出的直传恰到好处地来到他脚下，可惜因扎吉的射门有些犹豫，被出击的塞萨尔封堵。第36分钟，博内拉右路传中，在马特拉齐的干扰下，因扎吉还是抢到了皮球，俯身冲顶，守门员塞萨尔已经投降，但球滑门而出……
易地再战，AC米兰的攻势仍然旺盛，第51分钟，大因没有再浪费机会，卡卡右路突破至底线，高速传中，Pippo如鬼魅般地出现在门前2米处，头槌轻松破门，1-0
！而且这个进球导致了国米心态突变，很快就因低级失误再失一球，比赛的胜负在这一刻已判定。
本场比赛因扎吉触球机会并不多，5次传球，3次射门，跟对方后卫的身体对抗完全处于劣势，5次仅成功1次。但他依然有自己的绝招——跑位，3次好机会都来自其勤奋的奔跑和对球路的判断天赋。
因扎吉连续5场的第9粒入球，AC米兰也在这5轮中取得了4胜1负的骄人战绩，其中至少有3场胜利直接来源于这位34岁高龄前锋的进球。在红黑军团重返前四的过程中，因扎吉绝对是最大功臣。
为大场面而生的因扎吉现在还有一个梦想，就是参加2008欧洲杯，多纳多尼已经给皮耶罗打了电话，5场进9球，有3届世界杯1次欧洲杯和5次冠军杯决赛经验的因扎吉，难道不应该接到一个征召的电话么？ 

(本文来源：网易体育  作者：mark)


