卡卡值一亿英镑？你我都不信。
那是曼城老板脑子进石油了？你我也不信。
权威机构披露：英超、西甲的大多数俱乐部，都出现轻重不一的财政困难，英超负债总额达到38.5亿欧元，西甲也有28亿欧元。瓦伦西亚、罗马等俱乐部负债严重，而像西汉姆联、纽卡斯尔等球会更有被抛售的危险。切尔西也因老板阿布的身价缩水，在转会期不再有任何动作。
此情此境，曼城逆市而行，2.43亿英镑强购卡卡，再加2亿英镑打包布冯、特雷泽盖、德罗西和萨拉特，决不简单的是烧钱烧得慌。
曼城是有钱，股东代表曼苏尔酋长公开的财富达到166亿欧元，背后的纳赫扬家族是阿联酋两大家族之一，另一家是曾收购利物浦失败的马克图姆家族。
此前，曼城被收购，圈内并没有多少人看好俱乐部的未来。纳赫扬家族掷下一亿英镑，炫富不是主旨，炫耀曼城的未来才是主题。
抛开卡卡来否不谈，现在，所有人都相信，曼城有称霸足坛的雄心和底气。和卡卡一个档次的球星也蠢蠢欲动，盘算着未来披上曼城球衣的一刻。经纪人更是主动打探与曼城做生意的机会，想方设法提供符合曼城要求的新援。曼城拥有挑选顶级球员的优先权，短期内打造一套顶级阵容，冲击联赛冠军和冠军杯，有了资本。
炫耀曼城的未来是手段，还不是目的。一亿英镑，引发的是更多人的好奇和关注。通过曼城这家足球俱乐部，纳赫扬家族将得到更多与西方商界合作的机会。
马克图姆家族虽未得到利物浦，但这家在政治和商业竞争上领先的对手逼得纳赫扬家族全力反扑。此前将F1赛事引入阿联酋已不够力度，纳赫扬家族把势力范围渗透到对手在西方的腹地。比如，要不了多久，阿布扎比航空就能在欧洲的航线上与阿联酋航空（马克图姆家族掌控）一较高下了。
卡卡是个球场上的活动灯箱，一亿英镑，那是纳赫扬家族掼出的广告费。

(本文来源：东方体育日报  )


