网易体育2月17日消息：
北京时间2月17日15：30，2008年东亚足球四国赛在重庆奥体中心打响，由中国国足迎战韩国国家队，比赛的43分钟，朴周永头球破门，随后在比赛的46分钟和60分钟，周海滨和刘健为国足建功，但是在比赛的64分钟，朴周永任意球破门，比赛的最后时刻，郭泰辉越位位置进球，最终韩国3-2战胜中国。国足未能打破"逢韩不胜"的怪圈。

中国国足此前在国际A级赛事中逢韩30年不胜，加上由于韩国队的阵容严重不整（英超三侠朴智星、薛琦铉和李荣杓缺阵），因此本场比赛是中国国足破除"恐韩症"的最好机会，本场比赛，中国国家队基本上沿用了世界杯预选赛首场比赛的主力阵容。另外值得关注的是，本场比赛的主裁又是伊朗人穆罕辛-多基，正是他主吹了除夕大战。
比赛开始后，王栋首先犯规，韩国队连续在前场左侧获得三次任意球机会，好在都没有对国足的球门形成威胁。此后，双方着重在中场展开拼抢，但是由于下雨的原因，双方的传球失误率都很高，很难组织起有威胁的渗透进攻。比赛的第10分钟，中国队中路大脚直传，王栋快速插上，可惜皮球被郑成龙出击将球得到。
从比赛的前10分钟来看，中国队在中场的拿球控制并不好，相反，韩国队利用中前场的人数优势不断的获得前场进攻的机会，尤其是7号球员李相湖在前场十分活跃。比赛的第18分钟，韩国队右路斜传球到禁区，皮球被身材不高的李相湖抢得落点头球攻门，皮球偏出。比赛的22分钟，杜震宇左路突破横传被对手顶出边线，中国队界外球到禁区，朱挺得球后转身打门，皮球被郑成龙没收。
比赛的24分钟，韩国队的李相湖右路突破后传中被挡出，没有机会的李相湖传球到禁区中路，跟上的朴源载转身打门，皮球被宗磊倒地得到。相比较韩国队整体的精妙配合，中国队的进攻还是略显单调，更多的是依靠个人的能力在发动进攻。比赛的25分钟，中国队长传球到禁区，跟上的朱挺打门没有踢上力量，皮球被郑成龙轻松得到。
比赛的29分钟，中国队长传球到前场，朱挺得球突破时被赵容亨放倒在禁区前沿，杜震宇主罚任意球直接大力射门，皮球打在了人墙上弹了回来。比赛的第31分钟，韩国队进攻到前场，廉基勋得球后传给朴周永，后者得球后传给队长金南一，金南一得球后转身射门，皮球擦着右侧立柱出了底线，国足逃过一劫。
比赛的36分钟，中国队中场周海滨长传球到前场左侧，杜震宇得球后突破到禁区左侧横传，韩国队的赵容亨抢在朱挺之前将球踢出底线。中国队连续获得两个角球，此后，郭熙柱抢球犯规，王栋主罚任意球到禁区，李玮峰门前7米处抢点头球攻门，皮球擦着左侧立柱出了底线，这是国足上半场最好的进球机会。
比赛的第43分钟，韩国队前场组织进攻，韩国队的金南一将球传到禁区内，插上的廉基勋在左路底线附近面对逼抢不紧的张帅轻松传中到禁区中路，门前6米处的朴周永力压孙祥高高跃起头球攻门，宗磊扑救不及，韩国队1-0领先中国国足。
下半场比赛易边再战，比赛刚刚开始1分钟，中国队前场传球给插上的杜震宇，后者面对郭泰辉传球到禁区，朱挺头球攻门被郑成龙碰出底线，
中国队获得角球机会，杜震宇主罚角球到前点，皮球首先被对手破坏出，跟上的周海滨在距离球门25米处迎球踢出一脚世界波，皮球直挂球门右上角，国足迅速扳平比分，1-1！
进球后的中国队士气大振，比赛的第52分钟，中国直传球到禁区内，杜震宇左路横传后朱挺铲射破门，但助理裁判示意越位在先，从而判定进球无效，曲波对裁判的判罚不满从而吃到了黄牌。比赛的56分钟，中国队右路进攻到前场，朱挺得球后被对方放倒，王栋主罚任意球到禁区后点，皮球被郑成龙轻松得到。比赛的第60分钟，朱挺在左路得球后被郭泰辉放倒，
中国队再次获得任意球机会，杜震宇佯跑，王栋主罚任意球到禁区，禁区内的六名中国队球员同时抢点，前点的刘健抢在门将郑成龙之前头球攻门球进，中国国足2-1反超。刘健进球后脱去上衣庆祝，从而吃到了黄牌。
比赛的64分钟，韩国队抓住机会扳平比分，韩国队将界外球发出来，李玮峰防守犯规，韩国队在禁区前获得任意球机会，朴周永主罚任意球直接选择大力射门，皮球擦着横梁直接飞进了球门，韩国2-2扳平比分，朴周永梅开二度。
此后，比赛的70分钟，韩国队进攻到前场，赵源熙一脚远射，皮球稍稍偏出。在比赛的74分钟，李玮峰在防守时犯规，吃到了黄牌，韩国队金南一主罚任意球直接选择打门，皮球直奔球门，宗磊扑了以下皮球后再将皮球击出。比赛的81分钟，国足连续进行换人调整，分别用李彦、姜宁换下了杜震宇和刘健。比赛的87分钟，朴源载主罚任意球到禁区，宗磊出击出现失误，郭泰辉打门时被中国队后卫把球破坏出了底线，惊出了中国队员一身冷汗。韩国队主罚角球到禁区，后点的队员头球攻门球进，但是主裁判判罚进球无效，伊朗人穆罕辛-多基判定进球的队员推人在先。
比赛的89分钟，韩国队得球后右路斜穿禁区，跟上的金南一射门偏出。
比赛的最后时刻，韩国队后场长传球到禁区内，后卫郭泰辉卸下皮球后直接一脚凌空抽射，皮球打进了球门死角，韩国队3-2领先中国队，不过从慢镜头来看，郭泰辉越位在先。
最终中国队以2-3不敌韩国队，继续"逢韩不胜"。
中国国足首发：1-宗垒；3-孙祥、5-李玮峰、18-徐云龙、2-张帅；8-杜震宇(81'14-李彦)、15-刘健(80'21-姜宁)、16-周海滨、6-王栋；7-曲波、11-朱挺
韩国国足首发：18-郑成龙；4-赵容亨、15-郭熙柱、16-郭泰辉；2-李宗珉、3-赵源熙、5-金南一、13-朴源载；7-李相湖(74'22-高基渠)、10-朴周永、11-廉基勋(64'21-具子哲) 
 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪迹天涯)


