网易体育10月1日消息 欧洲中心时间本周二（2日）晚20点45分（北京时间3日2点45分），欧洲冠军联赛小组赛第二比赛日，曼联将坐镇老特拉福德迎战罗马。不过，大战当前，红魔却遭遇到了严重的防线危机，除开主力门将范德萨肯定缺阵之外，两大主力维迪奇和维斯-布朗也很可能因伤无法登场。
英国当地时间本周一（1日）13点21分，曼联官方网站记者本-希布斯以“红魔遭遇防线打击”为题发布报道：在本周二罗马做客老特拉福德之前，红魔不得不为防线担忧。
上周六，曼联在圣安德鲁斯球场1比0小胜升班马伯明翰，主力门将埃德温-范德萨因为脚趾受伤，不得不在第46分钟被库什恰克换下。这位荷兰国门已经铁定缺席对埃因霍温的比赛，他很可能要缺阵2周。
但是阿莱克斯-弗格森爵士还有更多忧虑的地方，后防双闸维迪奇和布朗也在上周末的联赛中遭到了撞击，两人都缺席了本周一上午在卡灵顿基地的例行训练。
考虑到队长加里-内维尔伤势仍未痊愈，弗格森很可能让约翰-奥谢顶替布朗、首发出任右后卫。如果维迪奇无法上阵，那么老爵爷很可能让20岁的西班牙后卫赫拉德-皮克与费迪南德联袂镇守中路。
不过，红魔营内也有好消息传出，欧文-哈格里夫斯的回归算是可以让弗格森宽慰一些。这位26岁的英格兰国脚随队参加了周一的训练，弗格森表示，哈格里夫斯“很可能”会在对罗马的比赛中复出。曼联主帅承认，他很希望给哈格里夫斯更多的上场时间，毕竟后者自从9月初以来，一直在病榻上度过。
鉴于经验丰富的范德萨缺阵，维迪奇和布朗－两人本赛季迄今一直表现优异－也有可能无法出场，弗格森很可能会起用哈格里夫斯，以保护曼联4名后卫之前的空间。
在英国《体育生活》网站给出的曼联大名单中，维迪奇和布朗仍然在列，而我们没有看到中国前锋董方卓的名字。
英国《体育生活》给出的曼联欧冠大名单：
库什恰克、希顿/布朗、费迪南德、维迪奇、埃夫拉、辛普森、皮克/克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、卡里克、斯科尔斯、哈格里夫斯、奥谢、安德森、纳尼、吉格斯/鲁尼、萨哈、特维斯


