网易体育6月9日消息，从去年决赛中极端保守的策略，到今年决赛中极端冒险激进的打法，一年来费德勒也许战术改变了很多，也许心态完全没有改变，最终法网冠军依然离他是如此之近，又是如此之远。包括去年法网决赛在内，费德勒此前即使在红土场上对阵纳达尔只有1胜8负，也从来没有像今天这样输得如此惨重。全场总得分52比92，如果把这视为一场篮球赛的比分，就好比在两支实力接近的球队之间，以攻击力见长的一方，面对内线防守实力强大的对手，却非要用扣篮的方式结束每一次进攻不可。而最终的结果是，貌似坚持攻势的一方，在一次次进攻无果之后，被对手用接连不断的快攻反击得分打得一败涂地。
对于纳达尔来说，今天的决赛也许只是他正常水平的体现，并没有什么神奇的发挥，在红土场这片“领地”上就已经显得几乎不可被战胜。当然，能够打出这样的大比分，很大程度上也是由于费德勒的“配合”，瑞士人坚持不懈却几乎毫无实际成效的进攻策略，让西班牙人几乎全场——仅仅108分钟之内，几乎只需要尽情展示他的防守特长，完全不需要冒多少强行抢攻的风险，就能够非常舒服地赢得法网四连冠，追平博格的纪录。
而无论费德勒决赛发挥出了几成功力，战术是否对头，能以7场比赛一盘未失，尤其是像今年这样如此强势地在罗兰·加洛斯称雄，纳达尔也许已经不能仅仅被称为“红土之王”，他简直就是“红土之神”。在费德勒距离无可争议的“史上最伟大选手”仅差一个法网冠军，而且似乎永远要差一个法网冠军的时候，纳达尔却已经几乎能无可争议地被称作“史上最伟大的红土选手”。即使西班牙人的法网夺冠次数还没有超过博格，但就像大满贯夺冠次数还不如桑普拉斯的费德勒，在很多人心目中已经是“史上最佳”一样，纳达尔完全配得上没有百分之百数据支持的加冕。
从技术角度来看，纳达尔各方面都几乎是为红土球场，或者说任何一种可以在上面自如滑步的球场设计的“完美模型”。强悍的身体素质，极佳的击球稳定性，最关键的是，像法网开赛之前穆雷慨叹的那样，纳达尔拥有世界上独一无二的左右脚大滑步技术，这使他在红土比赛的正常情况下，对场地的覆盖几乎达到“密不透风”的地步，几乎随时可以在己方场地的任何角落把球打到对方场地的任何角落。也许纳达尔这种基于身体素质的打法是在吃“青春饭”，但只要能将这种身体状况保持下去，他在红土场上就几乎不可被战胜。
而对于赛前自认为对阵纳达尔有5成胜面的费德勒来说，也许他的确高估了自己的进攻能力，也许在吃过无数次亏的情况下，仍然没有充分估计到纳达尔的防守能力。无论如何，3盘内仅仅拿下4局，遭受也许是职业生涯最惨痛失利的现实，明确无误地打碎了费德勒今天之前，坚持认为可以用既赢得场面，又赢得结果的方式，华丽地称雄罗兰·加洛斯的最后一丝幻想。
今天决赛的过程和结果，向费德勒，以及包括博格和弗莱明等网坛名宿在内，所有在赛前认为瑞士人可以靠不断的积极进攻，最终可以摧垮纳达尔防线的“理想主义者”们证明了两点：第一，无论你的进攻手段如何多样，击球力量如此出色，只有进攻，没有防守的打法决不可能在红土场上战胜发挥正常的纳达尔；第二，在红土场上，也许包括在其它类型球场上，限制纳达尔的最大武器永远是速度，而不是力量，对于像费德勒这样没有强力双反的球员来说，永远都不可能像德约科维奇和达维登科那样，在正手和反手位连续不断地向纳达尔快速施压，既然不可能一直以快致胜，那就只能尽量变化节奏，快慢结合，更多运用旋转变化去干扰纳达尔的节奏，逼迫纳达尔强行进攻，增加失误风险，或者自己在相持中寻找得分机会。
事实上，当费德勒心态平和，当他不认为自己在红土场上对阵纳达尔有5成胜算，就像今年蒙特卡洛站决赛，以及汉堡站决赛前半段那样，能足够耐心地与纳达尔周旋，伺机进攻的时候，纳达尔即使在红土场上比他实力略强，强得也非常有限。而这场不堪回首的法网决赛，或许可以被视为费德勒的一次激进实验，看看在自己对于红土场适应得最好，综合实力，尤其是体力前所未有强大的时候，是否能用一往无前的进攻赢得法网冠军，就像在电脑游戏中，用常规战术已经数次接近“通关”，却总是功亏一篑，下一次索性不按常理出牌，力争乱中取胜。
但现实生活毕竟不是虚拟游戏，在电脑程序里你可以“死去”无数次，只要愿意，仍然有无数的机会可以通关。而对于职业生涯可能已经步入走下坡路的年龄，每一年状态都可能下降一截的费德勒来说，用这一年来的努力，在今天成算不大的情况下赌一次，并不是非常明智的选择。更何况，即使在虚拟游戏中，当你无数次努力之后终于“通关”时，也往往会发现自己仍然是采用以往失败过无数次的常规战术，只是成功的这一次打得格外耐心、格外细致，也许再加上一点点运气而已。
所以，在最不相信运气的红土球场上，在最冷静务实的纳达尔面前，费德勒如果想有朝一日夺得法网冠军，仍然只有在像今年请到西格拉斯帮助增强体能、完善战术，保持极佳的基本实力和状态基础上，像在蒙特卡洛和汉堡那样，以低调姿态去冲击对手，并且在关键分上打得更冷静、更顽强、更机敏，才有可能修成正果。而事实上，在没有快速双反的情况下，费德勒在红土场上的绝对实力也许永远赶不上纳达尔——西班牙人无与伦比的双脚滑步技术，就几乎可以抵消对手所有进攻上的微小优势——除了兼具极佳速度、力量和稳定性的双反击球，而最后这一点是德约科维奇、达维登科拥有，费德勒却无论如何不可能拥有的武器。
连续第3年在法网决赛中输给纳达尔，费德勒也许并没有错过“在罗兰·加洛斯夺冠的最好机会”，明年、后年他也许比现在综合实力更强，心态更稳定，但最不应该的是，他今天在决赛中以这样的方式输球。对于曾经是，现在可能也还是将“世界上最好的网球选手”，以及“世界上最好的网球教练”两个头衔集于一身的费德勒来说，比赛策略有如此重大失误本来已经非常少见，比赛中明显遭遇挫折之后仍然一意孤行，不做变通，最后几乎是“只求速败”地意气用事就更加少见，如此心态失衡的情况，大概也只有他在与极其渴望的法网冠军如此接近的时候才会发生。
所以，费德勒今天输给纳达尔，尤其是以这样的比分落败，并不仅仅是输在技战术实力不足，更大程度上是心态失衡所致，而相比之下，年轻的纳达尔坚持了一贯的冷静、扎实，表现出强大的抗压能力，给身经百战的球王也好好上了一课。而就比赛态度来说，在青少年组男单决赛中获胜的中国台北小将杨宗桦，以及青少年组女单决赛中力拼队友，虽败犹荣的罗马尼亚新秀埃伦娜·博格丹今天也许都比费德勒做得更好。当今年罗兰·加洛斯的最后一场比赛，以那样方式收场的时候，应该是费德勒而不是纳达尔向对手，向观众，也包括向自己几个月来的努力道歉，希望以前也经历过很多挫折的瑞士人，能从这场比赛中吸取足够的教训，那样他将来无论是否能问鼎法网，在网坛历史上的地位都将不容置疑。
2008年法国网球公开赛完全冠军榜：
男子单打：拉斐尔·纳达尔（西班牙，2号种子）
女子单打：安娜·伊万诺维奇（塞尔维亚，2号种子）
男子双打：巴勃罗·奎瓦斯（乌拉圭）/路易斯·奥尔纳（秘鲁）
女子双打：安娜贝尔·梅迪娜·加里格斯/鲁阿诺·帕斯库尔（西班牙）（10号种子）
混合双打：维多利亚·阿扎伦卡（白俄罗斯）/鲍勃·布莱恩（美国）（3号种子）
青少年组男子单打：杨宗桦（中国台北）
青少年组女子单打：西蒙娜·哈勒普（罗马尼亚，9号种子）
青少年组男子双打：亨利·康蒂宁（芬兰）/克里斯托弗·朗卡特（印尼）
青少年组女子双打：波洛娜·赫科格（斯洛文尼亚）/杰西卡·摩尔（澳大利亚）（8号种子）
轮椅组男子单打：国枝慎吾（日本，1号种子）
轮椅组女子单打：伊瑟·沃吉尔（荷兰，1号种子）
轮椅组男子双打：国枝慎吾（日本）/迈克尔·舍费斯（荷兰）（2号种子）
轮椅组女子双打：基斯克·格里费奥恩/伊瑟·沃吉尔（荷兰）（1号种子）
45岁以下元老组双打：戈兰·伊万尼塞维奇（克罗地亚）/迈克尔·斯蒂希（德国）
45岁以上元老组双打：安德斯·贾雷德（瑞典）/约翰·麦肯罗（美国）

(本文来源：网易体育  作者：逐月天涯)


