网易体育8月24日消息
虽然在奥运会的决赛中表现不佳，没能帮助尼日利亚国奥队拿到最后的冠军，来自意甲俱乐部的21岁前锋奥比纳仍然凭借在决赛之前的3个进球赢得了专业人士的认可。
周日出版的《全体育》透露，虽然在决赛里表现不佳，但奥比纳仍然得到了球王马拉多纳的赞扬。
赛后马拉多纳对这个尼日利亚小伙子说：“你的表现很出色，为何不考虑考虑，新赛季去那不勒斯踢球呢？好好想想吧，那不勒斯是一个充满激情的城市，那里有最好的球队，一个才华横溢的年轻人，很容易在那里得到展现自我的舞台，这对你的职业生涯将起到决定性的作用。”
奥比纳则说：“马拉多纳是一位伟大的世界冠军，他代表了足球的一切，我相信他的建议是正确的，而且我也非常喜欢那不勒斯这个城市和那里的球队。但我现在仍然把自己看作是切沃队的一员，我想等我回到了意大利后，我会做出决定。”
此前国际米兰曾考虑将奥比纳转让给罗马，作为小曼奇尼转会的添头来抵一部分的转会费，但尼日利亚人放弃了，而后不顾国米方面的阻挠去参加了奥运会。参加奥运会期间，国米方面表示奥比纳很难留在穆里尼奥的计划中，尼日利亚人将在新赛季重新租借给切沃锻炼，这让奥比纳对能留在国米打冠军杯也不抱什么奢望。
而在本周，《米兰体育报》披露了那不勒斯主席徳劳伦蒂斯欣赏奥比纳，有意将尼日利亚人签下的消息，这才有了随后马拉多纳建议奥比纳加盟那不勒斯的后话。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


