网易体育2月17日消息
2007-08赛季CBA总决赛进入第三场，辽宁盼盼队坐镇主场迎战广东宏远队，朱芳雨发挥依旧出色，积臣虽然受到犯规麻烦困扰可是仍送出两双，他们带领广东队在客场以106-83击败辽宁队，以下是双方球员的评分情况：
辽宁盼盼：
边强（7分）：依旧在外线提供最猛的活力支持，全场比赛砍下21分，其中三分球9投4中，但是在刘相韬发挥不稳定的情况下，边强的分数显得微不足道。
刘相韬（6.5分）：带伤上场的他全场比赛的效率还可以，全场比赛砍下14分，但是外线的攻击明显不强。
谷里业（6分）：上场后的作用明显不强，仅仅得到5分1个篮板。
张庆鹏（5分）：作为辽宁的主力控卫，张庆鹏上场34分钟仅仅得到2分和3次抢断，这个数据是极为不合格的。
杨鸣（6分）:杨鸣继续着糟糕的状态，全场比赛的投篮命中率虽然为50%，但是在内线的突破上做的不好。
李晓旭（6分）：依然无法重复半决赛时的出色状态，投篮命中率不好。篮板也不好。
奥德杰（6分）：虽然全场比赛拿下12分14个篮板的不错数据，但是表现依旧不好，投篮命中率显得不好。
桑普森（5.5分）：全场比赛仅仅拿下3分3个篮板，这对于常规赛拿下20加的球员是不合格的。
广东宏远：
陈江华（7分）：全场比赛拿下17分个篮板，他继续了总决赛第一场的出色发挥。
朱芳雨（8分）：全场比赛砍下28分，其中三分球3投3中，防守也很好。
王仕鹏（7分）：全场比赛发挥不好，仅仅得到8分，拿球的机会也不多，三分球仅仅是3投1中。
刘晓宇(7分)：全场比赛仅仅拿下4分1次助攻。
积臣(7.5分)：全场比赛拿下16分12个篮板，很有效的在内线给广东提供了支持。
杜锋（7分）：在内线给予对手很大的威胁，全场比赛拿下11分4个篮板，利用自己的经验很好的控制了比赛的节奏。
穆恩（7分）：发挥不俗，全场比赛拿下17分，中投的命中率很高，是广东获胜的一大功臣。

(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


