网易体育1月12日报道
就连贝尼特斯也坦言，冬季转会一向非常困难，不但球员身价贵，而且还要面临迅速融进新球队的问题，如果这又是一个因伤缺席了长期比赛的球员，这样的转会基本不可能发生。
很显然，现在郑智正面临这样的问题，虽然早就传出有数间英超弱旅包括西布朗在内看中这名中国足球先生，但无情的事实摆在眼前，眼见1月转会窗口即将过去一半，郑智还没能在伤病中康复过来，对于如今大都手紧的球队而言，签下郑智都是一种极大的风险。
而查尔顿方面也错过了抛售郑智的最佳时机，在去年奥运会结束后，
曾传言这名中国足球先生身价高达200万英镑，但随着席卷全球的金融危机，加上郑智自身的伤病影响，有英国专家认为，如今郑智的身价估计只有50万-100万左右，如果硬要在这个时候甩卖郑智，查尔顿显然有点得不偿失
。
加上目前查尔顿正面临严峻的保级压力，目前他们排在英冠24支球队最后一名，还比少赛一场的倒数第二名少5分，保级之路任重而道远，新帅帕金森目前必须从引进新援或者等待郑智复出作个选择，但是即使卖掉郑智去引进新援，这样的价钱也不会引进太有水平的球员，还不如等待早已非常熟悉球队的郑智复出。
而帕金森日前更是公开表示，郑智是英冠最好的中场球员，这也可被视作查尔顿对郑智的官方态度：郑智不卖！显然，在经过了解后，这名新主帅已经了解到郑智此前在球队的作用，在本月底郑智复出后，帕金森将很可能会围绕郑智制定下半赛季的打法，而已经知道自己转会机会不大的郑智也明确表示，愿意留下来尽量帮助球队保级。 
 
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


