网易体育1月6日消息：
眼下的AC米兰需要在三条线上都加大引援力度，意大利媒体上有关红黑军团买新人的消息就变得五花八门起来。
本周二出版的意大利《罗马体育报》就透露了一则有趣的消息：AC米兰已经开始同利物浦中场彭南特谈合同，这位25岁的英格兰边锋有望在下个赛季自由转会加盟AC米兰。
《罗马体育报》称，AC米兰原本没有引进彭南特的打算，一切源于上周俱乐部对阿格的询价。上周晚些时候，AC米兰总经理布拉伊达同利物浦CEO帕里就丹麦中卫阿格的转会进行了沟通，红军为阿格标价800万欧元，经常负责英-意球员转会的著名经纪人莫拉比托也参与了这次会谈。通过在利物浦内的关系，莫拉比托得知彭南特的合同将在赛季结束后到期，利物浦则希望眼下就将其转手。
25岁的彭南特加盟红军以来，很少有过太出色的表现。本赛季利物浦排名高居英超榜首，彭南特的贡献并不多，迄今他只打了3场联赛，助攻1次，是他加盟红军3年来表现最差的一个赛季。
《罗马体育报》称，AC米兰引进彭南特的初衷，也是希望将他塑造成又一个塞尔吉尼奥来用，在球队需要改变打法的时候有人所用。AC米兰原本打算在下赛季收回和都灵共有的右边锋阿巴特，但现在俱乐部改变了初衷，决定用阿巴特加钱交换梅克斯，因此彭南特就成了最合适的选择。
彭南特曾经在上个赛季冠军联赛国米0-2败给利物浦的比赛里，给人们留下深刻印象。替补出场13分钟的彭南特在右路的一次传中球，撕开了国际米兰的防线，库伊特在后点的一脚劲射，让国米85分钟的努力宣告失败。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


