网易体育6月20日消息 失之东隅，收之桑榆。国米很可能失去几近到手的苏亚索，却有望得到心仪已久的齐沃。根据意大利媒体的最新报道，国米和罗马已经在大卫-皮萨罗的所有权问题上达成一致，罗马尼亚登陆梅阿查重现曙光。
煮熟的鸭子飞了。国米原本已经敲定的苏亚索却在周一晚间突然被同城死敌米兰招至麾下，这个突如其来的变故对于蓝黑军团无异于一记闷棍，为此主席莫拉蒂大为光火，他义愤填膺地表示要同米兰斗到底。而与此同时，国米也陷入到了痛失齐沃的危险之中，因为他们与罗马在皮萨罗一半所有权的费用问题上发生了分歧，双方的谈判已经搁浅。
明年夏天齐沃与罗马的合同即将到期，罗马为27岁的罗马尼亚中卫开出一份为期3年、年薪250万欧元的新合约。可是这个待遇却无法让齐沃满意，罗马尼亚人希望可以拿到至少400万欧元的年薪。而国际米兰适时地表示可以满足齐沃的薪金，并且愿意将皮萨罗的一半所有权转让给罗马，采用现金外加皮萨罗一半所有权的方式求购罗马尼亚铁卫。
去年夏天，罗马以600万欧元买断了皮萨罗的一半所有权。本赛季，智利人与德罗西构成的双后腰已成为斯帕莱蒂雷打不动的组合，而且皮萨罗也早已明确表示，希望能继续留在奥林匹克球场。不过，两家俱乐部却在皮萨罗一半所有权的费用上产生了分歧，国米要价至少430万英镑，但罗马认为这个价格过高。如果双方一直僵持不下，那么就将采用竞价的形式（即双方开价，价高的一方得到球员）决定皮萨罗的未来。
除了国际米兰之外，皇马、巴萨、AC米兰以及尤文图斯等其他欧洲列强也对齐沃表示出了浓厚的兴趣，不过，根据齐沃本人的意愿，他还是想加盟国际米兰。起初，在皮萨罗所有权谈判陷入僵局之时，罗马执行董事罗塞拉-森西更愿意将齐沃送到巴塞罗那，而不是将这位猛将转卖给争冠竞争对手国米。
不过现在形势又发生了变化，经过国米转会顾问莱莱-奥里亚利与罗马体育经理丹尼尔-普拉德的会谈，以及国米主席马西莫-莫拉蒂与罗马执行董事罗塞拉-森西的电话沟通，双方已经在皮萨罗的所有权问题上达成了妥协：红狼军团同意为这位前乌迪内斯中场的另一半所有权支付420英镑。
罗马官方也发表了一则声明，声明说道：“罗马俱乐部已经和国际米兰达成了协议，球队以575万欧元的价钱正式得到了智利中场皮萨罗。
随着皮萨罗所有权问题的和平解决，齐沃转会国米也就此扫清了障碍，蓝黑军团将为罗马尼亚人付出840万英镑的转会费，并且为他准备好了一份为期5年的丰厚合同。而罗马将从这840万英镑抽出一半支付给勒沃库森，以得到巴西国脚后卫胡安。
而齐沃的到来或多或少会给国米主帅罗伯托-曼奇尼些许的安慰，后者对于失去苏亚索失望至极。“我感到惊骇，我说不出话来，”曼奇尼在接受《米兰体育报》采访时表示，“我不知道我能说些什么。”
“到底发生了什么？俱乐部有市场顾问马尔科-布兰卡和主席马西莫-莫拉蒂。你应该问问他们，现在还没有人告知我真正的实情。”曼奇尼心中的不满由此可见一斑。
今年27岁的齐沃，2003年夏天以800万英镑的价格从荷兰阿贾克斯转会到意甲的罗马。他和法国人梅赛克斯的组合也被称为意甲的最佳中卫组合之一，本赛季共为罗马在意甲中出场26次，在欧洲冠军联赛中出场8次，是罗马队名副其实的后防核心。


