网易体育2月11日消息
上轮2-0完胜桑德兰，贝尼特斯别出心裁让副队长卡拉格打回右路，为的是给年轻中卫什科特尔腾出位置，现在芬南复出，后者顺理成章与卡拉格搭档中路，而本场他的表现也堪称完美。
这是什科特尔参加的第3场英超，如果再算上此前的足总杯，已经是他第4次代表红军出战。可以看出，斯洛伐克人一改过去的青涩，开始逐渐适应英超的快节奏，堪称后防线的一块磐石。
本场比赛，什科特尔所盯防的对象是阿内尔卡，后者在英超摸爬滚打多年，甚至还效力过利物浦，对红军的战术非常了解。如果本场比赛利物浦依然使用转身慢的老后卫海皮亚，恐怕就要吃大亏，不过面对什科特尔这种既有身体又有速度的后卫，法国人也没辙了，甚至被挤出了禁区。
赛后天空体育认为什科特尔简直不可撼动，而除了在防守上尽职尽责外，他在进攻上也有建树，虽然身高只有1米84，但他却是头球好手，第55分钟还完成了一次高空轰炸，只是被判推人在先。事实上，在斯洛伐克国家队的时候，什科特尔就展示出了自己的进球天赋，他在参加的8场欧洲杯预选赛里打进3球，作为一名后卫，这是非常惊人的数字。
不久前，什科特尔当选了斯洛伐克的足球先生，这也就不难解释，为什么利物浦花了创球队记录的650万镑，将他从圣彼得堡带到了安菲尔德。要知道，当初又有几个人听过什科特尔的大名，但贝尼特斯坚信这笔收购没有错，甚至认为他可以媲美卡拉格。
本场比赛结束后，贝尼特斯也特意称赞了什科特尔的表现：“他踢得很好，如果能学好英语，将来的表现会更好，从战术上讲，只要他能和队友多沟通，就能获得更大的提高。”什科特尔的到来，再加上阿格即将复出，利物浦的这对年轻中卫至少可以使用5年，或许他们就是新的阿兰-汉森和劳伦森。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


