网易体育报道：中超第八轮，大连实德在河南主场惨遭败绩，但更令实德痛心的并不是本场的失利，在比赛中实德小将冯潇霆手臂受重伤，目前伤情不明。这一消息迅速被通报给了远在马来西亚开会的国足主帅朱广沪，老朱非常焦急，连夜为冯潇霆安排好了第二天直飞北京到北医三院做手术的行程。
与河南的比赛进行到第54分钟时，冯潇霆在后场右侧防守张璐时受伤被担架抬下。冯萧霆是自己走着进入休息室的，当时队友都以为是冯潇霆腿部受伤，但场下的队医在进行检查后初步诊断为小臂折断。随即，他就被送到了医院，经过拍片检查，确定冯萧霆手臂骨折，当地医生认为，他再次进入球场将需要3个月的时间。冯潇霆的小臂以前就有老伤，这次在比赛中受到的冲击使原本尚未痊愈的小臂断裂。
输了比赛又伤主力，实德是赔了夫人又折兵，但除了实德俱乐部恐慌，国家队主帅朱广沪也是异常焦急。朱广沪是从国家队助教李明得知冯潇霆手臂骨折的消息的，老朱听到后非常着急："怎么会这样？不行，小冯一定得尽快手术尽快恢复，一定要赶上亚洲杯，哪怕是只能参加四分之一决赛也是好的。"得知这一消息，朱广沪随即让正在马来西亚公干的国家队医务总监尹煜华同大连俱乐部队医进行了联系。在得知冯潇霆是老伤复发之后，尹煜华随即通过电话和北医三院进行了联系，老朱则连饭都顾不上吃连夜为冯潇霆安排好了第二天直飞北京到北医三院做手术的行程。但由于郑州当晚没有前往北京的航班，因此冯潇霆前往北京治疗的时间将被推迟到在今天早上飞赴北京到三院进行手术。据初步推测，冯潇霆将缺阵一个月。如果一切顺利，他将在一个月内恢复并赶上亚洲杯。
冯潇霆受伤的消息明显影响了老朱的心情。对于冯潇霆受伤，老朱无奈地表示： "希望他尽早康复吧，亚洲杯哪怕能打四分之一也是好事。"临近亚洲杯，国足又不断折将，老朱可谓忧心忡忡。
近期的联赛，国字号球员受伤已屡见不鲜，杜震宇、于涛、孙吉(blog)已有先例。在中超第六轮对沈阳金德队的比赛中，亚泰队中场大将杜震宇受伤下场，到目前杜震宇伤病情况也并未痊愈。于涛在4月的训练中又造成十字韧带撕裂。冯潇霆作为是本届亚洲杯阵容中的绝对主力，他的受伤将会使朱氏攻防体系受到影响。多名主力受伤，朱广沪对此非常焦虑，他表示亚洲杯在即中超联赛上接连出现重伤是一个危险信号，现在于涛已确定无法出战亚洲杯，杜震宇也因伤缺席了最近一期国足集训。国脚或多或少都有伤在身，在距大赛仅两个多月的时间里如再有大面积伤情，不但国足集训没有保障，到亚洲杯时即便可以复出，不经磨合的球员状态也是一个未知数，这对于国足征战亚洲杯来说总是一个隐患。 


