克洛泽自认是拜仁最强前锋 称戈麦斯尚欠火候
网易体育1月19日报道：
进入2010年后，克洛泽是拜仁状态最好的前锋，对巴塞尔的热身赛中，他梅开二度，对霍芬海姆的联赛中，他也有一球入账，因此，尽管对阵不莱梅，还得坐在替补席上，克洛泽仍然宣称自己是最强的前锋。
周一，在接受《图片报》采访时，克洛泽自信地表示：“我总是在说，如果我身体健康了，我就是最强的，现在，我的身体已经恢复健康了。”不过，这样的话另一个人也说过，那就是克洛泽在锋线上的竞争对手，“3000万”先生马里奥-戈麦斯，对此，克洛泽笑着说：“我们都是对的，马里奥也很自信，这很重要，不过，我比他多一点信心，因为我站在高峰的时间要更长一些。”
看起来，就像是罗本和拉姆的赛场冲突一样，克洛泽的话也要在拜仁掀起一场风波，然而，竞争对手们的回应却很友好，面对《慕尼黑日报》的记者，戈麦斯表示：“我们是朋友，我和奥利奇、克洛泽都是朋友，因此，这不会产生什么问题。”奥利奇的态度是：“老实讲，我为米洛的表现感到高兴，真的，他渴望参加世界杯，因此，对他来说，进球非常重要。”竞争对手之间都能和睦相处，这显示出拜仁目前的队内氛围的确不错。
不仅有支持者，克洛泽也有批评者，“足球皇帝”贝肯鲍尔便声称：“米洛应该为自己的表现羞愧，上半赛季，他做得贡献太少了。”克洛泽则反击说：“上半赛季，我很少能够踢满全场，因为我的身体状况真的不好。”不过，与前搭档托尼相比，克洛泽的一个优点就是做得永远比说得多，奥利奇认为：“米洛是一个完全不同的类型，卢卡不能接受这样的处境，米洛却可以。”
但是，正如《慕尼黑日报》说的那样，“唯一的问题是克洛泽能忍受多久。”现在看来，至少克洛泽认为对阵不莱梅，自己仍会有机会，他的信心来源是主帅范加尔的执教风格，“他总会在球员面对老东家的时候，给他们表现的机会。”此前，长期当替补的戈麦斯就在对阵旧主斯图加特时首发出场，这一次，首发已经与克洛泽无缘，但替补登场的机会还是很大。 

