网易体育2月27日讯 第49届世界乒乓球团体赛今天进入第四比赛日，女团B组刚刚结束了最后一轮的争夺，新加坡3：0轻取乌克兰，五战全胜，以小组第一顺利出线，同时取胜的匈牙利和罗马尼亚分别以第二和第三名出线，中国台北遭淘汰。
新加坡3：0乌克兰
已经提前锁定小组第一的新加坡队旨在练兵，派上了此前未曾出场的孙蓓蓓和于梦语。第一个出场的孙蓓蓓经过四盘较量以3：1获胜，为新加坡队开了个好头。
接下来出场的李佳薇胜的更加轻松，不到半小时的时间里她就以两个11：8和一个12：10连赢三局，为本队再添一分。
第三个上场的于梦语同样没有遇到什么麻烦，11：5，11:6,11:3,又一个3：0，新加坡队毫无悬念的取得小组赛最后一场胜利，以全胜战绩昂首晋级。
匈牙利3：0中国台北
赛前匈牙利积7分名列小组第二，若能战胜对手将确保自己以第二的身份出线。匈牙利队实力在对手之上，托特，波塔和洛瓦斯连下三盘，3：0，匈牙利队稳坐小组第二。
罗马尼亚3：1波兰
萨马拉和丹尼埃拉以两个3：0为罗马尼亚先得两分，帕提卡赢下第三盘，为波兰队扳回一分，随后丹尼埃拉再度出场，以3：2战胜对手，为罗马尼亚拿下关键一分，罗马尼亚凭借本场胜利挤掉中国台北以小组第三出线。
(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


