网易体育11月21日报道： 
10年前的11月，杰拉德进入利物浦一线队，开始了一段属于安菲尔德的传奇历程。十年间，杰拉德从一个普通的利物浦青训学员成长为世界一流球星，利物浦的这10个春秋为他带来了无数荣誉和值得回味的瞬间。10年绝对不意味着终点，杰拉德还要率领红军实现完美复兴。本赛季利物浦在英超赛场表现极为出色，阔别已久的联赛冠军有望再度归属红军，杰拉德和他的利物浦必定还有更美好的未来。 
年仅9岁的时候，杰拉德久从温斯顿少年队来到利物浦青年学院，迈出了步入安菲尔德的第一步。1998年11月，杰拉德被挑中进入一线队。同年11月29日他在与布莱克本的比赛中完成了一线队处子秀，从此开始了10年伟大的红军生涯。虽然当时只是在比赛结束之前被替换登场，可是这却是载入利物浦历史的一刻。第一个赛季，杰拉德为利物浦出战13场，登场时间最多的就是在德比战面对埃弗顿出场20分钟。 
1999年12月5日，联赛中利物浦客场4-1击败谢周三，第25次代表利物浦出场的杰拉德攻入本队第三球，这也是他的红军处子球。2001年4月，杰拉德获得自己第一项个人荣誉，他凭借10个进球和赛场上的优异表现帮助利物浦跻身三项杯赛的决赛，因此赢得职业球员联盟年度最佳新人。5年之后的2006年，杰拉德再度获得个人大奖，获得职业球员联盟年度最佳球员。 
2000/01赛季对于年轻的杰拉德来说意义非凡，利物浦在足总杯、联赛杯和欧洲联盟杯全部杀入决赛并且均夺得冠军，杰拉德还在与阿拉维斯的联盟杯决赛中攻入1球。这个极具纪念意义的赛季当中，利物浦还历史上第一次取得参加欧冠联赛的资格。之后的欧洲超级杯当中，杰拉德随利物浦再度夺得冠军，加上01年慈善盾杯的冠军，红军创造了一年夺得五项冠军的奇迹。2003年10月，年仅23岁的杰拉德从海皮亚手中接过了红军队长的袖标。 
00/01赛季取得成功的时候，杰拉德还只是球队当中的一位年轻人，可是04/05赛季是属于杰拉德和利物浦的伟大赛季。5月25日的伊斯坦布尔，在落后3球的情况下杰拉德的头球为利物浦吹响反击的号角，红军3-3顽强追平AC米兰并最终点球击败强敌夺得欧冠冠军，杰拉德和利物浦创造了欧冠历史的一场经典战役。 
2006年的足总杯决赛被称作“杰拉德的决赛”，利物浦2球落后的情况下奋起反击，杰拉德的破门帮助红军扳平比分。在西汉姆联再度领先后，红军队长最后1分钟惊天远射破门将比赛带入加时赛。最终通过点球大战，利物浦第七次夺得足总杯冠军，杰拉德则在足总杯历史上写下了浓墨重彩的一笔。同年12月，杰拉德获得个人最高荣誉，他被授予MBE英帝国勋章。 
2008年10月1日对阵埃因霍温的欧冠小组赛当中，杰拉德用一脚25码外的任意球破门帮助利物浦锁定胜局，这是红军队长为利物浦效力的446场正式比赛中攻入的第100个正式比赛进球。迄今为止，杰拉德为利物浦出场457场，攻入103球。目前利物浦在英超积分榜与切尔西并驾齐驱，红军大有复兴的迹象，杰拉德有望率领自己的球队夺得阔别19年的联赛冠军。这个赛季队长极有可能创造更多传奇，未来杰拉德或许将书写更多历史，让我们拭目以待。 

(本文来源：网易体育  作者：柏金)


