网易体育5月15日消息：
近日国内关于郭晶晶的负面报道一个接着一个，先是有报道称郭晶晶在例行体检中被查出“怀有身孕”，后又说水上运动中心已经同意郭晶晶离队。而日本媒体也特为关注此次郭晶晶“怀孕门”事件，各大媒体争相头条报道。尽管郭晶晶在日本拥有高人气，但足以导致各大媒体蜂拥报道么？【延伸阅读：
】
答案当然是不能。其实就在日本媒体一窝蜂似的热炒“怀孕门”不久，就已经有日本当地媒体驻京记者反馈了正确的信息：郭晶晶目前正在全力以赴地为北京奥运会积极备战，平时正常参加训练和比赛。这样郭晶晶已经怀孕在身的传闻不攻自破，但是日本媒体仍然持续大量报道，则表明了他们的醉翁之意并不只局限于此新闻。
据相关权威人士称，所有关于郭晶晶的负面报道都是目的不纯的无聊新闻，很多国家拿此事件借题发挥，则很有可能是针对中国跳水梦之队来的。作为队伍中当之无愧的领军人物，郭晶晶的稳定发挥对于整个中国跳水队来讲是至关重要的。所有国家都知道如果郭晶晶正常发挥，其他人将很难有机会夺得女子跳板这项冠军，而如果借此事热炒，能够影响郭晶晶的心态，从而扰乱运动员的训练状态，这对其他国家来讲无疑是利好消息。
而日本则正是看到了这条新闻背后所隐藏的价值，才大张旗鼓的追捧此次怀孕事件。不过国家体育总局游泳运动管理中心已经公开的驳斥了这些假新闻，称对于此种传闻运动员根本不会予以理会。
我们也相信长期处于媒体关心焦点的郭晶晶，在经历了与田亮和霍启刚的绯闻轰炸后，已经对无聊报道具备了一定的心理免疫能力，不会因为这些假新闻而影响到自己的心态和奥运的备战计划。 (本文来源：网易体育  作者：rickykaka)


