网易体育9月14日报道：
上个赛季，陕西东盛的战绩十分不理想，本赛季球队想一改过去的低迷，为此他们请来了前云南主帅吴庆龙，球队希望取得一个成功的赛季。吴庆龙表示球队引进的三大内援已经到位，而亚洲外援名额将来自西亚。
“严准狠”打造吴家军
上赛季陕西在外籍主帅斯特凡的带领下战绩糟糕，成绩仅仅是6胜24负，排名联赛倒数第二，不过，请来了吴庆龙后，治军严格的吴庆龙就让球队的风貌焕然一新，吴庆龙的管理说起来就是三个字--严（管理严）、准（外线投篮）、狠（积极防守）。 
不过，只有这三个是不够的，一支成熟的球队都是具有自己的风格的，主帅也必然有自己的战术风格，陕西本赛季的战术风格是什么呢，吴庆龙表示：“这个需要潜移默化的影响，球队不能立刻按照我的意思进行，这是需要时间的。”上赛季的陕西东盛是一支抓进攻轻防守的球队，防守篮板是CBA球队中做得最差的，而吴庆龙来到球队主抓防守和篮板球，从这个也可以看出新赛季的陕西会是一支攻守平衡的球队。
陈照升赵南加盟球队
陕西东盛的外援现在还没有到位，但是内援已经确定，那就是上赛季效力于云南红河并有不俗发挥的老将陈照升、吉林的聂金强以及清华大学的核心赵南。尤其是陈照升和赵南可以极大的补充球队的对抗性。
而在年轻球员中，有“小姚明之称”的郑准，吴庆龙本赛季会让他在四号位上给予不少的时间，而同样是二队的杨文博目前也被球队看好，相信本赛季这两人在吴庆龙在指导下会有不错的发挥。
陕西欲引进西亚外援
按照篮协的最新规定，上赛季CBA联赛后四名的球队(包括本次替补上来的球队，北京奥神俱乐部除外)，允许选择一名亚洲球员加盟，对于这个亚洲外援名额，吴庆龙表示：“我们的内线还是比较薄弱，选人可能会比较注重这些。”
吴庆龙会选择哪里的外援呢，吴庆龙表示：“韩国和日本的联赛和我们的联赛差不多，因此韩日的球员我们不会选择，但是我会从西亚选择一名球员，西亚球员的身体对抗和欧美比较接近，球员虽然在西亚畜生，但是有些球员是在美国上过学的，因此意识上还是不错的。”
(本文来源：网易体育  作者：易佳之)


