网易2月15日东莞讯
终场前1分52秒，桑普森违体犯规，杜锋走上罚球线，2罚0中。当时广东仅领先7分。尽管最终广东宏远还是获得了比赛胜利，以2：0领跑总决赛，但宏远今晚的投篮命中率只有67%，甚至连经验丰富的杜锋在最后关键时刻也两罚全失。最终，杜锋砍下19分，他认为胜利来自于大家的团结。
网易：今天这场比赛赢在哪里？
杜锋：还是大家的整个团结协作，还有就是心态，我觉得在这种关键比赛中，大家一定要团结，相互信任。
网易：外线命中率你们达到了50%以上，赛前有特意安排吗？
杜锋：不光是部属吧，关键是合力运用战术，我们把握进攻的机会都比较合力，出来机会了就去投了，没有说刻意的去怎样。
网易：你觉得今天自己的表现如何？
杜锋：表现总的来说还可以吧，但有些细节上面还可以处理得更好一点。
网易：譬如说罚球命中率？
杜锋：对啊，我觉得罚球肯定是因为之前一些队员球没有罚中，也给我心里上造成了一些压力，关键球没有罚中。在这种比赛当中，在最后太想罚中了，动作就有点太谨慎了。
网易：是不是那时候心态还是起了一点小变化？
杜锋；肯定是有的，因为那时候比分也比较接近，差不多9分球、8分球，就觉得每一次罚中都很关键，所以说自己想法多了点。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


