网易体育6月12日消息 
从2005年至今，帕拉西奥在糖果盒球场已经度过了3年时光，对26岁的阿根廷人来说，此时此刻登陆欧洲赛场甚至已经有些为时过晚，尽管早在2004年加盟博卡青年队之前，号称“风之子二世”的他就已经受到欧洲球会的青睐。
“帕拉西奥是博卡青年队内受到其他俱乐部邀请最多的球员之一，这其中当然不乏来自欧洲的球队，不过至少在眼下，当事人自己还没有最终明确未来去向。”博卡青年队主教练伊斯基亚los Ischia)在接受采访时这样告诉记者。紧缩其后这位主帅又追加了一句：“俱乐部高层最终会做出最有利于帕拉西奥发展的决定。
洛蒂托一度在赛季末追求帕拉西奥，为此，拉齐奥已为收购帕拉西奥开出了1800万美元的报价单。意大利媒体4月就曝出拉齐奥已经和博卡代表进行了关于这名前锋可卖性的谈判。博卡对拉齐奥的开价小有兴趣，但当事人自己却表示“并不心动”。
帕拉西奥与博卡青年签订的现行合约尚有为期两个赛季。上周，糖果盒大当家在面对媒体时公认坦承“巴萨在为引进帕拉西奥与博卡进行接触”。“我对巴萨方面的意图很清楚，毕竟帕拉西奥的转会经纪人就是他的父亲。通常情况下，如果有球队想要招徕其他俱乐部的重量级球员，首先需要了解的是球员本人是否已经为出走做好了准备，以及他期望的薪酬条件是怎样的。”这是博卡主席的一席原话：“不过除了拉齐奥以外，还没有其他欧洲球会向博卡开出官方收购函。”
另据《每日体育报》载，此刻对帕拉西奥的出走，博卡已然认可，同时当事人也已向球会高层表明，“如果转会欧洲，我只去西甲”。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


