西媒曝皇马巴萨争夺席尔瓦 国米欲求租战舰队长
网易体育1月20日报道：
席尔瓦昨天携其经纪人一同出现在马德里，这引发了西媒的广泛猜测。据《马卡报》透露，皇马不久前曾正式向瓦伦西亚咨询过收购席尔瓦一事，但得到的回应却并不乐观。
《马卡报》宣称，巴塞罗那已经正式加入到了追逐席尔瓦的行列中，瓦伦西亚左脚将被视为亨利的最佳接班人之一。巴萨的追逐，使得席尔瓦的身价水涨船高。同时瓦伦西亚也希望到世界杯后再商谈席尔瓦的转会，如果届时蝙蝠军团仍然处于经济危机状况不得不出售当家球星的话。一旦西班牙在世界杯中夺冠，席尔瓦的身价必定会再有一次飞跃。
皇马一方面需要面对巴萨的竞争，另一方面还要提防其他豪门的挖角。就在不久之前，古蒂在参加“罗宾逊报告”访谈节目时这样说道：“我迫不及待的想要离开马德里了，我想要去一个新国度新城市体验新文化。我知道国米会欢迎我的，那里有我的好朋友斯内德和埃托奥。”据西班牙媒体报道，古蒂的示好很快引发了国米的回应，蓝黑军团已经向皇马提议租借金狼。
在古蒂的问题上，皇马高层已经下定了决心，金狼将会在今夏获得离队通知书，尽管他的合同要到2011年到期。半年来古蒂三次训练迟到，同时在更衣室内骂过队友和佩帅，另外还曾向球迷竖中指。尽管古蒂在球场内的才华毋庸置疑，但金狼的脾气和性格实在是过于炸弹。
对于国米而言，古蒂是蓝黑军团急需的创造型中场。但问题在于，皇马不想在冬季转会期放走金狼。进入2010年后皇马3场比赛只进2球，中场组织不力成为了制约皇马前进的大问题。古蒂被视为解决这一问题的关键人物，佩莱格里尼已经决定在本周末对阵马拉加一战中让金狼首发出场。

