网易体育1月31日报道：
意大利当地时间本周六（31日）下午，罗马官方网站宣布，他们已经从莱切租来了马里后卫迪亚穆特内，这意味着帕努奇的离队正式进入倒计时。
上周罗马客场3-0大胜那不勒斯一役，因为不满被安排打替补，帕努奇拒绝坐上替补席，而是径直走上看台。这位35岁老将赛后明确表示，他希望立即离开罗马。不过，周中罗马主场2-1力擒巴勒莫一役，替补出场的卡塞蒂右大腿股骨二头肌二级拉伤，将缺阵两个月之久。这一突如其来的变故让不少媒体怀疑帕努奇很可能要等到今年夏天才能离开首都球会。
不过，现在看起来，罗马已经提前敲定好了帕努奇的替身，他就是现效力于莱切的25岁马里后卫迪亚穆特内。
罗马官网的声明如是表示：“罗马俱乐部证实，以租借的形式得到了莱切后卫苏莱曼尼-迪亚穆特内。罗马将向莱切支付15万欧元的租借费。另外，本赛季结束后，罗马拥有315万欧元买断迪亚穆特内的优先权，这笔费用从2009-10赛季开始每年支付一次，分三次付清。”
“罗马与迪亚穆特内签订了一份个人合同，本赛季下半段，球员的税前年薪为37.5万欧元。如果罗马今夏将其买断，那么罗马将与迪亚穆特内签约三年：税前年薪分别为：2009-10赛季为98万欧元、2010-11赛季为110万欧元、2012-13赛季为120万欧元。”
迪亚穆特内1999年登陆亚平宁加盟乌迪内斯，他此前还效力过卢切塞和佩鲁贾。这位25岁的马里后卫可以胜任中后卫和右后卫两个位置。本赛季迄今，他代表莱切参加了8场联赛（5次首发、3次替补、累计出场508分钟）和1场意大利杯。
苏莱曼尼-迪亚穆特内（Souleymane Diamoutene）
生日：1983年3月30日
身高：1米85
体重：79公斤
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


