网易体育4月13日消息
赛前，内德维德在接受媒体采访时曾表示希望能亲手猎杀米兰。不过捷克铁人最终因为头部无法触球而无缘比赛。替补他出现在中场左路的“天使之翼”萨利哈米季奇则成功的完成了捷克人的心愿。比赛中，他不仅为尤文在中场休息前扳平比分。在比赛第80分钟更是用一次强力头球帮助尤文取得了比赛的胜利。他是尤文图斯本场比赛获胜的头号功臣。
萨利哈米季奇在德甲联赛曾凭借其在边路犀利的突破和强大的助攻能力赢得了“天使之翼”的美誉，不过在加盟尤文图斯之后，他的表现一直显得中规中矩。在昨天的比赛中，因为内德维德头部伤势尚未痊愈，他才有机会出现在中场左路的位置上。在这个合适的位置，“天使之翼”终于再次飞翔。中场休息前，原本率先进球的尤文图斯在因扎吉连进两球之后，1-2落后。此刻，萨利哈米季奇挺身而出为尤文扳平了比分。上半场比赛第45分钟，西索科右肋传球，皮耶罗边线拿球转身滑倒，但马尔蒂尼处理球不果断，皮耶罗起身在他裆下将球一捅，卡莫拉内西禁区角上传出弧线球，特雷泽盖小禁区边缘头槌被卡拉奇封出，萨利哈米季奇在门前3米处右脚补射入网。随后，他在下半场的进球更是主宰了比赛的结果。全场比赛第79分钟，尤文图斯获得前场任意球机会。卡莫拉内西将球吊入禁区，萨利哈米季奇门前8米处高高跃起，将皮球头球顶入球门中路，帮助尤文图斯将比分再度超出，3-2领先AC米兰。尤文图斯最终赢得了比赛的胜利，萨利哈米季奇在比赛中连进两球，功不可没。
赛后，《米兰体育报》公布的数据显示，萨利哈米季奇全场比赛共两次攻门，全部击中门框范围以内，并取得了进球。作为一名中场边路球员，全场比赛他共传球36次，成功率高达80.56%。此外，还有两次成功的单对单对抗，成功率为28.57%。
各大媒体也对萨利哈米季奇评价颇高。意大利媒体《kataweb.it》的评分中，他的得分同米兰进球功臣因扎吉同为7分，仅此于皮耶罗的7.5分。另一家意大利媒体《sportmediaset.it》的评分中，他同皮耶罗、卡莫拉内西一起得到全场最高的7分。马特奥-布里加认为：天使之翼完全回归，第一个进球在特雷泽盖的掩护之下，补射攻破卡拉奇把手的米兰球门。下半时，他的头球破网。他将命运重新掌握在自己手中，他的前途一片光明。而《goal.com》则给予了他更高的评价，萨利哈米季奇得到了全场最高的9分。足球评论员马科斯-德-卢卡撰文表示：虽然在过去一系列的比赛中，他的表现并不出彩。不过在昨晚的比赛中，他在合适的时间出现在了合适的位置上。半场前的补射帮尤文将比分扳平，全场比赛第80分钟的强力头球为尤文锁定胜局。
巅峰战前，人们普遍不看好萨利哈米季奇会有出色的发挥。如果不是因为内德维德因伤无缘登场，他可能还不会出现在中场右路的位置。不过，在比赛中，萨利哈米季奇抓住机会，连进两球，帮助尤文图斯获胜。在加盟尤文图斯大半个赛季之后，萨利哈米季奇终于显示出了“天使之翼”的风采。就像马特奥-布里加所言，现在他已经完全将命运掌握在自己手中，他的前途一片光明。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


