网易体育1月11日报道：
殷铁生已经拿到了越南队的绝密录像带，其中是新加坡队与越南队的热身比赛画面。对于一直比较神秘的越南队，录像带对国家队征战亚洲杯预选赛起着关键性的作用。
越南队之所以神秘，是因为近期他们的上升势头很猛，中国足协根本就没有这支球队详细的比赛资料，更没有相关的比赛录像。目前由刚刚抵达德黑兰的新加坡队提供的录像带，对殷铁生和中国队将是非常大的帮助。
德黑兰当地时间1月10日下午，新加坡队抵达德黑兰，也入住国足所在的Estegblal酒店。新加坡队到达酒店的时候，中国队正好去训练了。等中国队训练结束回到酒店时候，恰好新加坡队办完入住手续。 
在知道新加坡队也住Estegblal酒店，国家队马上和他们进行了联系，了解对方之前和越南队比赛的情况。新加坡队正好带来了新越比赛的录像资料，并把这份资料提供给了中国队。当然，新加坡队的人士也不是白帮忙，他们则从中国队手中得到了伊中比赛的录像资料，根据这份资料，他们将为14日和伊朗队比赛进行最后的准备。 
对这次对手的情报收集工作，殷铁生感觉挺满意：“能拿到这些对手的录像资料已很不容易了，从中能看到，越南队并不像想象中的好对付，我看到的录像确实证明他们实力不俗。越南习惯采用352阵型，比赛时可以根据场上形势和对手情况进行变化，其中的两名后腰可退到两个边后卫的位置上，形成532或者541。”

(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


