网易体育6月5日消息
目前，国际足坛的球星周薪越来越高，据说泰国前总理他信为了将巴西巨星小罗带回曼城，愿意给他20万镑的周薪。天文数字？不，还有更加夸张的，根据今天
英国《每日快报》报道，皇马打算给C罗开出的周薪，将达到惊人的30万镑！而且还是税后所得
。——虽然这则传闻是真的可能性不足5%，但这再次向全世界球迷传达了这样一个信息：转会流言中没有什么不可能，尤其是主角是C罗的时候。
根据这份英伦小报的描述，皇马原来给C罗的待遇也是18.5万镑周薪，但如今他们愿意再提高50%。这意味着C罗一个赛季能够完全得到1500万镑，接近2.5亿人民币的收入。如果这个报价属实，那么C罗就将成为星球上收入最高的足球运动员，即使贝克汉姆也难以望其项背。
传闻中皇马的这份合同总值高达7500万镑，《每日快报》将其形容为“一生只有一次”的合同待遇，任何球员都无法拒绝。
此外，C罗还可以通过肖像权，获得年薪之外的更多收入。过去，贝克汉姆在皇马时，算上肖像权，每年能有2500万镑进帐，媒体预计C罗算上商业收入、球衣销售分成，能够超越小贝。而皇马主席卡尔德隆认为，虽然为C罗付出的代价巨大，但C罗本身就是一个经济来源，他绝对能为皇马带来超过付出金额的回报。“没有哪个转会费本身是不是过高的问题，这要看付出与收入的比率。”卡尔德隆上周曾说。
不过，该报指出，皇马也承认今夏未必能够得到曼联边锋，但如果今夏C罗不去，一年后就不会再出这么高的价钱。于是，《每日快报》指C罗面对着“现在或者永不”的两种选择。
据说C罗的经纪人门德斯每天都与皇马有联系，马德里方面还提醒C罗，去年他们给卡卡的待遇只是1000万镑年薪，巴西人拒绝了，而今年他们再也没有去敲AC米兰球星的门。
皇家马德里希望现在就得到C罗，而或者明年夏天会出现另一位世界级超级巨星……



(本文来源：网易体育  作者：双子)


