网易体育4月30日消息
足球永远是一项团队运动，无论谁也无法在绿茵场只手遮天，状态恢复近8成的梅西在老特拉福德再次证明了这个简单的道理，小跳蚤可以轻松地晃过斯科尔斯，卡里克，朴智星和C-罗纳尔多，然而在得不到队友有效支援的情况下，梅西想凭借一己之力便单挑战术得当且上下团结的红魔曼联，结果只能是赢了过程而输了结果。
“梅西曾有机会帮助球队，然而开场不到一分钟的那次判罚却决定了比赛走势，这一次，裁判没有判罚点球”，来自《马卡报》的首都言论显然在赛后是想讥讽梅西，斯科尔斯的那次犯规是不会判点球的，然而比赛过程却也正如《马卡报》所言，梅西是可以凭借突破过掉一两名曼联防守球员，但小跳蚤却难以找到合适的传球线路，今夜的梅西不是那个在世纪大战中上演“帽子戏法”的小跳蚤，他的功利还不足以将红魔斩杀。
其实纵观全场个人表现而言，恢复功利已达8成的梅西还是最闪耀的那颗星，然而小跳蚤却无奈队友尽皆不在状态，与他最默契的罗纳尔迪尼奥被留在了诺坎普，巴萨唯一的利刃埃托奥则陷入了进球荒，博扬和亨利则多少显得有些跟不上梅西的节奏，小跳蚤也曾试图为队友们创造机会，第37分钟，他的横传球曾险些帮助德科射门得分，第77分钟，他则为哈维送出了绝妙的直传球，但可惜巴萨副队长未能赶上步点。
梅西全场制造的最好机会出现在第20分钟，在接到队友米利托的后场传球后，小跳蚤带球一路狂奔至禁区弧顶处并起左脚射门，但皮球稍显过正的飞行线路却被范德萨正确判断，这也是梅西全场唯一的一次有效射门。《马卡报》称：“斯科尔斯给C-罗纳尔多和梅西很好的上了一课，在欧冠半决赛中，机会不一定要自己创造，但当机会来临时，能把握住的人就是主角，唯有如此才是关键先生”。(本文来源：网易体育  作者：三一)


