网易体育1月4日报道
据英国媒体报道，曼城俱乐部在签下切尔西后防大将布里奇后并没有偃旗息鼓。天蓝军团紧接着又找到了下一步的引援目标。据《太阳报》披露，曼城已经开始筹备3200万英镑，用来引进三位英超球星。
曼城刚刚在足总杯上三球不敌英冠球队，杯赛道路已经很难指望。俱乐部只有痛下决心来进补一些有实力的球员，才有可能在下半程奋起直追。据悉这三名上榜球员分别是：布莱克本的当家前锋圣克鲁斯，西汉姆联的贝拉米和中场大将斯科特-帕克。
布莱克本经过本赛季震荡，已经对圣克鲁斯的离队做好心理准备。曼城认为，1500万英镑的价格足以能打动卖家的心，尽管球员本人并没有表露执意要走的打算。不过由于买家众多，巴拉圭国脚在布莱克本的前景早已悬念重重。
而西汉姆联队的两员大将则没有圣克鲁斯热门，不过曼城也决定出大约1700万的资金引进他们。预计前锋贝拉米和英格兰中场斯科特-帕克的身价分别达到1000万和700万英镑。目前还没有得到两家俱乐部的反馈消息，不过曼城单方面已经打算在下周末之前完成这三笔交易。
曼城虽然砸进近半亿，只换来联赛濒临降级。不过球队高层都表示相信主帅休斯的实力，并且答应满足他的一切引援要求。看来这个冬季天蓝军团又要做出一些惊人之举了。

(本文来源：网易体育  作者：芭拉熊)


