马里翻窗争训练场地 非洲杯组织工作再遭质疑
正当多哥队遭枪击的事件尘埃落定，比赛已经如火如荼地展开之际，非洲杯的组织工作却再次曝出混乱的丑闻。马拉维和马里这两支球队都向赛事的组织者提出了抗议。
马里训练场被占
当地时间上周末下午，马里队按照安排来到了卢安达的一座体育场准备进行训练，没想到，抵达体育场的时候，门卫却不让他们进场。在交涉了45分钟之后，球员的大巴终于停在了球场边。谁知，当球员们带着训练设备准备进入球场训练时，一名负责安全的官员却突然走了出来，坚持不让球员们入场。原来，此时球场里还有另外一支球队正在训练。
这让马里人赶到非常气愤，双方僵持不下。结果，在迪亚拉和卡努特的带领下，马里队冲到了看台区的外层，并找到了一扇未关的窗户，他们从窗户翻进了球场，试图在球场上进行训练，但最终却被球场的安保人员赶了出来。要知道，这是马里队在周一比赛之前唯一一次进行正统训练的机会，因为他们在周六必须要乘坐飞机前往卡宾达，而在那个危险的地方是否能够进行训练还是一个未知数。无可奈何的马里主帅凯希只能带着全队回到了宾馆。
在接受采访时，凯希表示：“我被震惊了，这样的事情怎么可能发生呢？让我们的球员坐上车去球场，但是抵达之后又告诉我们，你们不能在这训练。我不知道这到底是谁的错。”值得一提的是，宾馆与球场之间的距离有整整一个小时的车程，这让所有人都感到很不满。
组委会撇清关系
遇到了这样的事情，组委会并没有对球员积极地进行安抚，他们反而表示这是马里人的错。安哥拉非洲杯组委会新闻发言人桑托斯表示：“这件的混乱与我们没有关系。事情是这样的，马里应该在星期五那天去卡宾达，但是他们却将机票改签到星期六。”也许意识到这样的说法不合逻辑，桑托斯随后改口说：“阿尔及利亚原本应该在5点离开球场的，但是他们看到马里人来了，于是便执意要在球场滞留到6点15分。”
实际上，这已经不是本届非洲杯上发生的第一次训练场地安排问题了。早在上周马拉维队已经提出了抗议，原因是他们在与安哥拉的比赛前，竟然连续2天未能安排场地训练。主帅费里抱怨说：“有三次，我们都到了训练场了，才发现那里已经有球队在那儿训练了。那是我们的训练场，于是我们让他们走，但最后走的却是我们。”
由此可见，本届非洲杯的组织非常混乱，这也让人为今年6月的南非世界杯开始担心。虽然英格兰、德国等球队在大本营之中便有训练场，因此不会担心训练问题，但大多数球队仍旧需要组委会为他们安排训练场地，如果届时赛会组织仍旧这么混乱，那么不少球队都将受到牵连，世界杯的精彩程度将肯定大打折扣。 记者闫雯雯

