网易体育7月16日消息
巴塞罗那盛产“先生”，小罗是巴萨俱乐部历史上第8位足球先生。而这8人中罗纳尔多，里瓦尔多都曾效力过AC米兰。
小罗在2004年和2005年先后荣膺世界足球先生的称号，无论是个人荣誉还是球队战绩，巴西人在巴萨效力的5年间都达到了巅峰。2003-2008年间，小罗在145场西甲联赛中打进70球，在总共204场各项赛事中打进92球，先后为球队拿到了2个西甲冠军奖杯，1个欧洲冠军杯，2个西班牙超级杯。
巴西球星里瓦尔多也是在效力巴萨期间，拿到过世界足球先生的称号。1999年里瓦尔多在评选中力压夺得三冠王锦标的当红小生贝克汉姆，和阿根廷球星巴蒂斯图塔摘得桂冠。
罗纳尔多3次拿到过世界足球先生，其中有2次是在效力巴萨期间封王，分别是在1996年和1997年。从严格意义上来讲，罗尼在97年夏天加盟国际米兰，算是在国米效力期间拿到第2次先生称号，不过参考的表现，更多是他在前一个赛季效力巴萨时期的。
罗马里奥是在1994年拿到世界足球先生的，同样来自巴萨的斯托伊奇科夫在当年的评选中获得了第2名。在此前的1993年里，罗马里奥得到了第2名，屈居巴乔之后。
此外，小罗在2005年曾经荣膺欧洲金球奖，里瓦尔多在1999年，罗纳尔多在1997年，斯托伊奇科夫在1994年，克鲁伊夫在1974年，苏亚雷斯在1954年，都分别获得过该奖项，加起来巴萨历史上一共诞生过8位“先生”。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


