本报香港今日电（记者俞剑）今天下午，2008奥运乒乓球亚洲区外围赛抽签仪式在中国香港进行，比赛将于明天至9日在香港石硖尾公园体育馆挥拍。两名中国选手王励勤、王楠由男队主教练刘国梁压阵，于广州世乒赛结束后的第一时间抵港，并双双道出志在必得的决心：将尽全力为国家赢得奥运入场券。
凭借着在世乒赛中关键场次的稳定发挥，王楠在与李晓霞的角力中胜出，此次参赛王楠自信满满：“现在我的状态很不错，为这次比赛我也已经做好了充分的准备。”参加预选赛对王励勤而言是小试牛刀，但他却丝毫不敢怠慢：“这次预选赛是一次很重要的比赛，我会全力以赴争夺冠军，同时也要为中国队拿到这个奥运会名额。”
作为世界乒坛的最强阵地，奥运乒乓球亚洲区外围赛共吸引了来自15个国家和地区的25位男选手、21名女选手参加，除王励勤和王楠外，还有日本的水谷隼、岸川圣也，韩国的尹在荣、唐娜，朝鲜的金美英、英容慧，东道主选手、中国香港的张钰和张瑞等人。根据国际乒联的规定，亚洲区将有男女各11个名额通过预选赛参加北京奥运会，其中有四个名额将分给参加预选赛成绩最好的西亚、中亚、东南亚和中南亚的各一名运动员，另外7个名额将通过本次比赛直接产生。比赛将分成小组赛和淘汰赛两个阶段，以决出比赛名次。
(本文来源：新民晚报  )


