网易体育28日讯:2008年"阿莱纳斯杯"第18届亚洲跆拳道锦标赛今日进入最后一日赛程。在今天也将决出男子54公斤级、女子72公斤级、男子78公斤级、女子59公斤级、男子84公斤以上级五个单项的决赛。今日最大的看点是在女子72公斤级的比赛。中国名将罗微将参加这个项目的角逐。罗微曾经在雅典奥运会上获得该项目的金牌。
在本决赛中，罗微的对手是来自马来西亚的选手。在第一回合的较量中，罗微一上场就展开了凌厉的攻势。但是成效不大，在比赛进行到1分38秒左右时候，反而让对手抓住时机，获得1分。在第一回合结束后，罗微0-1落后。
第二回合，罗微不急不躁，在比赛进行到1分30秒左右的时候，抓住机会，获得1分，将比分扳平。在离比赛43秒的时候，更加将比分反超，以2-1结束第二回合的比赛。
第三回合，罗微继续良好的状态，在比赛进行到1分10秒左右的时候，又将自己临海县的优势扩大。比分为3-1。比赛继续进行，在比赛进行到不足一分钟的时候，出现了混战，结果罗微被倒扣1分，马来西亚选手反而增加1分。在后面的连续混战中，马来西亚选手连连得分，最终以5-2获得胜利。(本文来源：网易体育  作者：扈晓雯)


