网易体育1月24日报道：
由于亚昆塔很有可能以1300万欧元的价格转投泽尼特，尤文图斯有意从乌迪内斯引进夸利亚雷拉顶替他的位置。
尤文在去年夏天从巴勒莫引进阿毛里，巴西人来到“老妇人”后马上成为主力，再加上皮耶罗和特雷泽盖，亚昆塔在“斑马军团”阵中很难获得上阵机会，即使在特雷泽盖缺阵期间，亚昆塔也只能通过轮换获得为数不多的上阵时间。
现在特雷泽盖即将复出，亚昆塔在下半赛季的上阵时间肯定会继续减少，因此最近媒体不断传出有关亚昆塔的转会传闻，据悉，上赛季的联盟杯冠军泽尼特一直都在关注亚昆塔，他们乐意出1300万欧元签下这位意大利前锋。
由于泽尼特的当家射手阿尔沙文很有可能在1月转投枪手，因此如果亚昆塔前往俄罗斯踢球，那么他很有机会获得主力位置。而为了填补亚昆塔的空缺，尤文计划从乌迪内斯引进夸利亚雷拉。这位意大利前锋是乌迪内斯阵中本赛季表现最出色的球员之一，在19轮意甲过后，他打进6球。
《Sportsmediaset》透露，一名尤文的官员已经证实，泽尼特已经出价1300万欧元求购亚昆塔，“老妇人”将可以利用这笔钱从乌迪内斯签下夸利亚雷拉。乌迪内斯为夸利亚雷拉标价1500万欧元，如果尤文卖走亚昆塔，那么他们只需自己掏腰包补200万欧元就可以满足乌迪内斯的要价。
此外，尤文也可能用共同拥有的方式签下夸利亚雷拉，“老妇人”只需支付800万欧元就可以得到夸利亚雷拉的一半所有权，然后等他为球队效力一段时间后再决定是否再把另一半所有权也买下。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


