昨天晚上，记者拨通了篮管中心副主任胡加时的电话，他表示对徐咏已经手术一事尚不知情，“我只知道他腿伤的事情，至于具体什么情况应该去问上海队和他的经纪公司，他们应该比较清楚。”当记者询问徐咏是否还会出现在国家队时，他说：“他短时间是不会来报到了，至于以后还要看他的病情结果。” 
据悉，上海男篮主教练李秋平昨天陪同徐咏在瑞金医院完成了手术，但他的语气相当沉重，“听瑞金医院的人说，徐咏已经可以勉强行走，但如果切下来的东西查出来是骨肉瘤，问题就大了……”在徐咏病情被网友曝出后，李秋平曾多次接受采访，最开始他表示“希望大家理解，等待检查报告出来再说”，在被传言确诊为恶性肿瘤有可能高位截肢后，李秋平澄清说：“截肢的可能性不大，因为他的病情发现得早，情况好的话，他手术后休养一年半载，还能继续职业生涯。”但是在昨天手术后，李秋平首度承认情况比他预想的要严重许多，“他从美国训练回来，去医院检查膝部旧伤，拍片后发现了新问题，股骨长有肉瘤。徐咏的切片报告将在下周出来，一年内能否回到球场还是个未知数。” 
据悉，徐咏所属的经纪团队“姚之队”也在帮助徐咏寻医问药，并联系了美国专家对徐咏的病情进行诊断，考虑到国内的医生对“肿瘤”疾病更有经验，目前倾向于让徐咏在国内治疗，待康复阶段再到美国进行。 
昨晚，记者致电“姚之队”中方另一位负责人陆浩，当被问及徐咏时，他表示自己正在开会，不方便接听电话。 

(本文来源：四川新闻网-成都商报  作者：盖源源)


