网易体育3月9日消息
北京时间3月9日凌晨，第12届世界室内田径锦标赛第二天的比赛继续在西班牙的瓦伦西亚进行。在引人注目的男子60米栏决赛中，中国飞人刘翔以7秒46的成绩勇夺冠军！美国37岁的老将阿兰-约翰逊以7秒55排名第二，俄罗斯选手波利索夫和拉脱维亚的奥利耶斯以7秒60的成绩并列获得第三名。
刘翔从打破世界青年纪录、问鼎雅典奥运冠军到刷新110米栏世界纪录，再到加冕世锦赛冠军和此次获得室内世锦赛金牌
，他书写着中国田径乃至亚洲田径历史上的一个个纪录。
【相关：专访刘翔：高兴是为应和观众 有罗伯斯我赢不了】
【相关：刘翔善待粉丝 强硬回应外媒：中国人跨得挺快】
【相关：刘翔约翰逊互相“吹捧”：他和我比赛不公平】
【相关：历数刘翔五大光辉历程 金牌与纪录一个都不能少】
【评论：
】
2004年，刘翔成为首位在奥运会田径赛场上夺冠的中国男运动员；2007年，刘翔加冕世锦赛冠军，为中国填补了世锦赛上男运动员"零"金牌的空白；而今天，飞人刘翔再度创造佳绩勇夺室内田径世锦赛60米栏冠军，成为首位在该项赛事上登顶的中国男运动员。
在预赛中，刘翔与罗伯斯同分在第2小组。结果中国飞人刘翔以7秒73的成绩获得第2名，顺利晋级半决赛，本赛季风头正劲的
古巴天才罗伯斯起跑失误，仅跑出了8秒53，提前淘汰出局
。随后进行的半决赛，刘翔又以7秒57的赛季个人最好成绩轻松获得小组第一，昂首晋级决赛。
经过抽签，刘翔在决赛中被分在第6道，排在刘翔两侧的分别是德国选手布拉切克（第5道）和俄罗斯后起之秀波利索夫（第7道）。欧锦赛冠军奥利耶斯和英国人斯科特和分别抽到了第3跑道和第4跑道。美国37岁的老将阿兰-约翰逊在半决赛中排名第八，决赛的道次也在第8道。
发令枪第一次打响，位于第四道的英国人斯科特抢跑犯规，选手们回到起点，重新等待裁判发令。
第二次起跑非常顺利，刘翔比较稳健，有意压了压速度，结果起跑反应时间为0.217秒
，在8名选手中排名第5。起跑反应最快的是拉脱维亚人奥利耶斯，时间为0.136秒。
起跑一般的刘翔随后开始发力，前三个栏过后逐渐占据了领先的位置。
冲刺阶段，刘翔凭借出色的栏间节奏进一步确立了优势，最终以7秒46的成绩第一个冲过终点线，首次获得了室内世锦赛的金牌
！美国37岁的老将阿兰-约翰逊以7秒55排名第二，俄罗斯选手波利索夫和拉脱维亚的奥利耶斯以7秒60的成绩并列获得第三名。 



决赛成绩表一览
 



(本文来源：网易体育专稿  作者：大胡子)


