网易体育8月16日消息：
新赛季英超即将在今晚打响，执教曼联22年的弗格森仍有许多雄心壮志，其中包括再次实现英超三连冠以及前所未有的欧冠卫冕，显然，想要实现这些目标，红魔必须拥有不逊色上赛季的攻击力。
在亨特拉尔、贝巴依然不见影的情况下，鲁尼和C罗仍是弗爵的希望：“这个赛季我们必须对鲁尼更加公平，虽然他非常服从安排，但现在你必须听听他的诉求，他说他能够踢中锋或者中场中路——只要能进球，这是我们必须解决的问题，人们以前说他能在任何位置踢球，他也认为自己可以。”
至于闹了一整个夏季转会传闻的C罗，弗格森仍然相信这名爱将能够在新赛季攻进42球，哪怕赛季开始他就要因伤缺席：“上赛季开始时，有人问我C罗是否能射进25球以上，我的回答是他仍有进步的空间，而本赛季他依然能在许多方面继续进步，42球仍是他的目标，依靠他的天赋和射门能力，他仍然可以达到这个目标，但你必须承认，这是个恐怖的目标。”
“他的进步来自于他的自信和判断力，这些都随着经验的增加不断增强，经验能够给你许多东西，特别是射门时间的把握。”弗爵随后透露，C罗有望提前复出：”他的恢复工作做的非常好，专家都非常惊讶他的进度，未来3周他将逐渐恢复个人训练，然后就是耐力训练和长跑，最后就是和我们合练，一点问题都没有，他的进步非常明显，他从来不会错过一节早训或者午训，我们已经把他纳入了10月初的比赛计划中。“
这样，C罗将肯定错过欧洲超级杯，但是却能赶得及参加12月举行的世俱杯，但这两个冠军弗格森都想要，1999年曼联成为第一个夺得世俱杯的英超球队，但却在超级杯中输给了拉齐奥：“我们很期望这两个杯赛，我们想要赢得冠军，我们曾在1999年赢得世俱杯，但那已经过去，但我们是唯一赢得这个杯赛的英国俱乐部，利物浦试了5次（也没有成功），我不理解为什么人们没有给予我们应得的掌声。”
当然，曼联目前的任务依然是英超，弗格森认为切尔西仍是曼联的主要对手：“阿森纳上赛季踢的不错，直到他们3月出现了伤病，而利物浦已经买了罗比-基恩以及另外一两个球员，但切尔西的经验最丰富，他们仍将是我们最大的威胁。”
最后，弗格森继续对曼联新前锋的收购情况不置可否：“也许在未来的两天里，你会惊讶所发生的事情。”
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


