网易体育12月6日报道：
西甲14轮即将揭开战幕，皇马本周再度确认三名伤兵将无缘08年剩余的赛事，佩佩、托雷斯和迪亚拉都将长期休养，好在卡纳瓦罗、罗本、伊瓜因和梅策尔德伤愈复出，否则白衣军团恐怕真的将招入多名二线队球员凑数。巴萨方面，埃托奥停赛，而法国后卫阿比达尔则痊愈复出。
巴塞罗那VS瓦伦西亚
巴萨的伤情逐渐好转，法国左后卫阿比达尔痊愈复出，伊涅斯塔和米利托还在恢复之中。本轮喀麦隆前锋、目前西甲头号射手埃托奥停赛无法出场，对于巴萨的锋线有些许影响。瓦伦西亚方面伤兵满营，除了马切纳停赛之外，队内竟然三条线有五人因伤缺阵，伤情直逼皇马。
巴萨：停赛：埃托奥（前锋）伤停：伊涅斯塔（前卫）米利托（后卫）
瓦伦西亚：停赛：马切纳（后卫）伤停：席尔瓦（前卫）安古洛（前锋）埃杜（前卫）阿莱克西斯（后卫）莫雷蒂（后卫）
皇家马德里VS塞维利亚
皇马的伤病危机没有缓解反而愈加严重起来，本周白衣军团有三名球员确认无缘08年余下的赛事。上周末联赛受伤的佩佩左腿四头肌受伤将休养4周左右，后卫M托雷斯则因为左腿腹股沟拉伤将休战3周。中场大将迪亚拉本周确认右侧膝盖要进行手术，马里国脚将至少休战3个月，他也将缺席不少皇马本赛季的赛事。加上本赛季基本报销的范尼和肯定错过国家德比大战的海因策，皇马阵中至少5人无缘与巴萨的颠峰对决。除此之外，昏厥的德拉雷德一直无缘复出，斯内德回到球场进行慢跑要复出还需要时日。马塞洛本周因为感冒缺席多日训练，舒斯特尔招入二线队左后卫安东以防万一，据悉巴西人极有可能痊愈回到球队大名单之中。好在梅策尔德、罗本、卡纳瓦罗和伊瓜因本周均已痊愈返回球队参加正常训练，本周与塞维利亚的恶战将有望复出。
皇马：伤停：范尼（前锋）迪亚拉（前卫）佩佩（后卫）M托雷斯（后卫）海因策（后卫）德拉雷德（前卫）斯内德（前卫） 伤疑：马塞洛（后卫）
塞维利亚：停赛：法比亚诺（前锋）伤停：切万顿（前锋）科内（前锋）J纳瓦罗（后卫）阿科斯塔（前卫）
维拉里尔VS赫塔菲
维拉里尔：伤停：洛伦特（前锋）皮雷（前卫）弗朗哥（前锋）卡尼（前卫）伤疑：塞纳（前卫）
赫塔菲：伤停：马努（前锋）格隆（前卫）科特洛（前卫） 
希洪竞技VS马德里竞技
希洪竞技：伤停：米歇尔（前卫）内鲁（后卫）科林（后卫）安德鲁（前卫）
马竞：无
奥萨苏纳VS巴拉多利德
奥萨苏纳：伤停：德尔波特（前卫）沃多奇（前卫）马格瑞兹（前卫）何塞特索（后卫）罗韦尔西奥（后卫）潘迪亚尼（前锋）
巴拉多利德：伤停：阿尔贝托（门将）贝亚（后卫）纳诺（后卫）阿吉雷（前卫）鲁埃达（前卫）基科（前锋）伤疑：鲁维奥（前卫）
马洛卡VS维尔瓦
马洛卡：停赛：何塞米（后卫）伤停：莫亚（门将）托雷霍（前锋）卡列洪（前卫）苏亚雷斯（前卫）
维尔瓦：伤停：贝托（后卫）阿尔瓦雷斯（后卫）萨伊诺斯（前卫）
桑坦德竞技VS毕尔巴鄂竞技
桑坦德：停赛：纳瓦斯（后卫）伤停：费尔南德斯（后卫）莫拉顿（后卫）奥里奥尔（后卫）
毕尔巴鄂：停赛：埃切埃塔（后卫）伤停：乌斯塔里茨（后卫）耶斯特（前卫）
努曼西亚VS阿梅利亚
努曼西亚：伤停：普拉特罗（前锋）瓜伊雷（前锋）
阿梅利亚：停赛：内格雷多（前锋）伤停：伊利内（前卫）涅托（前卫）奇科（后卫）乌切（前锋）
拉科鲁尼亚VS马拉加
拉科：伤停：塞尔吉奥（伤停） 
马拉加：伤停：加斯帕（后卫）罗萨托（后卫）切利（前卫）
贝蒂斯VS西班牙人
贝蒂斯：伤停：何塞-马里（前锋）马克-冈萨雷斯（前卫）西斯科（前锋）埃杜（前锋）
西班牙人：停赛：路易斯-加西亚（前锋）莫伊塞斯（前卫）伤停：德拉佩纳（前卫）帕雷哈（后卫）(本文来源：网易体育  作者：长路)


