艾弗森生涯语录回顾:我不尊重也不害怕任何人！
网易体育11月27日报道：
艾弗森在联盟效力14载除了给人们奉献了无数精彩的表现之外，还留下了很多经典语录，这些话语以最“艾弗森”的方式诠释着他桀骜不驯的性格。如今在AI退役的一刻重温昔日他的那些语录，不禁令人感到唏嘘不已。
我们总是在谈论训练、训练、训练，而却从不谈及任何有关比赛的事情，我的意思是：这是个多么愚蠢的做法啊！——因为训练问题与拉里·布朗产生冲突后，AI与恩师公开为敌。
我将每一场比赛都视为自己职业生涯的最后一场比赛。——AI的拼搏精神就是如此！
只有勇者才能在这个联盟里生存下去。——AI的纹身之一，同时也是他的座右铭。
我不清楚一名真正的控球后卫到底是什么样的，我只知道要尽自己的一切可能帮助球队获得胜利，哪怕这意味着我被别人贴上“自私”的标签。——面对外界对AI球风自私的质疑，一向特立独行的他如此回应。
我不尊重也不害怕任何人！——“Fear no one”（不惧怕任何人）同样是AI的纹身之一，这彰显了他在球场上的霸气。
他们都不能战胜我，他们唯一战胜我的方法就是把我杀了，一旦没能把我干掉，那么这件事情将能够使我变得更强。——这是AI永不妥协的真正原因。
我总是认为，如果自己前20投全部投失的话，那么我仍然会坚决地执行那第21投的，我总是告诫自己要不懈地进行奋斗。——美国当地时间2003年3月26日，AI在对阵步行者的前三节比赛中仅20投5中，但是在全场比赛结束前9分钟内他连续砍下11分，最终帮助球队获胜。
我并不是一个纯粹的嫉恨者，如果你是一名天才，那么我也会非常喜欢你的。——AI在出了他的个人音乐专辑之后接受采访时表达了自己对于爱和恨的价值观。
只有我才是自己的终结者。——AI对自己桀骜不驯性格的最好诠释。
我不想成为迈克尔·乔丹，也不想成为“魔术师”约翰逊，我只是想在自己职业生涯结束后，面对着镜子对自己说，我还是那个艾弗森。——AI从不愿意被拿来和别人做比较。
假如没有他们的帮助，也就没有今天的艾弗森，他们是我最信任的人。——AI对朋友总是肝胆相照。
我爱他们，因为他们爱我。——母亲、孩子、妻子是 AI场下生活的一切。
我一直梦想着这样的场景，而现实似乎比我想象的还要好。一切都是那么的完美，只是有一件事情不尽如人意，那就是我们队没能赢下比赛。不过在远离家乡后，我终于经历了一次完美的旅行，并重新回到了家中。——AI在转会掘金后职业生涯第一次以客队身份回到费城比赛，赛后他感慨万千。
如果要我打替补，我宁愿选择退役。——在活塞过得郁郁不得志的AI仍然坚持自我。
我已经34岁了，我的目标就是获得总冠军，我相信自己一定能够实现这个目标。我来这里既不是为了钱，也不是为了得分王等荣誉，所有的目标只有一个，那就是不断取得胜利。——加盟灰熊曾一度令AI信心满满。
任何时候我说一些事情总会引起反驳的声音，这不正是你们媒体所愿意看到的事情吗？你们从来不会说有关我的积极的事情，比如你们不会说艾弗森做了一件和慈善有关的事情。你们只会将我置于风口浪尖之上。——AI清楚地意识到，他被推上风口浪尖和媒体有着直接的关系。
我仍然热爱比赛，而且我也渴望出场。我强烈地感觉到自己仍然可以在高水平的比赛中竞争。——AI在退役声明中仍然表达出了强烈的求战欲望。
 

