当上赛季欧冠联赛英超3强会师4强，大不列颠人就应该想到有这一天。人是很容易眼红的动物，这个赛季，英超成为所有人的眼中钉。
围剿英超！在英超球队经历了近乎完美的上赛季欧冠联赛后，这个赛季的16强抽签，就已经让英超球队举步为艰。整个欧洲都在叫嚣着让英伦好看，现在的英超，只有自己才能够拯救自己。 
上赛季英超球队几乎让欧冠的对手绝望。在淘汰赛里，英超4强只输给外敌1场(切尔西负费内巴切)，而在这14场外战里，丢球一共只有3个。最终的4强中，出现了3支英超球队的身影。英超球队想重复辉煌？难度太大。
这次欧冠的卫冕冠军遇到了意甲状态最好的国米。国米在联赛还没过半的时候，就把在联赛中的领先优势扩大到了分，他们可以更加从容的应对欧冠联赛。而曼联在联赛中遭遇了不小的困难，目前参加世俱杯的他们将推迟本周末联赛，他们甚至有在下周落后领头羊9分的危险。而且弗格森这次要碰到冤家穆里尼奥，对阵抽出来后，英国媒体开玩笑说：“弗格森又要遭遇他最不愿看见的人了。”
切尔西老板阿布把目光投向了欧冠奖杯，但这次他们要遭遇的是刚刚4：2战胜米兰的尤文。在切尔西前主帅拉涅利的带领先，尤文的年轻化嘉性的非常顺利。而当初郁闷离队的拉涅利更是表态过：“我最希望的，就是能够带队赢下切尔西！”阿森纳则要在遭遇战中碰到状态回升的罗马，罗马有足够的实力，一旦球队找到感觉，本赛季经常莫名其妙输球的青年近卫军阿森纳，可就凶多吉少了。
英超领头羊利物浦没有遇到意甲球队，但皇马也不好对付。几乎失去联赛冠军希望的皇马，已经把精力放到了欧洲赛场。作为夺取欧冠最多的球队，皇马在冠军联赛上总是能够创造奇迹。
不过任何事情都有两面。4支英超球队全部遭遇强敌，如果这次他们顺利突围，无疑将进一步巩固自己在欧洲足坛的领先地位。
(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


