网易体育1月3日报道
弗格森表示，曼联现在不进球，总会让未来某些对手成为牺牲品。自从11月5-0屠杀斯托克城后，曼联至今在英超的比赛没有一场进球数超过两球。期间，红魔一度在欧冠对阿尔堡的比赛能进两球，世俱杯对大阪钢巴进了5球，但回到英超后，又是两个1-0赢斯托克还曾和米堡。1月11日就要在主场决战切尔西，进球方面需要提高，弗格森感到忧虑，但他有信心曼联可以找回进球感觉。足总杯和联赛杯对英冠的南安普顿和德比郡，或许是C罗、鲁尼、贝尔巴托夫们找回感觉的最好机会。
“每场比赛都是进球的机会。”弗格森说，“例如，我们星期一对米堡创造了25次得分机会，但只进了一个。这当然不是我们想要的，但以曼联所拥有的球员，你不得不预想未来迟早会有某些对手因此遭殃。到了某个时刻，进球这个问题自己就会恢复正常，因为我们拥有出色的得分手。”
弗格森承认已经开始着眼于与切尔西的英超的大战。“赛季现在才真正开始，我们将进入下半赛季，我们会连续主场作战。重要的比赛陆续到来，榜首的球队会接连作客这里，这些将会决定冠军归属，它们将是真正令人兴奋的事情。”他说。
“1月对我们来说是个重要的月份。关键是我怎么使用我的23个球员，这些球员都会参加比赛，尤其是对南安普顿和联赛杯半决赛与德比郡的两回合比赛。下个星期日就有对切尔西的比赛，我已经开始着眼于那一场，因此这是一个繁忙的时段，我们必须小心考虑球队用人。我们打算竞争球队还在参加的所有四个冠军。”
不过，比起进球少这个问题，曼联主帅感叹太多明星球员如何安排才是更不好办的难题。弗格森说：“英超这个赛季有了进步，能排7个替补球员。但还是很难，要让一个国脚上看台，几乎是一种侮辱。这对我来说是个大问题，因为你很难开口叫一个顶级球员不要参加一场比赛，他们总是希望出场，他们想要参赛。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


