网易体育5月30日消息
国际足联在本周五的第58届代表会议上通过了限制外援人数的“6＋5”政策，这个政策将在2012/13赛季实行，虽然这个政策还不一定会在欧洲足坛实行，但是一旦实行将会给阿森纳和国米等多国部队带来毁灭性的打击，而米兰、曼联和切尔西等拥有多名本国球员的球队则不会受到太大影响。
布拉特的“6＋5”政策是指，首发的11名球员中，必须有6人是本土球员，每支球队最多只能派出5名外籍球员，这个政策一旦实现将会给欧洲足坛带领严重的印象，许多强队可能会在一夜之间变成“弱旅”。
阿森纳国米受害最深
阿森纳和国米是当前欧洲足坛最著名的两支多国部队，枪手本赛季大部分时间都是以全外援阵容出战，在阿森纳阵中仅得沃尔科特一名英格兰本土球员有实力进入首发阵容，除了沃尔科特外，枪手一线队就只得霍伊特一名英格兰球员，如果一定要温格派出6名本土球员，那么教授只能在预备队以及青年队提拨新人出战。国米的情况跟阿森纳差不多，除了马特拉齐和巴洛特利外，其他一线队主力基本上都是外国人。一旦“6＋5”政策实行，那么阿森纳和国米都会受到毁灭性的打击。
米兰曼联切尔西几乎不受影响
在欧洲足坛并不是所有球队都像阿森纳和国米那样倚重外援，米兰和曼联自己都培养了很多优秀的本土球员，这两家俱乐部都可以轻松找出6名具备首发实力的本土球员，切尔西目前的本土主力球员也不少，他们只需在转会市场再引进一到两名有实力的本土球员就可以满足6名首发本土球员的条件。因此“6＋5”政策的实行对他们来说几乎没有影响。
新政4年后推出阿森纳国米还有自救机会
虽然这项新政策可能会给阿森纳和国米带来毁灭性的打击，但是由于其实行时间定在2012/13赛季，枪手和国米都有足够的时间去增强阵中本土球员的机会。阿森纳青年队中已经有多名英格兰本土球员，如果发展顺利再加上转会市场的一些操作，那么枪手不难在4年后找出6名具备首发能力的本土球员，然而，考虑到伤病以及停赛的关系，仅有6名本土球员绝对不足够，阿森纳和国米实力受损则是必然的事情。
不过“6＋5”政策也不一定可以在欧洲实行，欧盟已经就以这条政策与“劳工自由流动”法案相抵触而给予反驳，因此尽管国际足联通过了这条政策，但是在欧盟的支持下，欧足联不一定会同意让这条政策在欧洲足坛生效。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


