网易体育5月14日讯
5月12日汶川县发生7.8级地震，死伤人数不断增加，但各类救援亦在有条不紊的行进中。网易体育第一时间连线了国内外众多体育明星，诸位体育明星通过网易体育这个平台亦表示了他们对灾区人们的关怀，希望社会各界尤其是体育界同仁以各种方式捐款赈灾，献出自己的爱心！
虽然斯诺克国际明星对抗赛的比赛马上就要开始，但5.12四川汶川的特大地震还是让丁俊晖无法“专心”备战。地震当天，丁俊晖通过电视新闻了解到了地震情况，并立即以个人名义捐款两万元人民币，希望可以以自己绵薄之力来帮助灾区人民。而今天，丁俊晖再次表达了要为灾区人民献爱心的愿望，并决定把即将参加的合肥站比赛的全部收入捐献给灾区人民。
“面对着灾区人民所受的苦难，我所做的确实是微不足道。无论是之前的捐款，还是现在把比赛收入捐给灾区，这些都只是我能做的力所能及的事。”丁俊晖说道。“我做这些不仅仅是想自己出一分力，而是希望自己可以号召更多的人参与进来，用我们的行动让灾区人民感受到温暖。” 对于丁俊晖来说，把比赛收入捐给灾区人民已经不是第一次了。2008年年初丁俊晖就曾把马耳他杯比赛的奖金捐给雪灾受灾区。
感谢丁俊晖！(本文来源：网易体育  )


