1996年，奥运会百年庆典，中国男篮运筹帷幄，成功地杀入八强；2004年，奥运会回到了它的故乡，中国男篮用让人热血沸腾的“点杀”，第二次杀入八强；2008年，奥运会终于来到了中国，中国男篮还能创造怎样的奇迹？是八强，是六甲，还是更好？现在，没人能够立刻给出答案。与此同时，所有人都非常清楚，中国男篮的奥运之旅不会一帆风顺。 
伤病带来第一道坎
 
当地时间4月15日，姚明将带着国内顶尖中医专家团的会诊方案回到休斯敦，继续他的术后康复和恢复训练。姚明是中国男篮的绝对核心，他的伤牵动着所有人的心，同样在很大程度上决定着中国男篮的奥运前景。 
两个月前，即2008年2月26日，休斯敦传来消息：巨人的左脚终于无法支撑住他庞大的身躯，姚明受伤了！国内一片哗然。尽管篮管中心和主教练尤纳斯都显得很镇静，但谁也不敢去想没有 
姚明的中国男篮会是什么样子。确诊为左脚舟骨应力性骨折、手术、恢复……“应该可以赶上奥运会。”“六月份基本上可以开始训练。”当姚明和他的经纪团队给出了答案后，人们的心才开始放下。而直到4月3日，姚明术后首次回国亲口表示：“我的术后恢复情况比预期的要好，赶不上奥运会的可能性比较小。” 
可还没等大家缓过神来，王治郅的膝盖又出问题了。结束了CBA赛季的大郅只身前往美国验伤，在姚明宣布受伤没多久，给大郅检查伤情的美国医生证实了他的伤势。不过跟姚明比起来，大郅的情况似乎稍显乐观。尽管医生也建议他手术，可是王治郅自己要求打完奥运会再做。 
近几年的中国男篮，内线是最大的支柱，可是两大内线都有伤在身，中国男篮在奥运会的前景似乎一下子黯淡起来。偏偏在这个时候，中国男篮的第三大内线支柱也倒下了。2008年4月4日，第一次征战NBA赛场的易建联，在比赛中左膝内侧副韧带扭伤，雄鹿队宣布他需要休息三周左右。而此时在北京的篮球馆里，中国男篮的其他队员们也都在千方百计克服着自己身上大大小小的伤病，他们只有一个目的：在奥运赛场上创造历史。 
三大中锋一个接一个出现伤情，让中国男篮的备战遇到了前所未有的困难。尽管体育总局和篮管中心都做好了打奥运会缺少姚明的准备，可是面对在家门口创造历史的机会，谁都不想就这么放弃，包括姚明本人。于是，为了尽快恢复，他独自回到了北京，希望借助中医的力量让伤脚尽快恢复。王治郅也忍着伤痛，跟队友们一起在篮球馆里坚持训练。易建联虽然没有回国，但他的伤势并不是非常严重，应该可以很快回到赛场。 
伤病在中国男篮面前筑起了一道坎，但并不能挡住他们前进的步伐。人员不整，训练也要继续。困难再多，也没有一个人退缩。国家队助理教练孙军透露：“尤纳斯前两天还说：‘我又看到了四年前我刚来时的那支中国队，大家都是那么努力地训练着。’” 
强大对手虎视眈眈
 
伤病可以克服，但对手却是无法挑选的。2006年亚运会时，中国队主教练尤纳斯在接受采访时分析，以中国男篮的实力，想要在北京奥运会上创造历史，并不是很容易。美国、西班牙、阿根廷、希腊等劲旅一个个横在中国队的面前。就连立陶宛、德国等球队的关口也并不好过。的确，中国男篮在世锦赛上的表现只能说中规中矩，时隔两年，他们到底有多大的进步，现在也还没有明显的体现。倒是摆在面前的对手越来越多，越来越强了。截至目前，包括中国队在内，已经有9支球队拿到了奥运门票。其中，美国、西班牙、阿根廷都是夺冠呼声很高的球队。而新科欧锦赛冠军俄罗斯也不是等闲之辈。传统强队立陶宛也将出现在北京。中国男篮要想在家门口取得突破谈何容易。为了实现突破，中国男篮在不断提高自己的水平同时，还必须期望能够在4月26日的抽签仪式上分到一个比较理想的组。 
本次抽签，将在参赛队伍不完全确定的情况下进行。就目前的获得奥运会参赛资格的球队情况看，中国队能够比较有把握战胜的，也就是非洲冠军安哥拉、大洋洲冠军澳大利亚和去年亚锦赛冠军伊朗队。但伊朗是亚洲球队，不可能与中国队同组。而根据奥运会的比赛规则，中国队如果能在小组赛上取得两场胜利，便有可能进军八强。因此，如果能与安哥拉、澳大利亚同组，中国队进前八基本上问题不大。但如果想要杀进前六，就必须获得小组第三，也就是说还要拼掉一支球队。 
7月14日至20日，奥运会男篮落选赛将在希腊举行。参赛的12支球队当中将有3支最终获得参赛名额。然而，这些参加落选赛的球队当中也不乏实力强大的球队。希腊、德国、波多黎各、巴西、克罗地亚、斯洛文尼亚……哪一个都不好对付，而中国队很可能在小组赛上与其中一支球队相遇，能否成功实现突破，就要看究竟遇到谁了。 
热身赛也是道难题
 
甭管最终的分组结果如何，中国队必须做好一切准备。而准备的过程中，热身赛又成了中国男篮必须跨越的一道坎。 
以往参加大赛之前，中国队都要打很多场热身赛，拿2007年来说，中国男篮先后打了36场不同级别的比赛。先不说成绩，光是比赛的密度和强度就让队员们有点儿吃不消了。可是为了备战奥运，热身赛还是得接着打。 
队员们私下曾经说过：“热身赛对手要有相当的实力，可输多了又伤士气，这也挺头疼的。”不光队员们有这种感觉，就连给中国男篮安排热身赛的盈方公司也感到头疼。热身赛的对手要好，可真的找来实力特别强的，又怕球队输球伤士气。不过，到了现在这个节骨眼儿上，就只能遵循一条原则了———对手实力要强，要有锻炼价值。 
从5月28日开始，到8月5日结束，中国男篮将参加18场热身比赛。对手当中不乏德国、阿根廷、意大利这样的强队，同时也有安哥拉、澳大利亚这样的小组赛可能遇到的对手。 
热身赛的对手找到了，中国队的问题又来了。通过热身找状态，这是打热身赛的根本目的。可比赛场上，伤病等意外情况是没法预测的，如何能在保证不出现伤病的情况下，又能调整好比赛状态，这才是中国男篮和尤纳斯面临最大的困难。

(本文来源：解放网-新闻晨报  )


