网易体育1月5日报道： 
北京时间1月5日下午14：30，在两连胜上海东亚“童子军”之后，国足迎来了另一个热身对手，马良行率领的无锡中邦队。今天，双方的比赛分两节进行，在第一节比赛国足的后防再次遭受打击，被中邦队率先破门，随后赛前被痛骂的郜林终于迎来进球，艰难的逼平中邦队。第二节比赛中，国足全部主力出战，但依然难以限制中邦队的攻势，最终被对手再入一球，国足1-2不敌中甲联赛仅排名倒数第三的中邦队，吃下了09年热身赛的首场失利，遗憾的出征西亚。 
为了备战在14日客场挑战叙利亚的亚洲杯预选赛，殷铁生带队的新国足已经悄然的在金山体育中心与上海东亚队进行了两场热身赛，第一场比赛中国足1-0小胜，而第二场比赛中凭借王栋和曲波的进球，国足2-0再胜东亚，迎来了09年热身赛的两连胜。虽然国足开门红两连胜，但并非值得骄傲的战绩，球队中伤病不断，让国足困难重重。而且两场比赛仅攻入三粒入球，锋无力的尴尬依然是国足出征西亚需要解决的当务之急。 
今天对阵无锡中邦的比赛是国足在出众西亚之前的最后一场国内热身赛。在比赛结束之后，国足将于6日晚上从上海浦东机场登机，于次日凌晨先飞到迪拜，再从迪拜转机前往德黑兰。9日，国足将迎来亚洲杯预选赛前的最后一场热身赛，对阵伊朗队。据悉，足协副主席南勇此次将督战国足与叙利亚的比赛。 
无锡中邦队在中甲联赛中排名倒数第三位。今天的热身赛，两队的比赛分成两节进行，每节30分钟。殷铁生的主要目的是在比赛中重点考察球员的状态，为考核谁担任首发球员做进一步的确定。在第一节比赛，两队波澜不惊，之前被诟病的后防线再次遭受打击。无锡中邦队率先打破僵局迎来进球，随后的比赛场面沉闷， 
两队互有攻守，落后的国足寻找机会，饱受批评的郜林终于苏醒打入了扳平比分的一球，第一节比赛结束，两队1-1战成平手。 
第二节比赛，国足场面上处于被动，主教练殷铁生派遣出全部主力出战，杜威、王栋、周海滨、黄博文、曲波等均在其中。但全部主力出场的比赛中，国足依然没有掌控比赛的局面，无锡中邦队下半场的攻势不减，国足后防再现漏洞被中邦队再入一球。最终经过60分钟比赛的较量，全部主力的国足却依然未能实现一场胜利。 
国足1-2不敌无锡中邦队，尴尬的吃下了09年热身赛的首场败仗。
(本文来源：网易体育  作者：十一)


