网易体育11月25日报道
C罗最近在曼联和国家队都出现了争议性事件：在葡萄牙作客巴西的友谊赛，他被指责飞铲对方后卫蒂亚戈-席尔瓦，以及掐左边卫马塞洛；而回到曼联后，C罗又在作客维拉公园被换下时，以手势回击维拉球迷的挑衅。
有人认为球员现在的行为越来越不检点，然而，曼联主帅弗格森有话说，他认为如今的足球员每周都要面对来自对方甚至本队球迷的挑衅，因此有些反应也在所难免。“嗯，这取决于你站在篱笆的哪一边了。”弗格森比喻说。
“我看过某些对C罗的批评，星期六的情况不能适用。我想知道，如果这些人走在大街上，有人冲上来用棍子敲他的脑袋，他们能忍受吗？他们又能忍多少次？他(C罗)是个伟大的球员，因此对方球迷视他为眼中钉。这对他来说不是问题。”
很显然，C罗的行为就是以彼之道还治彼身，用幼稚的动作回应球迷的幼稚举动。不过，那些嘲讽球星的球迷，总是认定这样一个道理，只有他们能指责球员，球员是不能责备球迷的。
C罗将随队出征维拉里尔，弗格森也许更希望周六受伤的葡萄牙人休息一下，但前者则决心要上阵。这给了弗爵爷一个头疼的问题，“那给了我一个难题，”弗格森在赛前新闻发布会上说，“但你不会想阻止这种态度的，你希望鼓励他。”
“黄色潜水艇”队长塞纳称曼联边锋作用被高估。然而，塞纳的西班牙国家队队友、利物浦前锋托雷斯则有不同看法。他认为C罗就是目前世界上最好的球员，上赛季托雷斯射入33球，而C罗的进球则多达42个。。“对我来说，他是世界上最好的球员，”托雷斯说，“一台(进球)机器。无以伦比的。”
托雷斯认为没人能与C罗竞争金球奖和世界足球先生，“没人能与他竞争，”西班牙人对《法国足球》表示，“他的级数是独一无二的，我从来没有看到一个能于他相比的球员。他上赛季的表现令人难以置信，今年没有人赢得他赢得的那些：欧冠，英超和金靴奖。”
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


