网易体育1月3日报道：
巴萨拥战绩优势
巴萨与马洛卡在西甲历史中共交锋46次，巴萨的总战绩为25胜9平12负，进83球、丟52球，其中在诺坎普的23回合较量中，巴萨的战绩为14胜6平3负，其中的三场失利均发生在近10年间，上赛季联赛第37轮， 尽管埃托奥和亨利在60分钟内为球队取得了2-0的领先优势，但是巴萨却依旧在里杰卡尔德的诺坎普告别赛中以2-3负于马洛卡。
埃托奥斗志十足 伊涅斯塔有望复出
提前三天结束假期归来，埃托奥表现出了极强的求战欲望，目前喀麦隆射手以15粒进球领跑射手榜，再次足穿金靴则正是他的心思所在。另一方面，已经因伤休养多轮的伊涅斯塔则有望复出，在《世界体育报》的“猜首发”问卷中，伊涅斯塔更是以最高票当选“必须首发”的球员，不过瓜迪奥拉则表示将根据比赛情况来安排伊涅斯塔的出场时间。
观战 
西
却恐缺席
时隔整整25年后，马拉多纳将再一次回到诺坎普，他现在的身份已经是阿根廷国家队主帅，他此次欧洲行的目的就是为了考察队员，同时与瓜迪奥拉安排会面以商讨梅西的“使用权”问题，不过另一方面恐怕就要让马拉多纳失望了，迟到归队的梅西还没有拿到队医的参赛许可，跳蚤能否出战马洛卡还是个未知数。
预计巴萨首发阵容
：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔，马科斯，普约尔，阿尔维斯/凯塔，布斯克茨，哈维/赫莱布，亨利，埃托奥(本文来源：网易体育  作者：三一)


