随着本届女足世界杯的落幕，各队的名次也最终确定，中国队排在第5名，分得了35万美元的奖金。
作为东道主，中国女足虽然在1/4决赛中输给了挪威队，未能进入四强，但凭借着小组赛两胜积6分的优势，依然排在本次女足世界杯的第5名。阿根廷队则以进1球丢18球的成绩排在本届世界杯的最后一席。
值得一提的是，国际足联还将首次为本届女足世界杯发放奖金。2006年男子世界杯足球赛冠军意大利队分得1875万美元奖金，而本届女子世界冠军德国队可拿走100万美元的奖金，第2名到第4名分别将领到80、65和55万美元。按照中国队的排名，女足姑娘们将拿到35万美元的奖金，但中国足协还没有确定最终的分配原则。在去年的女足亚洲杯上，夺冠的中国队获得了200万的奖金，当时按照足协的规定，奖金按照“5311”进行分配：50%给女足用作奖金，30%归足协，10%上报总局，10%奖励相关方面和人士。据悉，本届世界杯的奖金发放很可能将参考“5311”原则。
链接：本届女足世界杯最终排名：
1、德国2、巴西3、美国4、挪威5、中国6、英格兰7、澳大利亚8、朝鲜9、加拿大10、日本11、瑞典12、丹麦13、尼日利亚14、新西兰15、加纳16、阿根廷
(记者郑亮)


