网易体育10月24日报道
电话门事件爆发后，意甲精英球员流失，联赛品牌度下降，球场上座率也曾大幅度下跌。根据权威机构统计的数字来看。在2006-07赛季，意甲的平均单场观众人数，竟然只有18473人，这一数字距当时排名足坛第一的德甲37644人不仅差得太多，就连日本J联赛和荷甲也不如，只能排在联赛里的第7位。
随着上赛季联赛开始复苏，加上众豪门买入一干球星，意甲的上座率开始回升。07-08赛季，意甲的平均单场观众人数达到了23000人左右，比2006-07赛季有了大幅度的提升。
而在本赛季，由于小罗，夸雷斯马，阿德里亚诺等大牌球星现身意甲，意甲的上座率持续攀升。根据足协最新公布的数字来看，意甲前7轮的平均单场观众人数达到了24470人之多，比上赛季还多了1100多人。
在球队上座率方面，AC米兰高居榜首，红黑军团主场的观战人数达到了66421人，比排名第2的国米多出了20000人之多，国米的上座人数为45788人。罗马双雄和那不勒斯紧随其后
。
本赛季迄今为止，单场观战人数最多的比赛，毫无疑问是米兰德比战。该场比赛的观战人数达到了79057人之多。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


