象棋总决赛市场化毋庸置疑 创纪录投入上千万
□晨报记者陈志强
“第一人”许银川登顶冠军，首次公开比赛大获好评，有奖竞猜活动也得到棋迷积极参与，短信竞猜“王者奖”的奖金超过40万，远远超过了亚军洪智拿到的15万元……昨天落幕的“九城置业杯”象棋总决赛，主办方频出妙手，也带来了许多新的思考。
市场化方向毋庸置疑
赛场搬到体育馆，是这次总决赛跟以往最大的区别。作为此次参赛最年轻的棋手，“80后”谢靖的感触非常有代表性，“很新鲜，第一次在体育馆里比赛，还有这么多人观看。要说希望的话，那就是棋迷能再多一点就好了。”
开幕式和颁奖典礼两度从北京赶来的棋牌中心主任刘思明更是认为这次比赛给了棋界很多新的启发，“首先是比赛跟爱好者的互动，是最好的尝试；再有挖掘象棋文化，突出象棋内涵手法有很多创新，包括跟移动的合作、现场抽奖、网络参与等，在即将召开的棋牌工作会上，这将是很重要的一个话题。棋牌比赛的生命力，就是在怎么样跟爱好者联系在一起，否则的话就是在走向死胡同。”九城置业运作此次赛事的负责人朱春华也表示：“这次赛事的主题就是想让棋迷们感受到‘不一样的象棋比赛’。”
不过公开比赛的不足也显而易见，不止一个棋手都会提到现场讲棋对发挥的影响。“胡司令”就表示：“首先要肯定现场表演，跟观众有互动，是值得尝试的，至于说对棋手的干扰呢，从半决赛开始已经有所调整，下次比赛肯定会在这方面进行改进。”“胡司令”表示：“象棋改革，增加观赏性是大势所趋。至于说认可度，只要试了感觉到有利就可以持续下去。认识程度不同、角度不一样，还有很多利益问题，大的方向上很难说。不过棋手们对九城置业的奖金最能接受，因为它奖金最高，所有人没有反对的，即使有些棋手有意见，冲着奖金也会来参赛了。”
巨额投入的大旗能打多久
总决赛热闹非凡，背后的投入也只能用大手笔来形容，开幕式上请来薛之谦和周立波两大人气偶像，主办方透露此次赛事总投入超过创纪录的千万元。对于志在打造传统赛事的赞助商来说，如果每年的投入都达到这个级别，负担可也不小。
特级大师徐天红甚至认为：“把这一千万投入减半，办两届看上去更经济一点。”刘思明也有类似看法，“这个比赛成本很大，很难效仿。我跟李文壅先生就聊过，这么多的钱，明年你还撑得住吗？”在他看来，如果能够实现以棋养棋，改输血为造血，前景会更乐观。
主办方昨晚提供了一组数据：出票1500张，开幕式观众达1300人，平时比赛观众超过600人，官网网络点击率超过20万次……相对于足球比赛或者演唱会，这些数字可能稍显寒碜，但已经是让许银川、洪智和谢靖等国手感到惊讶的数字。许银川说：“象棋毕竟不像篮球足球那样热闹，来看比赛的都是对象棋很有感情的棋迷。”朱春华更是留意到，有很多年轻一代都到现场来，尤其是周末，更是一改之前象棋比赛观众平均年龄超过60岁的场面。
此次比赛的总赞助商李文壅则表示：“我们的投入不是盲目的。去年我们搞超霸杯差不多花了300万元，赛后我们请专业公司做了统计，广告价值达到1亿2千万！今年投入1000万，从现在的情况来看，广告价值超过1.8亿不是没有可能，这样明年、后年，品牌赛事的效益一点点凸现，参与的人会越来越多。”

