网易体育1月19日报道：
在24小时里，阿布打算出售切尔西的传闻甚嚣尘上，《泰晤士报》声称，阿布的代表稍后就将前往海湾国家寻找买家，代表团一行至少会与沙特王室成员进行一次会谈，此外他们还会到迪拜寻找有意接手切尔西的潜在买家。另外，如今甚至就连远在德国的拜仁总经理赫内斯也已透露，目前他已听到蓝军可能将挂牌出售的消息。
媒体坊间疯传阿布要卖掉切尔西，这将会对这家英格兰老牌俱乐部产生负面影响，如今切尔西已经意识到了问题的严重性。《太阳报》报道，当地时间上周日，切尔西首席执行官肯扬郑重表示，阿布将要出售切尔西的传闻纯属一派谣言，阿布本人绝对没有将切尔西挂牌出售的想法。
“如今围绕着切尔西俱乐部出现了大量谣言，所有人都在猜测，但我可以向您保证，并且是以他（阿布）的名义，这些事情都完全没有事实根据，您或者其它任何人都可以将所看到的一切视为垃圾，切尔西是不会被出售的。”肯扬在参加一个蓝军球迷论坛的会议上高调否认，并且强烈谴责那些失实传闻。
阿布自接手切尔西以来，他对于这家俱乐部的投入不计成本，单在引入球员方面，花费就高达5亿英镑，此外在收购切尔西俱乐部时，他还帮助球队还清了8000万英镑的债务，单凭这一点就不难看出，阿布打造足坛豪门的决心之大。虽说如今阿布的个人资产大幅缩水，而且切尔西战绩较之以往有所回落，但在肯扬看来，这都不是阿布出售切尔西的理由，另外肯扬还向外界作出保证，阿布仍将与以往一样热爱着切尔西，对此他继续说到：“他仍将和以往一样致力于这些，而不是出售又或寻找有兴趣收购俱乐部的买家。” (本文来源：网易体育  作者：热内)


