网易体育11月24日报道：
又一次在最后时刻被对手逼平的滋味自然让AC米兰主帅安切诺蒂倍感苦涩，他也在赛后的新闻发布会上提出了他对点球判罚的不满，“我不想评论裁判，但我仅仅想讨论一下规则，今年夏天，我们的足协官员不是制定的最新规则提到：当皮球先打到身体的其他部位再弹到手臂上，不能视为故意手球犯规吗？”安切诺蒂责问道。
安切诺蒂指的是比赛第77分钟，罗西纳的传中球打在卡拉泽大腿上，随后弹到了他的手上，主裁判却认定卡拉泽手球犯规，处以点球极刑，而都灵也利用这一机会扳平比分。但在55分钟，小罗的传球也曾打在普拉塔尔的胳膊上，但主裁判却没有理会。
因此安切诺蒂也不满的说道：“在我看来普拉塔尔的犯规和卡拉泽没有什么不同。不过算了，我不想过多的评论裁判。”但从安切诺蒂的口气中，不难看出他对主裁判的强烈不满
。
另外对于本场比赛平局，安切诺蒂也不无遗憾的说道：“今天我们在进攻上做的很不错，阵型一直保持的很紧凑，没有给都灵多少可趁之机，我们一度有很多机会将比分扩大为3-1，但一次疏忽便让对手扳平比分。”这场平局也让安切诺蒂想到了1-1被莱切逼平的比赛，因此他也表示：“我认为现在球队还缺乏保住领先优势的能力，和莱切的比赛也是如此，因此我们必须学会如何在领先的情况下控制比赛节奏，就以本场比赛为例，我们在最后时刻仍然给了都灵太多的反击机会。”
不过对于本场比赛几名球员的表现，安切诺蒂还是十分满意，在因为小腿受伤而缺席了7周的皮尔洛本场比赛终于重返首发，并打满了74分钟的比赛，安切洛蒂称赞道：“皮尔洛离开我们已经2个月了，因此他今天能有这样出色的表现也让我惊喜，同时也给球队送出了很多帮助。”
另外小罗也打入了他本赛季的第6粒意甲进球，这也让安切洛蒂十分开心，“罗纳尔迪尼奥今天又打入了一个漂亮的进球，并且延续着出色的表现。我并不认为他还什么值得我们期待的，因为他已经完全达到了我们的期待！”安切诺蒂大加赞赏道。
而对于替补登场的舍甫琴科，安切诺蒂也给予了肯定。“舍甫琴科在最近一段时间表现都很出色，他的积极态度也值得赞赏，今后我们会有更多的表现，我相信每个球员都会获得表现机会。”安切诺蒂说道。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


