网易体育3月4日消息
欧洲中心时间本周二（4日）晚20点45分（北京时间5日凌晨3点45分），欧洲冠军联赛1/8决赛第二回合，卫冕冠军AC米兰将坐镇圣西罗球场迎战英超领头羊阿森纳。
首回合，双方在酋长球场0-0互交白卷。而近来，红黑军团因为赛程密集已流露出疲态，伤病不断，而阿森纳同样不在最佳状态。不过，在米兰铁卫卡拉泽看来，圣西罗将再次成为坚不可摧的堡垒，他认为主场将成为球队晋级的保证。
意大利当地时间本周一（3日）下午14点，卡拉泽与主帅安切洛蒂在米兰内洛召开了例行赛前新闻发布会。
展望明日这场生死战，格鲁吉亚铁卫表示，“对双方而言，这将是一场非常困难的比赛。我们身体状态很好，尤其是心态，我们对这场比赛充满期待。”
“我不知道明天的圣西罗会是怎样的气氛，但能得到球迷的支持，这是我们的一大优势。在冠军联赛上，我们在主场总是有很好的状态。我们会倾尽全力，尽管我们面对的是顶尖的阿森纳，这并不容易。”
“阿森纳拥有很多年轻球员，比如阿德巴约、法布雷加斯和赫莱布，他们速度都非常快。但我们已经见识过了，很多强队来到圣西罗都会遭遇困难。我们迎回了一些重要的球员，我非常高兴看到他们都康复了，我们会为晋级竭尽全力。”
上周六联赛上半场，西多夫、扬库洛夫斯基和埃莫森都相继受伤离场。不过，除了捷克国脚未能及时康复，西多夫和埃莫森都入选了大名单。另外，三大主力卡卡、内斯塔和皮尔洛也一齐回归大名单。
米兰主场迎战阿森纳21人大名单：
门将：卡拉奇、菲奥里、奥弗雷迪
后卫：博内拉、法瓦利、卡拉泽、马尔蒂尼、内斯塔、奥多、西米奇
中场：安布罗西尼、加图索、埃莫森、古尔库夫、皮尔洛、西多夫
前锋：吉拉迪诺、因扎吉、帕洛斯基、帕托、卡卡
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


