网易体育1月11日报道：
在以1200万英镑引进切尔西替补左后卫布里奇之后，求贤若渴的曼城再次将目光瞄到了蓝军身上，这一次他们挖角的对象变成了替补门将卡洛-库迪奇尼。
虽然在08年夏高价引进罗比尼奥，但世界首富俱乐部本赛季开局异常糟糕。主帅休斯很快认识到了阵容的薄弱，他此前明确表示，需要在门将、后腰、左后卫、中卫和前锋等多个位置增添5名新球员。1月3日足总杯第三轮，缺少罗比尼奥和爱尔兰的曼城（小赖特上半场便因伤下场）主场0-3惨败诺丁汉森林遭淘汰，休斯赛后称球队板凳深度不够，并再度强调了引援的急迫性。
在布里奇就位后，曼城在门将、后腰、中卫和前锋位置上全面出击，图雷兄弟、圣克鲁斯等球星都成为了他们的目标。而在门将位置上，虽然两位小将乔-哈特和小舒梅切尔前途无量，但毕竟过于稚嫩经验不足，因此东土球会有意增补一位经验丰富的门将。
过去一段时间，媒体爆料称曼城计划以创世界转会费纪录的7500万欧元求购布冯，他们为尤文门神准备的税后1500万欧元年薪也将创造世界纪录。不过，尤文官方已经明确表示绝对不会放人。而近来，曼城将精力集中到了纽卡斯尔门将吉文身上。后者的律师日前表示，这位爱尔兰国门已经有了走人的打算。
不过，由于在转会费上存在分歧，目前谈判暂时陷入了僵局。《世界新闻报》披露，曼城愿意为32岁的吉文支付500万英镑的转会费，并且为他准备好了一份为期5年、周薪60000英镑的合同。据悉，曼城还愿意将中场迈克尔-约翰逊或者后卫奥诺哈纳入交易筹码。不过，纽卡斯尔方面为吉文的定下的身价底线为1100万英镑。
《世界新闻报》指出，吉文目前仍然是曼城补门的头号目标，但如果“喜鹊”迟迟不肯降价，那么东土球会就不得不转移目标。而现在，曼城已经在酝酿B计划，考虑求购切尔西替补门将库迪奇尼。后者的合同本赛季结束后即告到期，而目前双方还没有续约的意向。
现年35岁的库迪奇尼成长于米兰青年队，1999年，他以16万英镑由Castel Di Sangro转会切尔西，2000年至04年拉涅利执教蓝军期间他一直是头号门将，并且被不少人视为英超最佳门将之一。但2004年随着捷克国门切赫的加盟，库迪奇尼彻底沦为替补，过去的4年他仅仅在英超联赛登场27次。虽然1993年曾7次代表意大利U21队出场，但库迪奇尼从未入选过意大利成年国家队。值得一提的是，他的父亲法比奥-库迪奇尼也曾是一位杰出的门将，并且算得上同辈人中的佼佼者，不过与儿子一样他也是报国无门。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


