网易体育4月26日消息
“罗马王子”托蒂的膝盖韧带伤势康复得十分顺利，罗马首席队医马里奥-布罗兹甚至表示，托蒂根本不像刚刚做完手术的人，托蒂有望再次上演神奇复出。
托蒂因为右膝盖前十字韧带撕裂而在上周日接受了手术，本来队医预计他将缺阵4到6个月。但是现在布罗兹指出，托蒂的康复情况十分理想，“罗马王子”很有机会提前复出。
“托蒂康复得十分顺利，他将继续接受康复疗程。”布罗兹说道：“他膝盖的反应令人感到乐观，他看上去甚至不像曾经接受过手术。他现在可以不需要任何保护正常行走了，他甚至可以弯曲膝盖。一切迹象显示托蒂已经习惯了这种神奇的康复进度。”
托蒂在两年前曾脚踝骨折，这使得他险些无缘2006年的世界杯，但是“罗马王子”却上演了一出神奇康复的好戏，他及时伤愈并且帮助意大利赢得了德国世界杯冠军，尽管今夏也有欧洲杯，但是已经退出意大利国家队的托蒂不再需要与时间竞赛，他只需确保自己可以参加罗马新赛季的比赛就可以了。
布罗兹还透露了罗马另一大将阿奎拉尼的伤病情况，这名意大利国脚的伤势曾多次复发，不过布罗兹预测，他应该可以在4周内复出。
“在周五，阿奎拉尼顺利完成了训练，我们曾预测他将在4周内复出，看上去现在的情况还是一样。他已经进行了一段时间的跑步训练，现在他足部的疼痛感也减轻了很多，我可以说阿奎拉尼已经十分接近完全康复了。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


