网易体育4月5日消息
洛杉矶湖人队在主场上演逆转好戏，奥多姆最后一节独得10分，两位替补法玛尔和尤贾西奇也联手贡献12分，他们带领湖人队在主场以112-108逆转击败达拉斯小牛队，湖人队取得三连胜，52胜24负的他们仍排名西部第三位，他们提前锁定季后赛席位，小牛队结束两连胜，47胜29负的他们排名西部第七位。
湖人队的奥多姆得到31分、11个篮板和5次助攻，加索尔得到25分和7次助攻，科比得到25分、10个篮板和6次助攻，
法玛尔和尤贾西奇各得到9分。
小牛队的诺维茨基得到27分和4个篮板，
特里得到25分和4个篮板，霍华德得到23分和7个篮板，丹皮尓得到11分和10个篮板，
基德得到10分、8次助攻和7个篮板。
湖人队已经取得两连胜，不过他们仍落后给黄蜂队一场半，球队需要在主场延续连胜势头；小牛队同样已经拿到两连胜，他们要在客场保持胜势来继续巩固自己的西部第七名排位。
基德开场后率先跳投命中，科比连续命中两个3分，湖人队以6-2领先。丹皮尔斯上篮得手，特里连得5分，他们率队打出一轮9-2的反击高潮，小牛队以11-8反超3分。在双方各打成两次进攻后，加索尔勾手命中，费舍尔两罚全中，湖人队以16-15反超1分。特里和丹皮尓各得两分，小牛队重新取得领先。接下来的比赛中双方交替涨分，科比两罚全中，首节过后双方战成31平。加索尔首节8投5中独得10分。
第二节开始后法玛尔率先跳投命中，霍华德连得9分，基德也贡献5分，他们率队打出一轮16-0的攻击波，本节还有6分20秒时小牛队以47-33领先14分。科比回到场上后奥多姆强攻造成诺维茨基犯规，他两罚全中，湖人队暂时止住不利局面，诺维茨基连续三次进攻得手，拉德曼诺维奇和加索尔也各得两分，双方仍有14分差距，杰克逊只好请求暂停。
暂停后科比跳投命中，乔治突破扣篮还以颜色，奥多姆两次打3分成功，湖人队将分差缩小到10分，特里和霍华德各得两分，小牛队以61-47领先。费舍尔连得4分，拉德曼诺维奇错失空位3分机会，基德左翼命中3分，这为小牛队稳定领先局面。加索尔两罚全中，基德左翼3分不中，半场结束时小牛队以64-54领先10分。
小牛队的特里和霍华德上半场各得到13分，诺维茨基得到12分，基德得到10分和5次助攻，丹皮尓得到9分和9个篮板；湖人队的奥多姆得到17分，加索尔得到14分和5次助攻，科比得到10分和6个篮板。
特里在第三节开始后就跳投命中，杰克逊立即请求短暂停来批评球队的防守，双方之后各得几分，科比两次突破上篮得手，他率队打出一轮8-0的反击高潮，湖人队将比分追至64-68。在双方各打成三次进攻后，诺维茨基连得4分，特里上篮得手，小牛队以80-69领先11分。
湖人队再次暂停后加索尔连得4分，科比左翼命中3分，湖人队以76-82落后。卢和霍华德各得两分，尤贾西奇完成打4分进攻，湖人队以80-86落后6分。卢两罚一中，小牛队在前三节过后以87-80领先7分。
法玛尔用3分球开始第四节，诺维茨基和特里分别扣篮得手，小牛队以91-83领先。尤贾西奇右翼命中3分，法玛尔两罚一中，沃顿上篮得手，湖人队将比分追至89-91。诺维茨基右翼命中3分，奥多姆连得4分，终场前7分35秒时湖人队将比分追至93-94，小牛队只好请求暂停。
暂停后诺维茨基两次进攻得手，这为小牛队稳定领先局面。法玛尔打3分成功，特里回敬一个3分球，法玛尔上篮不中，奥多姆抢到篮板，基德防守犯规，霍华德对判罚不满把发箍摔在地板上，这让他领到技术犯规，科比罚球命中，奥多姆两罚一中，湖人队将分差缩小到2分。诺维茨基跳投不中，科比造成对手犯规，他两罚全中，终场前3分40秒时湖人队将比分扳为101平。
特里两罚一中，奥多姆上篮得手，湖人队反超1分。霍华德跳投不中，科比上篮不中，法玛尔防守犯规，特里两罚全中，终场前1分40秒时小牛队以104-103领先。尤贾西奇传球失误，基德断球后发动快攻，霍华德造成尤贾西奇犯规，霍华德两罚全中，终场前1分29秒时小牛队领先3分。
奥多姆上篮得手，诺维茨基跳投不中，科比抢到篮板，加索尔接到奥多姆妙传上篮得手，同时造成霍华德犯规，加罚命中，终场前40.8秒时湖人队以108-106领先。小牛队暂停后诺维茨基失误，尤贾西奇断球，科比突破造成霍华德犯规，科比在球迷们"MVP"的喊声中两罚全中，终场前17.8秒时湖人队以110-106领先。暂停后特里上篮不中，丹皮尓抢到篮板，他上篮得手，基德对尤贾西奇犯规，尤贾西奇两罚全中，终场前9.5秒时湖人队仍领先4分。小牛队短暂停后特里外线准备出手3分被法玛尔封盖，诺维茨基左翼出手3分不中，小牛队以4分落败。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
湖人队首发阵容：费舍尔、科比、拉德曼诺维奇、奥多姆、加索尔 

