网易体育2月23日消息
基德在加盟达拉斯小牛队的第二场比赛中逐渐找回感觉，他的15次助攻帮助诺维茨基、特里和霍华德均得到至少20分，这帮助小牛队在客场以98-83击败孟菲斯灰熊队，小牛队结束两连败，36胜19负的他们排名西部第六位，灰熊队遭遇四连败，14胜41负的他们排名西部第14位。
小牛队的诺维茨基得到27分和6个篮板，特里得到22分，霍华德得到20分和7个篮板，基德贡献2分、15次助攻、5个篮板和4次抢断，斯塔克豪斯得到8分。灰熊队的盖伊得到18分，瓦里克得到15分和9个篮板，洛里得到12分，康利得到11分，克里坦顿得到10分。
基德加盟的首战未能给小牛队带来胜利，继续做客他们希望结束两连败；灰熊队已经遭遇三连败，米勒并未在截止日离开球队，他们希望在主场结束连败。
开场的2平、4平、6平后诺维茨基上篮得手，霍华德连得5分，小牛队以13-6领先7分。双方之后各打成几次进攻，特里和诺维茨基分别命中3分，这帮助小牛队拉开差距。洛里两次进攻得手，诺维茨基两罚一中，小牛队在首节过后以30-21领先9分。诺维茨基这一节5投全中，六罚五中，他单节拿到16分。
第二节开始后两队各打成两次进攻，霍华德跳投命中，巴斯也连得3分，小牛队以39-27领先12分。瓦里克跳投命中，霍华德独得4分，他率队打出一轮8-3的攻击波，半场前5分钟时小牛队以47-32领先15分。盖伊跳投命中，斯塔克豪斯和霍华德联手得到7分，小牛队以56-36领先20分。双方之后各得几分，特里右翼命中3分，小牛队在半场结束时以62-43领先19分。
小牛队的诺维茨基上半场得到19分和5个篮板，霍华德得到13分，特里得到12分；灰熊队的盖伊得到12分，瓦里克得到8分和6个篮板。
霍华德在第三节开始后不久命中3分，这结束球队一轮9-2的攻击波，小牛队以71-45领先26分。瓦里克和诺维茨基各得两分后，盖伊连得4分，瓦里克打3分成功，一轮7-0的反击高潮让灰熊队将分差缩小到19分。斯塔克豪斯左侧底角命中3分，霍华德上篮得手，小牛队以78-56领先22分。康利连得5分，他率队以11-0的反击高潮结束本节比赛，前三节过后灰熊队以67-78落后11分。
特里跳投命中开始第四节，卡迪纳尓、瓦里克和康利各得两分，灰熊队将比分追至73-82。诺维茨基和霍华德分别进攻得手，洛里连得3分，灰熊队以76-86落后10分。特里关键时刻连续命中两个3分球，他率队打出一轮10-0的攻击波，终场前3分50秒时小牛队以96-76领先20分。最后关头灰熊队虽然竭力反扑，可是他们回天乏力，他们最终以83-98落败。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
灰熊队首发阵容：康利、纳瓦罗、盖伊、瓦里克、米利西奇
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


