华奥星空北京5月27日电(记者 李旭)这一次已经是冬奥会冠军王濛第三次走向捐款箱了，她说：“我知道自己一个人捐得钱起不了特别大的作用，但起码它能让我睡个踏实觉。”
国家体育总局冬季运动管理中心今天下午在首体滑冰馆召开冬运中心交特殊党费赈灾活动。党员王濛和短道队领队杨占武、王春露以及队友一起以交纳党费的形式为灾区捐款，而这已经是王濛在地震发生后第三次献出爱心。
汶川大地震发生的时候，短道队正在进行军训，由于没有电视、无法上网，王濛是通过朋友的电话才知道发生了地震，“当时对于这次地震并没有具体的概念，因此捐了5000块，表示一下心意。”当短道队结束军训回到首都体育馆的宿舍内，在电视机面前，王濛对于5月12号发生的灾难有了面对面的接触，这让这位素以“假小子”形象示人的奥运冠军哭得无法自抑。
“看着电视镜头，我一下明白了发生了什么，自己哭得唏哩哗啦。第二天，我就到银行取了5万块钱，交给了队里。”
这是王濛第三次捐款，她知道凭借自己的这些钱，对于浩大的赈灾工程而言只是杯水车薪，“不过，对于我来说，最起码可以让自己睡个踏实觉。灾难发生后，如果不做些什么，我是不会心安的。”
“我已经尽了自己的努力，我会全力投入到训练中。接下去的事情交给党，我相信我们的党一定能够带领全国人民做好赈灾工作。”
(本文来源：华奥星空网站  )


