网易体育05月20日消息 2006年5月19日，一个可以载入尤文图斯历史的日子！经历了308天磨难后，斑马军团终于成功返回意甲联赛。在德尚的率领下，皮耶罗和布冯们度过了一个伟大的赛季，三大因素决定了这个赛季的成功！
两次减刑为尤文升甲创造了十分有利的客观条件
2006年7月15日，“电话门”一审判决结果，尤文图斯降入乙级并扣30分。7月26日，二审判决结果，扣分减少为17分。2007年10月27日，意大利奥委会仲裁法庭再度为尤文减刑，扣分从17分减少为9分。如果没有减刑，斑马军团现在只能排在意乙第5，最好情况也就是进入升级附加赛。
其次是几名核心球员坚守斑马军团
皮耶罗、内德维德、卡莫拉内西、特雷泽盖和布冯这5名巨星留队，这使尤文图斯的实力傲视意乙，使得全队信心爆棚。尤其是三位灵魂人物布冯、皮耶罗和内德维德：斑马王子39轮已攻入20球，创造了个人职业生涯单赛季纪录，而且十分有希望问鼎意乙金靴；34岁的捷克铁人成为中场发动机，而且攻入了10粒进球；门神布冯出场35次仅丢21球，无愧于世界第一门将的声誉。
第三个原因是少帅德尚用兵有方
在法甲摩纳哥队的几年执教经历，让这位前尤文中场得到了锻炼。执教老东家征战意乙对他来说并不是太难，虽然在赛季中段时，因为外界压力和队内伤病球队战绩不佳，但德尚仍及时把球队带回到了正轨上。
德尚的另一功劳是提拨了几名年轻球员。从佛罗伦萨租借归来的齐耶利尼，中场帕罗以及前锋帕拉迪诺，都在他手中获得不少机会，他们将成为下赛季尤文复兴路上的有生力量。
除了这三个因素，深厚的球队底蕴，球迷的忠心支持等同样重要！天时、地利、人和，在众多有利因素的帮助下，尤文图斯稳稳地把意甲升级名额握在了手中。 

