网易体育5月13日讯 “我当时在做理疗没有睡觉，地震时比别人更快的冲出大楼，差不多是第一个。这种场面现在想想还是很后怕，当时腿都软了，不听使唤了。”回想起地震时的情景，从大连转会到成都谢菲联的季铭义觉得如同一场噩梦，“地震发生的很突然，地震之后的情况比较混乱，大部分人都穿着一条短裤就直接冲出大楼了。”原本便有伤的季铭义表示，在中超联赛的间歇期，他将离开成都，回到大连治疗伤病。
据季铭义透露，12日，按照球队之前制定的计划，“我们是在下午3点45分进行训练，当时大部分队友都在休息，我在屋里打开电脑上网同时在做理疗。地震发生的很突然，地震之后的情况比较混乱，大部分人都穿着一条短裤就直接冲出大楼了。”季铭义是第一次经历这样的场面，“我们居住的地方与城市的楼房不大一样，是一个类似办公楼的小旅馆，住宿的条件不是太好。当时整座楼房都在剧烈的晃动着，不过持续的时间比较短，大约只有两三分钟。这种场面现在想想还是很后怕，当时腿都软了，不听使唤了。”
经历了地震惊魂后，季铭义想第一时间给家里报平安，不国由于通讯设施遭到破坏，直到晚上大约10点钟左右大季才与家人联系上，“昨天晚上我还是能感觉到有一些轻微的余震。地震后，队里面大约有60%-70%的人把汽车开到了比较空旷的地方。晚上，大伙呆在外面不敢留在屋里，都是聚在一起站着，一宿都没怎么睡觉。而电话也没有信号，当时的通讯是处在一个半瘫痪的状态。”
目前季铭义有伤在身，已经连续两轮比赛没有上场，不过联赛即将迎来间歇期，所以大季计划回大连恢复和休息一段时间，“不过那时候国家队也会有集训，不知道国家队会怎么安排我。按照目前的情况，不出意外的话我会在大连进行身体上的调整和治疗。”
(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


