重庆晨报4月5日报道自从离开央视后，黄健翔的绯闻和负面消息一直没断过。昨日又一则关于他的负面新闻出炉，黄健翔被指在与超女张靓颖绯闻升温后，甩掉了患有乳腺癌的结发妻子孙颖。“我们分手的时候，她很健康。”报道一出，盛怒之下的黄健翔无奈网上公开发声明，大喊冤枉的他称自己的前妻根本没得过什么乳腺癌。
黄健翔被指抛病妻
黄健翔前妻孙颖近日被某周刊拍到一个人带着女儿孤独生活，该报道更是指出，2006年情人节前后，黄健翔依靠“激情解说”和与张靓颖的绯闻“杀”向娱乐圈，之后他选择与结婚8年的妻子孙颖分手，原因之一是孙颖患有乳腺癌。此后黄健翔名利双收再结新欢，而前妻孙颖却尝尽“一个人在战斗”的孤独与无奈。
曾是恩爱夫妻
据悉，黄健翔是1990年进入一家旅行社当导游时认识孙颖的，当时孙在北京昆仑饭店当餐厅服务员，黄24岁，孙17岁。为了追孙颖，黄健翔穷尽了一切的手段，最终确立了恋爱关系。
黄健翔入央视后与同事关系极差，他指责宋世雄不配作电视解说员，称韩乔生占着茅坑不拉屎，对于孙正平，黄健翔则认为他应该老老实实去说篮球。刚入行便出语轻狂，黄健翔在央视体育部人缘极差，幸好有孙颖及时开导，渐渐的孙颖已经成为黄健翔的精神支柱。在他们的家中，墙上还贴着黄健翔因犯了一些小错误给孙颖写的检讨书，保证不再犯，在旁人看来，他们是非常恩爱的一对。
离婚因为兴趣不相投
对于为何离婚，黄健翔自己的解释是：“她既不爱看大片，也不爱听音乐，更不爱看体育比赛。这些都是我所爱的。”但关于此事江湖版本极多，其中一种说法是黄健翔慢慢有了名气后，对孙颖的态度也开始转变。尤其是在孙颖因患乳腺癌做了切除手术之后，黄健翔虽然嘴上没说什么，但内心已暗暗决定尽快结束这段婚姻。 
(本文来源：华商晨报  )


