网易体育14日讯（扈晓雯 发自北京）备战2008年奥运会的中国体育健儿向地震灾区捐款仪式今日下午14时在国家体育总局召开。总局局长刘鹏，副局长崔大林、蔡振华等都到会参加。运动队包括田径、游泳、跳水、乒乓球、羽毛球在内的共22支队伍。刘翔作为运动员第一个郑重的将捐款投入箱内。随后，中国奥运会冠军举重的张国政、石智勇，跳水队的郭晶晶、吴敏霞、胡佳、彭博，射击队的朱启南、杜丽以及游泳队的齐晖都参加了捐款活动。
在捐助现场，我们看见了中国国家篮球队的大帅哥易建联，他在接受访问中表情凝重"这次地震是我们国家这么久以来发生的最为惨痛的灾害。使得很多人都失去了生命与家园。我个人也非常的难过。"
发生如此大的地震，包括北京在内的多个省市都有较强烈的震感。易建联坦言当时自己并没有感觉晃动的感觉：“我当时没有任何的感觉，我也是在灾难发生后通过媒体和朋友那里才知道的。”
谈到此次捐款易建联也大手笔的捐出了10万元，易建联表示"我这么做也是希望可以通过自己的一片爱心与一点绵力，帮助四川受灾的人民能够重新建起自己的新的家园。同时我也呼吁社会各界携起手来，为灾区的人民做一点事，让他们尽快从这件事的阴影走出来。"
(本文来源：网易体育  作者：扈晓雯)


