“比赛取胜的过程非常不容易，不过总算兑现了打回广东的目标。球迷对我们的期待很高，而我们并没有成为CBA历史上首支被‘横扫’出局的总决赛球队。我们做到了。”赛后郭士强说。
前三场比赛的失利彻底将辽宁逼到了绝境，当球队并不被看好时，辽宁却赢得了尊重。终场哨音响起那一刻，辽宁小将们开始欢呼，而场边的礼仪小姐将事先准备好颁发给冠军的鲜花，全部送给了主队球员。
“这是我带队两年来队伍打得最好的一场比赛，之所以说是最好并不是因为取得了胜利，而是队员在进攻和防守上做得非常好，完全按照教练赛前的战术布置。”郭士强表示，球队的下一个目标将是在东莞再下一城，争取再次打回鲅鱼圈(辽宁主场所在地)。
正如郭士强所言，虽然缺少了外援桑普森，但队员却爆发出惊人的能量。三军用命，
和
都拼到六犯离场，张庆鹏更是拿下全场最高的31分。
“外援的缺阵让我们改变了打法，尤其在一些技战术上进行了调整，从比赛效果来看还不错。”郭士强说。
其实，当辽宁双外援同时在场时，由于两人位置重叠反而效果不好，恰恰由于桑普森的缺阵，使李晓旭有了发挥的机会，而他与奥德捷之间的高低位配合显得更有默契。塞翁失马，焉知非福。 
(本文来源：东莞日报  )


