周二，笔者在《查看>>>英超亚指盘点》专稿中已经对英超前12轮的亚指进行了盘点，其中重点分析了4个主流亚指此前的特点和对未来走势的展望，概括而言，主让0/0.5指数下，主队强势已经出现较为明显的下滑迹象，根据过往3季该指数的整体特点，未来一段时间客胜须引起足够的重视；主让0.5和0.5/1指数下，此前比赛中主队优势并不明显，但过往3季总数据下主队仍有一定的优势，主队回勇值得期待；至于0指数下，过往3季综合而言呈现3/1/0比例较接近的情况。
在目前的英超积分榜上，切尔西和利物浦齐头并进，同以6分的优势将第3位的阿森纳逐渐抛离，这也是目前英超积分榜中唯一拉开分差的断层。阿森纳、曼联、维拉和赫尔城在次集团中争持。值得留意的是，从第10位的富勒姆到榜末的桑德兰，多达11支球队的最大分差也只有3分，足以显示出新赛季英超保级阵容之庞大及保级竞争之残酷。
开季至今，切尔西和利物浦共同进退的情况颇有意思，两队此前有8轮同胜，有2轮同平，有1轮切尔西胜、利物浦负，另外一轮则为两队直接对碰红军客场取胜。周末赛事，红军和蓝狮分别客战博尔顿和西布朗，能否迎来第9次同胜值得关注。而追兵阿森纳和曼联则坐镇主场分别迎战维拉和斯托克城。
本周末对阵还有一个特点，对阵双方所在城市之间的距离普遍较近。除了富勒姆VS热刺的伦敦德比外，其余赛事均非同城之战，但球队所在城市之间距离稍远的对碰也只有西布朗VS切尔西、纽卡斯尔VS维冈竞技，而诸如博尔顿VS利物浦、曼联VS斯托克城的比赛都是邻近之战。
这样的赛程安排，客观上对做客球队的备战更为有利。上轮英超，客队取得了6胜1平3负的佳绩，周末赛程能否助他们延续强势，让我们拭目以待。
近5轮赛果及盘路走势
轮次　　主队战绩　 盘路　　　 低赔方战绩　 盘路　　　　大小球
第12轮　3胜1平6负　赢3输7　　 3胜1平6负　　赢3输7　　　7大3小
第11轮　7胜2平1负　赢6走1输3　3胜2平5负　　赢2走1输7　 6大4小
第10轮　7胜1平2负　赢4走2输4　8胜1平1负　　赢5走2输3　 4大6小
第09轮　3胜3平4负　赢4输6　　 4胜3平3负　　赢4输6　　　4大6小
第08轮　5胜4平1负　赢5输5　　 5胜4平1负　　赢3输7　　　6大4小
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


