网易体育2月24日讯 第49届世界乒乓球团体赛今日在中国广州打响，在今天最后进行的女团D组首轮比赛中，东亚两强日本、韩国均以3：0轻松战胜各自对手，迎来世锦赛首场胜利，荷兰也以3：0轻松迎来开门红。

日本3：0意大利

第一盘比赛由日本的平野早矢香迎战意大利的斯蒂芬诺娃，首局开始后双方紧咬比分，战至中盘时平野早矢香开始发力，连续得分后，以11：7赢得首局，第二局平野早矢香打得更加轻松，3平后即把比分拉开，并以11：4再下一城，接下来的比赛斯蒂芬诺娃似乎已经无心恋战，很快被对手以5：11输掉第三局，日本队轻松拿下第一分。

日本队福原爱第二个出场，第一局比赛开始后，福原爱一路领先，但却被对手逆转，以11：13输掉首局，次局比赛福原爱没有再犯首局的错误，在比分被对手追成7平后，顶住压力，连得4分，以11：7扳回一分，此后比赛完全被福原爱掌控，11：7，11：1，福原爱再下两城，为日本队再添一分。
接下来一盘由岸田聪子对阵意大利的谭文玲，谭文玲在先胜一局的情况下被对手连扳三局逆转取胜，日本队以3：0轻取对手。

韩国3：0法国

参加本届比赛的韩国队缺少了金暻娥和朴美英两为主将，实力有所削弱，不过面对法国，依然显得游刃有余。首盘韩国派出了李恩姬，李恩姬先失一局后逐渐进入状态，以两个11：8和一个11：9连扳三局，以3：1为韩国队赢下首盘。
随后一盘韩国队唐娜出场，唐娜是本届比赛韩国队的一号女单，她很快以11：8和11：9赢下前两局，但随后又被对手连扳两局，决胜局唐娜稳定情绪以11：5取胜，大比分变为2：0。
韩国队第三个出场的文炫晶没有再让悬念持续多久，以3：0为韩国队锁定胜局。

捷克0：3荷兰

拥有两名中国选手的荷兰队实力更胜一筹，第一盘李洁以12：10，11：6，11：5连下三局，为荷兰队开了个好头。
接下来出场的另一位中国选手李娇延续了李洁的良好势头，又以一个3：0为本队再添一分。
此后荷兰选手一鼓作气，很快又以一个3：0拿下第三局，总比分3：0完胜对手。

本组第二轮比赛将于明天下午进行，对阵形势为日本VS捷克，韩国VS荷兰，意大利VS法国。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


