西里奇五盘险胜罗迪克 职业生涯首进大满贯四强
网易体育1月26日报道：
澳大利亚网球公开赛在墨尔本展开男单1/4决赛的角逐，率先登场的赛会7号种子罗迪克再陷五盘苦战。虽然前世界第一苦战将近4个小时，仍旧以6-7(4)，3-6，6-3，6-2，3-6的比分不敌克罗地亚14号种子西里奇，惨遭淘汰后无缘四强。在连续击败德尔波特罗与罗迪克后，西里奇职业生涯里首次晋级大满贯四强，将在半决赛遭遇纳达尔与穆雷之间的胜者。
美国前世界第一罗迪克与克罗地亚小将西里奇双双都是发球大炮型的球手，两人不出众望联手向观众么奉献了一场精彩对攻。首盘比赛双方便打得难解难分，直到第10局西里奇才凭借罗迪克正拍的穿越出界拿下自己制造的第6个破发点，率先打破僵局。但14号种子接下来的双误让自己的优势瞬间化为乌有，罗迪克回破成功，将比赛拖入抢七。双方战成3平后，罗迪克反拍出界送给对手两个盘点，西里奇正手的制胜分直砸球场中央，14号种子顺利拿下首盘。首盘比赛结束后罗迪克请求了医疗暂停治疗手臂，美国前世界第一在率先破发的情况下被西里奇连续两次回破，克罗地亚小将以这个破发优势再得一盘，将总比分扩大至2-0。
进入到第3盘，西里奇反拍网前截击打在网上，罗迪克上来就成功破发，以2-0的比分开盘。这一次美国大炮没有让领先优势溜走，他牢牢将比分上的差距守至盘末，艰难扳回一盘。克罗地亚小将随后在第4盘崩盘，连续两次被罗迪克破发，一度以0-5落后。尽管14号种子在第6局回破一次，但不能阻止美国人将总比分扳平。
决胜盘比赛一开始，西里奇及时止住颓势，克罗地亚小将在第4局迫使罗迪克正手穿越出界，就此拿到这一盘的唯一一次破发。美国前世界第一竭尽全力试图扳回比分，但14号种子稳定的将优势保持到了最后，经过将近4个小时的激战后最终取胜。
全场比赛，西里奇打出20个ace球，更有84个制胜分进账；而罗迪克则发出15个ace球，制胜分比对手少了12分。成功闯入半决赛后，西里奇的下一个对手将是两位小天王纳达尔与穆雷之间的胜者。

