大小方面，开出了遗漏11期的全小组合。首先我们看下反馈情况，004期开出的全小组合反点大小小，落点为大小大。此次开出的全小组合反点为大小大。百位大数连坐3庄后让位给小数，在对称的角度可关注小数继续坐庄。十位小数连坐3庄，短期十位无长连庄的现象，本期可关注小数让位给大数出号。个位在对称的角度还不好判断，可适当关注交换对称盘再次重演。本期推荐小大大，小大小防小小大，大小小；
奇偶方面，和我们昨天分析的一样，开出了遗漏16期的两偶一奇组合偶偶奇。首先我们看下反馈情况，345期开出的偶偶奇反点奇偶奇，偶偶奇发生3次直落后交给了偶奇奇。此次开出的偶偶奇反点为奇奇偶。百位交换对称盘按我们的想象一直在顺利延续，本期可继续关注交换出号的奇数出号。十位奇数连坐6连后让位给偶数，本期可关注奇数发生热回补。个位偶数连坐3庄形成3：3呼应对称后让位给奇数，近期个位喜欢短期连庄，本期可关注奇数继续坐庄。本期推荐奇奇偶，奇偶奇防偶奇奇，全奇；
012路方面，开出了遗漏34期的A型组合111路。首先我们看下反馈情况，338期开出的全1路的组合反点为全0路的组合，落点都是两个0路一个2路的组合。此次开出的全1路的组合反点为两个0路一个1路的组合。以上反馈情况来看，0路为热路数，本期重点关注0路出号。本期推荐组选001 011 012防002 022 000；
复隔中方面，开出了遗漏19期的两个隔码一个复码的组合隔隔复。本期复码14，隔码69，中码023578。本期重点关注中码出号。本期推荐14=0-2，69=0-1，023578=1-3。
 

