网易体育8月22日报道：
维拉队长巴里之前已经用行动赢得英格兰国家队主帅卡佩罗的信任，但是最近因为受到转会传闻的影响，卡佩罗担心这会使得巴里无法以最佳状态参加即将开始的世界杯预选赛，而在利物浦引进巴里基本无望后，阿森纳主帅温格现在却表示，他不排除在转会市场关闭前引进巴里的可能。
利物浦追逐了巴里整个夏天，在过去2个月，媒体不断传出红军要买巴里的传闻，而巴里本人也曾表示希望加盟安菲尔德获得参加冠军联赛的机会，但是由于利物浦老板反对这宗转会，巴里在今夏加盟红军的可能已经变得微乎其微。
在周三英格兰2-2战平捷克的友谊赛中，巴里的表现令人失望，卡佩罗也认为，他十分担心这位爱将的状态，卡佩罗说道：“现在这一刻，由于利物浦的立场，这使得巴里并不在最佳状态，这就是我的看法。”
然而，除了利物浦外，温格也对巴里很有意思，阿森纳主帅拒绝排除在转会市场关闭前引进巴里的可能，温格说道：“我认为巴里是一名优秀的球员，唯一的问题是，当你花高价引进一名27岁的球员时，你很难得到回报。但是我们总是对他很感兴趣。”
由于巴里已经错过阿森纳的欧冠报名时间，即使他加盟枪手也要等到2月份才可以代表阿森纳参加冠军联赛，不过温格并不担心这个问题，教授继续说道：“这不会是一个问题。某位球员无法代表你参加欧洲比赛，他的身价就会下降，但是这并不意味着你不能去买他。”
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


