网易体育讯 北京时间10月3日和4日凌晨，07-08赛季的欧洲冠军联赛小组赛第二阶段的比赛全部结束。网易体育评选了这16场比赛中的最佳阵容。
值得一提的是，由于本轮比赛，众多前锋们的出色表现让我们无法取舍，因此阵容确定为3-4-3进攻型阵容。 
巴尔德斯（巴塞罗那）/图雷（阿森纳）、普约尔（巴塞罗那）、特里（切尔西）/斯科特-布朗（凯尔特人）、乔-科尔（切尔西），比斯利（流浪者）、C罗（曼联）/伊布（国际米兰）、范尼（皇马）、潘德夫（拉齐奥）
门将：巴尔德斯（巴塞罗那）
如果不是巴尔德斯一手遮天的表演，斯图加特主场掀翻强大的巴萨也并非不可能。巴尔德斯在上半场曾经连续2次在门线救险，将戈麦斯的头球和补射连续扑出，反应速度之快令人不可思议。
后卫：图雷（阿森纳）、普约尔（巴塞罗那）、特里（切尔西）
图雷已经成为了阿森纳防守的绝对中坚，布加勒斯特星队最有威胁的对空门吊射，也被图雷顶出，天空体育甚至将他评选为本场最佳，而不是打进致胜球的范佩西。
刚刚伤愈复出的巴萨队长，原本坐在替补席上，但是由于马奎斯开场之后就拉伤大腿肌肉，普约尔不得不提前登场，他不仅很好完成了防守任务，也为球队打进第一球，打开了胜利之门。
中场：斯科特-布朗（凯尔特人）、乔-科尔（切尔西），比斯利（流浪者）、C罗（曼联）
此前默默无闻的苏格兰国脚斯科特-布朗，在AC米兰身上成名。22岁的年轻中场亲自策划了球队的两个漂亮进球，天空体育给他打出了全场最高的8分。
另一位来自苏超球队流浪者的边锋比斯利，曾经在埃因霍温和曼城队效力。流浪者客场3-0痛击实力不俗的里昂，一传一射的比斯利成为了球队的最大英雄。
乔-科尔的状态回归是切尔西进攻灵感的最大保障，如果不是对手的乌龙，他本该亲自为球队首开记录。切尔西的反超之球更是来自他手术刀般准确的传球。
C罗的战斗精神令人钦佩，鲁尼的制胜进球也来自他的巧妙策划。血染绿茵场上的C罗更让人怀念起曼联队的上一任7号贝克汉姆也曾有过类似经历。
前锋：伊布（国际米兰）、范尼（皇马）、潘德夫（拉齐奥）
还有人怀疑蓝黑军团的新国王就是伊布吗？不仅创造点球并且亲自打进，而且还打进了一个超高难度的零度角头球吊射，以往一到了欧冠赛场就掉链子的伊布为自己正名。
禁区之王范尼又回来了，给他机会就闪光。连续三场被雪藏后，荷兰人用2个进球证明了自己的价值，荷兰人的欧洲冠军联赛进球数已经上升到了52个。
马其顿头号球星潘德夫面对超豪华的皇马，脚下并不发软，他打进了马其顿球员在欧洲冠军联赛历史上的第一个进球，梅开二度的表现也让拉齐奥两度追平了皇马。 


