网易体育2月18日重庆消息：中国国家队在东亚四强赛首战中以2-3惜败于韩国。今天早上国足大部队在杜伊和福拉多的带领下依然来到了奥体中心进行训练。
国足原本安排11点的训练提前到了10点半，昨天上场比赛的首发球员都只是在简单的以跑步进行恢复调整，不到一小时中韩之战的首发队员都先行回酒店休息。也正在这时现场的日本记者向国家队提出了采访球员的要求。作为东道主国足方面派出了队长李玮峰接受了日本记者的采访。
让李玮峰万万想不到的是日本记者的提问竟是如此简单。“您好！请你先介绍一下自己可以吗？你叫什么名字呢？在场上踢的是什么位置呢？”日本记者的提问让在场的中国记者都感到意外。李玮峰听后笑着狡猾的表示：“我叫李玮峰，我什么位置都能踢。”看着李玮峰微笑的回答，日本记者再问，那你是中国队的队长吧？“是的，目前暂时是国家队的队长”李玮峰也照实回答。
几个简单的问题后，日本记者的提问才进入到了昨天的比赛。“对于昨天的比赛你有什么看法呢?还有对于后天与日本队的比赛有什么看法？”日本记者通过翻译问李玮峰。“昨天的比赛很遗憾，最后时刻我们犯了几个错误导致了失利。至于与日本队的比赛，我们肯定全力以赴争取胜利的，而且我们有信心做到。”李玮峰在日本记者面前也毫不客气地表示中日之战，中国队将全力争胜。
在简单的采访后国家队的主力球员都先回酒店休息，其他球员则一直训练到12点。

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


