网易体育3月29日消息
联赛两连败之后，皇马在西甲积分榜上的优势仅剩下4分。本周末西甲第30轮，“银河战舰”主场对垒塞维利亚，而巴萨将客场出战贝蒂斯。皇马中场斯内德日前警告全队，不要去考虑身后的巴萨和维拉里尔，而应该将注意力集中到提高自身的表现上来。
在本周五（28日）的新闻发布会上，斯内德表示：“我并没有感受到竞争对手施加到我们身上的压力，我们只需要好好踢球，而不用考虑巴塞罗那或维拉里尔。我们只考虑我们自己，我们只想提高自己并赢下余下的联赛。”
谈到上周末在伯纳乌惨遭瓦伦西亚逆转，斯内德表示，“本赛季我们开局不错，我们是卫冕冠军，但赛季很漫长，出现起伏很正常。现在，我们处境不佳，我们发现要想赢球很难，但是本周日我们将迎来第一场决赛，我们需要一直战斗到底。”
“塞维利亚是一支优秀的球队，我们不想带着包袱上阵，我们非常冷静，尽管这场比赛非常重要。”
本周中，斯内德是很多为国出战的皇马球员之一，他在荷兰队又遇到了亨特拉尔，后者被媒体视为皇马今夏的引援目标。“我在荷兰队与他并肩作战，他在一场非常困难的比赛中独中两元。本赛季他表现非常好，打进了很多球，但事实上，你不能拿荷甲与西甲或意甲相比。我确信亨特拉尔在任何俱乐部都能发挥重要的作用，因为他是一位非常优秀的球员。”
另外，队长劳尔希望球队在余下5轮主场联赛捍卫伯纳乌彪炳的战绩。余下5个主场，皇马将遭遇塞维利亚和巴塞罗那这样的强敌。“余下每一场联赛都是决赛，我们需要球迷们支持我们。我们知道余下5个主场是至关重要的，从周日对塞维利亚开始。我们需要全取三分，并结束近来的消极期。最后的10轮联赛将决定冠军归属。”
做为一位老将，劳尔希望皇马本赛季能成功卫冕西甲冠军，“如果本赛季夺冠很棒，这将是我效力皇马以来第一次蝉联联赛冠军。我们目前领先第二名四分，我们必须努力工作去实现这个目标。”
谈到上周输给瓦伦西亚，劳尔认为球队有很多积极的地方，“球队踢得非常好，我们长时间占优，但遗憾的是我们没能打进第三球。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


