据估计，在上周末，大约有1026万名电视观众观看了拜仁和多特蒙德的德国杯比赛，相信他们都为托尼的神奇表现所征服，这已经是意大利人连续第4场比赛上演独中两元的好戏了，而这一次他的进球也帮助拜仁夺得了俱乐部历史上第14座德国杯冠军，赛后他的表现也得到了拜仁上下的一致称赞。
去年夏天斥资1100万欧元引进托尼的拜仁经理赫内斯赛后赞叹道：“从托尼的表现来看，我们无疑做出了一笔成功的转会。”本赛季，托尼在各项赛事已经攻入了35粒进球，平均进球率高达0.85球/场。赫内斯说道：“托尼在他加盟球队的第一年就让我们赚回了为他支付的转会费和工资。”
拜仁队长卡恩也在赛后评价托尼道：“他是一个机会主义者，是一个得分手。他不仅能够进球，而且还总能起到决定性的作用，他的精神总是能够鼓舞全队，他是一个令人难以置信的球员。”拜仁主席鲁梅尼格则评点道：“托尼无疑已经成为了一种现象。我们知道他总能进球。当我们去年签下他的时候，我们还仅仅只是希望他能保持之前的状态，而他现在的表现已经超出了我们的预期，他现在的表现令人难以置信，1场比赛就能打入两个进球，而且还总是决定性的进球。我希望他能保持这个势头更长的时间。”
托尼也在赛后携女友玛尔塔一道出席了拜仁的夺冠晚宴，玛尔塔在接受采访时也开心的说道：“我为拥有一个如此伟大的男人而骄傲。”她还透露：“当我刚认识托尼并爱上他的时候，他才刚服完兵役，我甚至还不知道他是一名球员。”而如今，玛尔塔已经和托尼相伴走过了多年的岁月，他们也正筹备婚礼，据悉玛尔塔已经怀上了托尼的孩子，因此他们打算在孩子出世前尽快完婚，或许到时托尼可以用“三冠王”和金靴来献给自己的婚礼和孩子了。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


