网易体育12月27日报道
刚刚租借加盟AC米兰的英格兰球星大卫-贝克汉姆下周将到阿联酋迪拜，届时，小贝将出动阿联酋有史以来最严密的保安团队，因为有消息称穆斯林恐怖分子已经盯上他，意图对他发动恐怖袭击。知情者透露，可怕的基地组织可能在“任何时间”对阿联酋发动攻击，而大名鼎鼎的贝克汉姆自然可能成为头号袭击目标。
1月6日，贝克汉姆要随队与汉堡进行一场友谊赛，期间，小贝还需要出席几个公开活动。任何一次亮相都充满了风险，一位保安业界人士指出：“这令人头疼。我们正在进行周密的计划，就像国家元首访问一样。保安的标准将高得不能再高。”
“我们对明星到访迪拜已经司空见惯，但这次不同，因为他公开亮相的次数多，而且还要拍照签名和公开训练。球迷希望与他面对面，这就带来了和其他人不同的风险。”
保安团队打算24小时贴身保护贝克汉姆，而且，连他去球场训练的路也要专门派人封锁。球迷只有通过类似机场安检门的设备才能接近“万人迷”。
英国外交部年初曾将迪拜的危险系数界定为“高”，并且发表声明警告英国游客：“我们相信恐怖分子计划随时在阿联酋发动袭击。这种恐怖攻击是不分青红皂白的，随时都可能发生。”
而且，贝克汉姆似乎早已落入基地组织的视线。2002年，小贝在人工岛屿棕榈岛买下80万镑的豪宅时，就被警告那里不安全。此后，在2006年基地组织领袖本拉登向支持者发布的一个视频演讲中，出现了小贝豪宅的图像，令人担心这个无恶不作的恐怖组织已经瞄准了这位世界上影响力最大的足球明星。
出行阿联酋前，贝克汉姆预定在元旦先与影帝好友汤姆-克鲁斯狂欢。46岁的克鲁斯据悉已经在亚特兰迪斯酒店定好了派对场地，小贝和34岁的妻子维多利亚，以及9岁长子布鲁克斯、6岁次子罗密欧和3岁幼子克鲁兹都将出席。
然而，与此同时，另一个关于贝克汉姆的坏消息也已经被英国媒体披露。在与美国百事可乐公司合作了10年之后，他可能与百事解约。
小贝的百事广告曾缔造无数经典，他扮演过角斗士、牛仔等形象，十余年来与这家蓝色软饮料的合作已经深入民心。但小贝却打算放弃这份每年200万镑的合同，专心做沃达丰和阿玛尼等其他赞助商的代言人。
昨晚，贝克汉姆证实：“和百事的合作，我留下的只有美好的印象。我扮演过一个角斗士，一个牛仔，一个冲浪运动员，我和碧盎斯和珍妮花-洛佩斯合作过，还有很多很多世界著名球星。我希望每个看过这些作品的人都能得到享受，就像我享受它们一样。”
百事可乐则盛赞贝克汉姆是他们全球品牌推广历史上其中一个最为成功的合作伙伴，百事可乐声明指出：“大卫(贝克汉姆)的足球传奇将得到延续，百事的每个人都希望他未来能继续成功。”
或许唯一对这个消息感到欢欣鼓舞的是世界消费者委员会，年初，他们曾批评贝克汉姆与百事的合作是向青少年推销不健康产品。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


