网易体育11月23日报道：
安切洛蒂10月中旬首次在新闻发布会上透露，他将来有意前往非洲执教。日前，米兰教头在接受《都灵体育报》的采访时再度表达了类似的想法。针对主教练的一系列言论，俱乐部副主席加利亚尼今天在接受《米兰频道》的采访时戏称：届时，我愿意追随安切洛蒂去非洲。
面对《都灵体育报》的采访，安切洛蒂16号表示，“目前，不仅仅只是想法，具体的执教球队我都确定了，就是科特迪瓦队。我喜欢像德罗巴这样的球员，而且科特迪瓦的实力是非洲最强的，带领这样的球队，我有机会创造奇迹，赢得世界杯冠军，这对我而言是莫大的挑战。”
起初，加利亚尼还是向往常一样挽留安切洛蒂。“在伊斯坦布尔发生那件事情（2004/05赛季欧冠决赛中，米兰惨遭逆转）之后，我们之间的合作关系都没有中断。我就看不出来现在我们之间还会因为其他的原因停止合作。我认为，米兰和安切洛蒂的合作关系不会在2010年结束。卡罗总是喜欢说这样的事情。不过依我看，我们之间的合作关系仍然会继续下去。”
就安切洛蒂未来去向这个话题，《米兰频道》今天采访了两位米兰巨头。“加利亚尼表示，他希望我同米兰现在的合同期满后仍继续留在米兰？这的确是个不错的建议。不过，我首先要去非洲两个月，然后就回来。5月份离开，7月份回到米兰。”安切洛蒂如是说到。值得一提的是，南非世界杯恰巧就在这段时间内进行，安切洛蒂的非洲之行，显然是为世界杯而去。
这次，加利亚尼在谈到安切洛蒂的未来时，他的说法充满了新意。米兰巨头甚至表示，他愿意追随安切洛蒂前往非洲。“安切洛蒂可以这样做！”加利亚尼语出惊人，“届时，他就像是我们运作的‘贝克汉姆转会’一样！不同的是，贝克汉姆在米兰逗留两个月后，将回到美国，而安切洛蒂则是先离开米兰，然后回到这里。最好，我也随他前往非洲，帮他管理球队。”

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


