网易体育4月10日讯：谁都不曾想到年初在墨尔本将自己大满贯冠军数量改写为双位数的费德勒(wiki)会在印第安维尔斯和比斯坎湾遭遇“滑铁卢”。事后关于瑞士球王为什么会状态下滑，几年来第一次在硬地上连续输给同一个对手两次的争论就没有停歇过。最近，国外互联网上又传出了一则费德勒“堕落”的新解--桑普拉斯给费德勒下了“降头”！
“降头术”最早流传于南洋一带，根据中国古书和史记记载，中了“降头术”的人会被下“降头”的那个人所操控而变得神志不清。当然，那个国外球迷的意思并不是费德勒真得被桑普拉斯所操控了，他从费德勒输球前后的一些事实并结合星象学来分析得出了费德勒状态下滑和桑普拉斯有着间接关系的结论。
记忆力好的“奶牛迷”一定记得费德勒在去印第安维尔斯参加本年度第一项大师赛之前曾上门拜访过桑普拉斯，两人还在老桑的后院打了一场神秘的练习赛。问题也从这里开始产生了。在离开桑普拉斯位于洛杉矶的家后，费德勒就似乎落入了一种怪圈，用那位自称学习过西洋星象学的球迷的话来说，就是费德勒在见过桑普拉斯之后就一直没有正常过，包括他在迈阿密碰到卡纳斯之前的两场比赛瑞士人都表现得并不好。
我们无从考究费德勒在桑普拉斯家里到底发生了什么，但据那位球迷称费德勒和桑普拉斯属于天生向克的一对，一直以来费德勒的数据和桑普拉斯相比几乎完全相同（生日、身高、体重、星座、成绩、性格等）的事实中便可以得出这一结论。另外俗话说“一山容不下二虎”，当桑普拉斯星运旺盛（出山打冠军元老赛、近日与哥哥联手开了一家体育经济管理公司），费德勒的运数就势必会受到一些影响。而这也是其最近不太走运状态下滑的关键原因之一。
虽然这位国外球迷的观点有些天马行空、宣扬迷信的味道，但不可否认这一番解释听上去还是颇有依据可循的，加上在中国依然有许多人对星象学深信不疑，这或许可以用来作为解释费德勒“一反常态”的原因吧。当然，信则有，不信则无，如果你不迷信，完全可以把那个国外球迷的这一结论当作为一番笑料来对待……（garros）


