德甲球星续约赌局 里贝里领衔113人斗“庄家”
网易体育1月18日报道：
通常工作合同是双方意见必须达成一致，一名球员在俱乐部能拿到多少薪水，他会在那里踢多长时间，双方在一个中间点达成一致，合同到期的时候再次谈判。不过只是对普通球员如此，从经济角度考虑，俱乐部绝不会让顶尖球星一直留到合同到期的时候。俱乐部希望能够通过出售这些球星，换来上千万欧元的转会费。球员和他们的经济人也会知道，在下半程不会仅仅是113名合同到期的球员开始合同谈判，有一些有更长合同的球员也要早早的开始谈判。走还是留，一年还是两年，续约谈判就像一个赌局，很快就要开牌了。
里贝里：
拜仁董事长鲁梅尼格说：“我们的目标是与里贝里续约。”除此之外他还能怎么说呢？最终拜仁还是要考虑与对里贝里感兴趣的俱乐部进行谈判，这意味着几千万欧元的交易。法国人的合同直到2011年，拜仁肯定不可能说，我们很愿意卖掉里贝里。不过主席霍内斯在12月份的时候就说：“如果里贝里拒绝续约，那么我们无法承受留住他带来的经济上的后果。”现在谁想要里贝里？皇马想要他，切尔西也想要。法国人还没有考虑好，尽管里贝里说与拜仁续约是“有可能的”，但是这个说法大概只是想得到暂时的平静。
范比滕：
比利时人在上半程的表现非常出色，这为他赢得了新合同的机会。但是他没有办法像里贝里一样顺利的签约。因为主帅范加尔强调说，在他看来，30岁以上的球员只应该得到一年的合同，范比滕不希望这样，他说：“这样的合同期实在是太短了。”同时他强调说，已经得到了其他俱乐部的邀请。
厄齐尔：
按照俱乐部高层的说法，续约谈判已接近成功：厄齐尔将把2011年的合同延长到2013年，同时年薪翻倍到400万欧元，他的合同中可能规定一个固定的转会费，允许他2011年或者2012年离开不来梅。不过这位国脚否认了这个说法，这并不奇怪，世界杯即将到来，世界杯之后他可能会吸引更多欧洲大俱乐部的目光。也正因为如此，经理阿洛夫斯希望能尽快的与球员达成一致，他说：“我们需要他清楚的答案。”
博阿滕：
这名汉堡后卫的合同到2012年才到期，但是在他的合同中规定他可以1200万欧元的身价离开汉堡。汉堡现在期望能够通过加薪，取消合同中的条款，但是这个努力失败了。博阿滕说：“我们并没有能达成一致。”很多欧洲俱乐部对他感兴趣，博阿滕说：“我不想这么快做出决定。”这种说法印证了他要求转会的传闻。
库兰伊：
他的合同夏季就到期，沙尔克愿意与他续约，但是他们无法支付库兰伊350万-400万欧元的年薪。他的经纪人目前正在转会市场上寻找合适的俱乐部，但库兰伊还是希望能够留下，即使是降薪。库兰伊说：“一切都是可以谈的。”
罗：
汉堡给这名正因为膝盖重伤休息的秘鲁前锋提供了一份新合同。主帅拉巴迪亚认为合同“条件非常好”，但是格雷罗认为300万欧元的年薪太少。问题是，他未必能够在其他俱乐部拿到这么多钱。格雷罗的决定将影响汉堡接下来的转会计划，如果格雷罗决定离开，那么汉堡将投入大笔的转会费用于买进新前锋。
赫迪拉：
他是一颗冉冉升起的新星，斯图加特希望他能够成为中场的指挥官，因此希望能尽快将他到2011年的合同延长。但是赫迪拉犹豫了，他说：“我尽管在这里很满意，但是我希望能够在更高的层次上比赛，也就是冠军联赛。”至少目前斯图加特的排名很难促使赫迪拉做出决定。
洪特：
他被选入国家队，提高了欧洲顶尖俱乐部对他的兴趣。经理阿洛夫斯说：“他在谈判中很有优势。我们将会进全力留住他。但如果有其他球队提出更好的合同，我们就会很困难。”球员自己也知道这一点。
德罗布尼：
捷克门将在上赛季的表现证明了他是一个顶尖的门将。柏林赫塔早就给了他一份新的三年合同，但是他没有签字。德罗布尼说：“最重要的是，柏林赫塔能够留在甲级，之后我才会做出决定。”他在这一点上的坚持，甚至得到了俱乐部经理普里茨的理解。

