网易体育2月14日报道：
西甲23轮赛事本周末拉开战幕，巴塞罗那和皇家马德里都将客场作战。近期表现稳定的皇家马德里做客挑战希洪竞技冲击8连胜继续追赶的脚步，而巴萨客战最近状态不错的贝蒂斯恐怕将遭遇挑战。
贝蒂斯VS巴塞罗那（2月15日03：00 广东体育、上海体育、CSPN、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7直播）
赔率：6.25 4.00 1.45 推荐：贝蒂斯
领头羊巴塞罗那已经在联赛取得10连胜，瓜迪奥拉的轮换政策十分成功，只是本周国际比赛日征召了不少球员，此番做客挑战贝蒂斯恐怕要遇到些许麻烦。贝蒂斯近期取得1胜1平的战绩，特别上轮德比大战力克塞维利亚使得球队士气大振，主场对阵巴萨也要争取抢分。
希洪竞技VS皇家马德里（2月16日00：00 香港有线足球、泰星59、超级体育7直播）
赔率：6.00 3.75 1.50 推荐：皇马
皇家马德里击败桑坦德竞技之后取得7连胜，白衣军团继续成为唯一追赶巴萨的队伍，而且和身后的差距不断拉大。希洪竞技不敌巴萨在人们预料之中，回到主场面对众多国脚出战国际比赛的皇马，他们也想取分。只是希洪竞技防守不佳，恐怕很难阻止近期表现稳定的皇马取得8连胜。
拉科鲁尼亚VS奥萨苏纳（2月15日03：00）
赔率：1.90 3.30 3.65 推荐：拉科
拉科大比分击败维拉里尔后却又被保级区的马洛卡逼平，青年近卫军的表现起伏不定。奥萨苏纳力克瓦伦西亚取得2连胜后逃出降级区，只是做客挑战魔鬼主场里亚索似乎凶多吉少。
瓦伦西亚VS马拉加（2月15日05：00 广东体育、上海体育、CSPN、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播）
赔率：1.63 3.50 4.90 推荐：瓦伦西亚
瓦伦西亚近期在客场的表现让人担忧，在输给奥萨苏纳后已经遭遇客场5连败，蝙蝠军团还能在积分榜位居前四更多是依靠主场。马拉加是本赛季西甲的最大黑马，这支升班马目前排名第七，积分只落后瓦伦西亚2分。但是马拉加同样也是主场龙、客场虫，做客梅斯塔利亚或许很难全身而退。
桑坦德竞技VS维拉里尔（2月16日00：00 ）
赔率：2.35 3.00 2.90 推荐：桑坦德
近期表现不错的桑坦德竞技只是在接连面对巴萨和皇马的时候遭遇2连败，在魔鬼赛程中间他们极有机会取得更多分数。维拉里尔上轮险胜努曼西亚取得近3轮首胜，黄色潜水艇近期实在起伏太大，做客沙丁鱼人球场恐怕很难获得胜利。
阿梅利亚VS巴拉多利德（2月16日00：00 ）
赔率：2.10 3.25 3.15 推荐：阿梅利亚
阿梅利亚上轮2球领先的情况下被马拉加逆转，最近10个客场都未能获得胜利，保级区的他们急需主场拿分。巴拉多利德力克毕尔巴鄂取得2连胜，可是做客战绩实在不佳（仅胜1场），想获得连胜难度不小。
毕尔巴鄂竞技VS维尔瓦（2月16日00：00 ）
赔率：1.70 3.25 4.80 推荐：毕尔巴鄂
客场2连败的毕尔巴鄂返回主场作战，巴斯克军团主场战绩不俗（6胜1平4负），面对降级区的维尔瓦自然信心十足。维尔瓦的主场4连胜被马竞终结，恐怕此番做客也无法改变败局。
努曼西亚VS马洛卡（2月16日00：00 ）
赔率：2.20 3.10 3.10 推荐：努曼西亚
在魔鬼赛程之下，努曼西亚遭遇4连败在情理之中，现在他们终于可以开始疯狂抢分的行动了。马洛卡2轮未能获胜，积分榜上继续垫底，两支保级球队的较量必将十分惨烈。
VS塞维利亚（2月16日02：00 CC、TV5香港有线足球、泰星59、超级体育7直播）
赔率：3.00 3.20 2.20 推荐：西班牙人
虽然已经换帅，可是西班牙人依然没有走出连续不胜的尴尬局面，上轮逼平赫塔菲后已经13轮未能获胜。塞维利亚近期状态不佳，竟然遭遇3连败，特别是上轮德比不敌贝蒂斯让球迷无法接受。本轮做客挑战西班牙人，塞维利亚或许将帮助对手结束不胜。
VS赫塔菲（2月16日04：00 香港有线足球、超级体育7直播）
赔率：1.60 3.50 5.20 推荐：马竞
更换新帅的马德里竞技上轮客场大胜维尔瓦，床单军团取得09年的首场胜利，这也是球队西甲最近六轮的第一次获胜。特别是阿根廷前锋阿奎罗大放异彩打破进球荒，此外还助攻2球，状态回升的他成为球队结束不胜尴尬的关键。赫塔菲遭遇2连平，客场战绩平平的他们恐难阻止马竞连胜的势头。(本文来源：网易体育  作者：长路)


