网易体育4月8日消息
常规赛进入收官阶段，谁能获得今年常规赛MVP（最有价值球员）大奖？成了近期美国媒体热议的话题。《ESPN》专栏作家斯科普·杰克逊今日撰文，反驳了另一位女作家希尔看好科比当选MVP的观点，认为“科比永远都无法当选MVP”，他在联盟中已经令人深恶痛绝，他的票数甚至会比阿隆佐·莫宁都低。
一周前我的同事杰梅尔·希尔（ESPN女作家）写过一篇专栏，认为科比·布莱恩特将获得2008年MVP大奖，但我的观点恰恰相反。我这么说并不是不尊重希尔女士，我只是发表我的看法，历史证明科比不会赢得MVP，如果考虑到此前他在场外一贯的表现，他最终获得的票数甚至会比阿隆佐·莫宁都少。
事实上，科比将永远不会赢得常规赛MVP。因为他在联盟中令人深恶痛绝，痛恨他的人实在太多；而且他已经获得了两个全明星MVP奖杯，反对者们不希望看到科比再获得一个可以证明他是世界上最好的篮球运动员的大奖。正如臭名昭著的鲍比·布朗（美国R&B歌星）的前妻（惠特尼·休斯顿）在离婚时说的那样：“地狱生活该结束了！”
之前有一位作家在闲谈中告诉我，“科比的EQ（情感智商）就是零”。换句话说，科比就是Ralph Nader（美国左翼政治家，一个逍遥派的激进分子，曾三次竞选美国总统，全部以失败告终）。这样的仇恨有道理吗？至少大多数反对者是这么想的。
我认为科比在今年的最终结果，与过去两年（错失MVP）不会有什么不同。05-06赛季他场均贡献35.4分，是NBA历史上排名第8高的单赛季场均得分，外加5.3个篮板4.5次助攻和1.8次抢断。一个赛季后（06-07），他再次得到31.6分5.7个篮板5.4次助攻和1.4次抢断；这是他12年职业生涯中得分最高的2个赛季，但他都未能获得MVP，而今年呢？
对于科比来说，还有什么更糟的吗？我们再来看看2004-05赛季，他场均得到27.6分5.9个篮板和6次助攻，表现不可谓不出色，但却排在了PJ·布朗的后边。对，你绝对没有看错，是PJ·布朗，那年科比获得的票数比那个老家伙还要少。也许你会说今年湖人的战绩要比那年（05年）好很多，但当年黄蜂队取得了多少场胜利呢？18场而已。
总而言之，科比不会赢得常规赛MVP奖杯。你不相信我？那我们走着瞧吧，看看接下来会发生什么事情…… 
(本文来源：网易体育专稿  作者：英扎吉)


