新华网巴西利亚６月１８日电（记者陈威华赵焱）在北京奥运会开幕倒计时５０天即将到来之际，一些巴西民众在接受新华社记者采访时表示，他们希望通过奥运会全面认识中国。
巴西参议院通讯社资深编辑马克斯·马加良斯认为，自今年以来，中国成为了巴西报章杂志和电视电台频频提及的一个话题。奥运会的举办，让巴西人对遥远的中国产生了浓厚的兴趣，人们渴望了解中国的方方面面，从奥运会筹备工作、各种新式建筑直到中国的经济和社会发展状况。
他说：“我认为，奥运会给了世界一个更好认识中国的机会。随着全世界将目光转向中国，也许会有一些媒体会揪住中国的一些负面问题不放，但是任何国家，包括巴西在内，都存在着自己的问题。”
曾经出版过一本有关中国古代哲学书籍的巴西商人伊万·瓜德卢斯也认为，奥运会是个让世人正确认识中国的好机会，古代中国在许多方面都对人类的发展和进步做出了贡献，如今现代中国又继续在做着巨大贡献。
他说：“在我们这个世界上，不存在本国人和外国人的区分，所有种族都是兄弟姐妹。北京奥运会将是全人类最神圣的一次聚会！”
巴西将派出有史以来最大规模的体育代表团前往北京，并力争获得５枚金牌。
(本文来源：新华网  )


