　　虽然英超在海外举行正式比赛的计划暂时受挫，但这丝毫没有影响到各支球队开拓亚洲市场的雄心壮志。根据《卫报》的披露，纽卡斯尔和热刺今夏很可能前往中国举行一场友谊赛，时间则将被安排在北京奥运会开幕前夕。
　　由于奥运会在中国举行的缘故，目前有多家英超俱乐部表现出希望在中国举办季前赛的兴趣，热刺则是其中热情最高的一家。由于在上周举行的联赛杯决赛中力克切尔西，热刺不仅获得了9年来的首个冠军，并且已经以联赛杯得主身份直接拿到了下赛季欧洲联盟杯的门票。这样一来，他们也就无需在新赛季前参加赛程漫长的国际托托杯，可以毫无后顾之忧地计划俱乐部的中国之行。
　　多年以来，热刺与纽卡斯尔两家俱乐部的管理层之间一直保持着密切关系。热刺的前任副主席金斯利，近期向纽卡斯尔的新老板阿什利透露了在中国举行季前赛的计划，结果很快得到了来自纽卡斯尔方面的积极回应。如果行程最终确定，那么欧文很可能将继2005年后第二次来中国。
　　事实上，这两支球队的教练组成员中也有不少老朋友，比如，作为热刺助理教练波耶特的昔日好友，怀斯和吉门内斯近期双双加入到纽卡斯尔的教练组。又比如，曾经在热刺担任助理教练的休顿，如今也正在纽卡斯尔扮演基冈助手的角色。因此在这两支球队之间举行的比赛，的确是名副其实的“友谊赛”。
　　不过对于阿什利来说，举办这场比赛的目的显然不全是为了友谊。当初在阿什利作出收购纽卡斯尔的决定时，就有不少人认为他是希望此举能够有利于自己的体育用品生意。根据英国媒体的最新报道，阿什利下属的体育管理公司近期有意斥资2000万英镑，收购中国的大型百货连锁企业ITAT。如果纽卡斯尔在中国举办一场比赛，那么对于阿什利的生意或许会提供不少帮助。至于胸前广告曾经出现过中文的热刺，自然也不会放弃这次难得的商业机会。
　　作者：方正宇

