网易体育8月14日北京讯
今天，世锦赛名单出炉，在男子110米栏参赛名单上，约翰逊因为在全美选拔赛上的意外失足消失在人们视野中，但孙海平仍旧认为，很多强劲的对手将对刘翔构成威胁，譬如两名美国老将阿诺德、特拉梅尔，还有古巴小将罗伯勒斯。
“约翰逊并不是我们主要对手，我们现在主要对手是罗伯勒斯、阿诺德和特拉梅尔。”孙海平说道，尤其是古巴小将罗伯勒斯，当地时间昨天，他刚刚夺得了泛美运动会110米栏金牌，刘翔也曾经在今年的巴黎站比赛中输给罗伯勒斯。孙海平同时也提到了杜库雷，这位法国小将曾被喻为2008年刘翔最大的敌人，“今天上午我们训练时还说起杜库雷，他现在有点障碍，主要在技术方面有问题。”
杜库雷的技术问题已经存在很久，他摆动腿会提前下压，以至于胯部碰到栏架，随后下意识的提前启动支撑腿，这样很容易导致打栏，“杜库雷的整体素质和速度水平甚至比以前更好，如果最近他能强化技术方面，他仍旧是强大的，”毕竟法国人曾经跑出12秒97，同时也是上届世锦赛冠军，孙海平说道，“我在法国比赛时看到了杜库雷，他现在伤已经完全没有问题了，年轻、素质和速度又好，仍旧是一名非常有实力的选手。”
在这些强敌的“夹击”下，加上刘翔本身拥有的强大实力，今年世锦赛夺冠把握会比往年大很多。


