网易体育4月1日消息
北京时间周四凌晨，利物浦将前往酋长球场与阿森纳展开欧冠八强首回合的交锋，对此，队长杰拉德和海皮亚都表示了必胜的信心。
在上周末的联赛中，阿森纳后来居上以3-2反胜博尔顿，本来利物浦应该对枪手的好状态和高昂士气有所担心，但杰拉德却表示，因为这场胜利，阿森纳仍有联赛夺冠的希望，从而也会让他们在欧冠比赛中有所牵挂：“如果他们阿森纳不能击败博尔顿，也许他们本赛季将只剩唯一的目标，那将会让我们非常难对付，但现在他们还要分一半心去踢联赛，也许这会让他们在欧冠分神。”
杰拉德还承认，上周末击败埃弗顿也挽救了自己球队的士气：“对于我们来说，上周是艰难的一周，我们在曼联主场吞下了失利的苦果，但在周日的胜利让我们重新反弹，我们将带着高昂的士气迎接阿森纳的比赛，我们知道这将是一场艰苦的比赛，但我们对胜利已经充满信心。”
值得注意的是，在贝尼特斯的带领下，利物浦在各项比赛中与阿森纳交手9次只赢了其中的3场，以及输了5场，其中就包括上赛季在国内两大杯赛中惨败给对手，难怪欧赔公司大都看好主场作战的阿森纳，不过杰拉德却坚信，欧冠中的利物浦将不同于那支内战外行的红军：“在欧冠与阿森纳交锋不同于国内比赛。”
“在与切尔西交手时，我们就知道了这一点，这是杯赛，我们不是为了3分而战，我们在欧冠一向表现出色，我们在欧冠总是充满信心，不管我们面对谁，我们总是能够晋级，其他球队更害怕我们，因为我们已经在过去的3年中证明了这一点，我们是这项比赛中最好的球队之一，我们不怕任何球队。”
而后防老将海皮亚则提出了更为明确的目标：“在阿森纳主场进球将会非常重要，我们会去那里赢得比赛，我们必须保持不失球，然后带着1-0的比分回来，他们是一支很好的球队，总能熟练的控球并且传球，他们斗志高昂，但我们有足够的实力击败他们。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


