经纪人证实曼奇尼欲购穆图 毒蛇为钱或重返英超
网易体育1月21日报道：
在佛罗伦萨过得并不如意的前切尔西射手穆图早就被媒体视为是一月转会市场上的活跃份子，关于其的转会传闻也随之而来。虽然“毒蛇”曾也表示过暂时不打算离开紫衣军团，不过据他的经纪人透露，曼城新帅曼奇尼对其十分感兴趣，意大利人非常希望可以带穆图回东土。
“我将继续留在意大利，直至冬季转会结束。的确，曼奇尼对穆图很是感兴趣，他很希望带穆图回曼彻斯特。曼奇尼也曾经说过，他一直有要穆图为他效力的想法。”穆图的经纪人瓦乔尼（Giovanni）透露道，“现在有几家俱乐部对穆图感兴趣，这一切都足以让穆图有更多的选则，毕竟他现在需要钱。怎样提高自己的工资是他现在所考虑的。俄罗斯、土耳其以及英格兰的好多俱乐部都表明了他们想要得到穆图。”
“不过，这一切还都需要看佛罗伦萨方面的意见。如果紫衣军团愿意接受穆图转会的谈判的话，一切都顺理成章了。”瓦乔尼继续讲道。
的确，钱现在对穆图来说很重要，毕竟在最近的一段时间里罗马尼亚射手一直挣扎在钱切尔西1700万欧元的债务问题的泥藻中苦苦挣扎。尽管瑞士联邦法院暂缓了他的罚款日期，但前切尔西射手依然面临着如此巨额的罚款。
2003年以1500万英镑转会切尔西的罗马尼亚射手因为吸毒丑闻而被切尔西开除。经过了7个月的禁赛期之后，他在05年加盟了尤文图斯，在05-06赛季末，穆图加盟了佛罗伦萨。他与紫衣军团的合同到2012年到期。本赛季他为佛罗伦萨出场10次，仅仅打进了4个球，长时间的伤病对其有一定的影响。
另一方面，罗比尼奥在曼城已经渐渐的失去了曼奇尼的信任，阿德巴约啥时归队还不得而知，就算归队了多戈射手的是否还在状态也要画上一个大大的问号。尽管特维斯现在的状态很好，但一下在少了两员大将的曼奇尼也感觉不安。也许这也能从另一方面来证明曼城想要穆图的真实性。

