
网易体育1月29日报道

新泽西网队结束了自己残酷的西部之旅之后，终于回到主场。迎战多伦多猛龙队，网队在卡特的出色带领下，取得了出色的开局，不过在第三节被猛龙队反扑，最终哈里斯绝杀不中，网队以106-107惜败猛龙队。这是阿联缺席的第九场比赛，网队在阿联缺席的这段时间2胜7负，整个赛季的战绩是19胜26负，猛龙的战绩是19胜28负。

网队的哈里斯得到25分10个助攻3个抢断
，
卡特得到27分10个篮板5个助攻1个抢断
，洛佩兹得到14分4个篮板1个盖帽，安德森得到3分3个篮板。
猛龙队的卡尔德隆得到17分11个助攻
，

安东尼·帕克得到21分7个篮板6个助攻
，波什得到18分6个篮板，巴格纳尼得到8分1个篮板。双方四节的得分分别为：21-30，29-24，34-23，23-29（网队在后）。
比赛一开始，安德森就利用外线投篮帮助网队先得三分，帕克马上回敬一记中投，之后卡特发威，接连命中三分球，尽管卡尔德隆和巴格纳尼得到6分，不过卡特再次发威，三分投篮命中，网队打出了12-8的开局。帕克中投命中，卡特再次命中三分，卡特连续投中了4个三分球。

在卡特手感下降之后，哈里斯开始接过卡特的任务，利用突破连续得到了6分，猛龙队的进攻哑火，只由帕克投中2分。网队将领先优势扩大到9分之后，仍然没有停止进攻的步伐，卡特连得4分，猛龙的内线终于发威，波什两罚一中，帕克和卡尔德隆联手贡献了4分，西蒙斯中投命中，小奥尼尔和巴格纳尼将分差缩小到9分，首节结束，网队以30-21领先猛龙队。

次节一开始，双方的进攻都陷入困境。格拉汉姆两罚一中打破僵局，纳胡拉上篮命中，格拉汉姆跑投命中，杜林和哈里斯联手贡献4分，卡波诺三分命中，杜林三分中的，巴格纳尼和波什得到5分，猛龙队将分差缩小到4分，杜林三分回敬，波什中投命中，洛佩兹扣篮命中，双方比分交替上升，哈里斯外线投篮造成对手犯规，三罚三中，西蒙斯三分中的，帕克和穆恩接连命中三分，尽管西蒙斯上篮命中，但是帕克再次命中三分，波什在内线也有贡献，第二节结束，网队以54-50领先猛龙。
第三节猛龙展开了疯狂的反扑，波什、帕克和卡尔德隆一上来就联手贡献8分，将比分成功反超为58-54，洛佩兹连得6分，卡特也得到2分，帮助网队重新掌握主动，穆恩空中接力命中，哈里斯上篮打三分，奥尼尔和穆恩连得5分，洛佩兹中投命中，哈里斯突破上篮命中，卡尔德隆三分中的，卡特两罚两中，卡尔德隆连得4分，杜林三分回敬，不过猛龙队马上回击了一波10-0的进攻潮，海耶斯跑投得手，格拉汉姆两罚两中，哈里斯两罚一中，第三节结束，网队77-84落后猛龙。
第四节一开始，哈里斯三分中的，不过卡波诺、卡尔德隆和格拉汉姆马上回敬6分。西蒙斯内线转身投篮得手，小奥尼尔中投命中，杜林三分中的，小奥尼尔上篮命中，洛佩兹继续在内线有出色发挥，接连得到4分，格拉汉姆中投命中，哈里斯两罚一中，波什和格拉汉姆联手贡献6分，将领先优势扩大到两位数。西蒙斯回敬一记三分，哈里斯两罚两中，杜林三分中的，网队将分差缩小到4分。波什中投命中，西蒙斯再次命中三分，波什2罚2中，帕克两罚一中，卡特三分命中，将分差缩小到3分，哈里斯突破上篮命中，哈里斯摆脱格拉汉姆之后，空位绝杀不中。最终网队以106-107惜败。
双方首发阵容：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹
多伦多猛龙：卡尔德隆、安东尼·帕克、穆恩、波什、巴格纳尼


