继2004年亚洲杯决赛后，国足再次在重大比赛中负于日本队，更让人无奈的是，从技术意识到战术配合，国足全方位落后。赛后，中国队总教练杜伊哀叹：“对于中国队而言，东亚四强赛已经结束了。”胜利助长了日本队主帅冈田武史的气焰，说话慢条斯理的日本人告诉记者：“这场比赛的胜利比我预想的轻松。”
【乱战先乱掉了自己】
技术出色、战术出色、耐力出色，在中国队看来，日本队甚至比韩国队更可怕。但事实上，没有更换任何首发球员的中国队开场后给了日本队很大压力，无论是两个边路的犀利突破还是高空球的优势，都让对手防守起来相当吃力。比赛中甚至出现了日本队频频开大脚的场面，在中国队球员的紧逼面前，日本球员显然缺少必要的心理准备。按照双方的正常发挥，中国队很难在按部就班的攻防回合中占据主动，老江湖杜伊将比赛拖入了乱战，这或许是中国队战胜对手的唯一方法。
不过国足上半时迟迟无法得分，刘健和朱挺等人先后获得了门前头球破门的绝好机会，可惜都由于急躁和进球失之交臂。被动的日本队体现了强队应有的实力，第17分钟，宗垒在扑救对方传中时击球不远，山濑功治及时跟上大力抽射破网。乱战中居然让对方取得了领先，这让中国队此后的比赛变得更加艰难。
冈田武史中场休息时告诉球员：“对方的逼抢非常积极，我们的配合要更加冷静，不要着急把球传出去，对方就是要给我们进攻组织造成麻烦。”日本队在下半时中果然面貌一新，中国队的逼抢失去了威胁，比赛重新回到了日本队熟悉的节奏上。无论是换人还是长传进攻，中国队始终没有找到攻破对方球门的方法。“队员们对于布置的战术贯彻得很彻底，而且换人也达到了效果。”杜伊认为，即使是非议颇多的肇俊哲“发挥得也相当出色”。在日本队的战术素养面前，中国队奉献给球迷的完全是混乱的战术，不过赛后福拉多还在为过多的长传球辩解：“我希望队员们在场上踢得更有攻击性，长传也是希望我们能将球转移起来。”
【福拉多将退居幕后】
虽然福拉多在中国的时间要比杜伊长，不过杜伊更能理解外界的巨大压力。临近终场结束的时候，看到中国队混乱的进攻场面，重庆球迷再也无法按捺住心中的愤怒，居然将下课的骂声送给了重庆老乡、足协副主席谢亚龙。领导被嘘，自然不会给球队什么好脸色，杜伊赛后也脸色铁青地告诉记者：“对于中国队而言，东亚四强赛实际上已经结束了。”和往常一样，福拉多还在给输球找借口，“这场比赛我们就是要寻找问题，因为接下来我们就要对垒澳大利亚队了，我们不希望在这场比赛中重复以前的错误。”
从本次东亚四强赛来看，杜伊正在逐步接手国足，无论从战术还是用人来看，虽然还要征求福拉多的意见，不过杜伊已经夺回了指挥权。昨天比赛第60分钟，指挥席出现了耐人寻味的一幕，福拉多安静地坐着，杜伊却在场边大声指挥着场上球员。对于这样的场面，福拉多赛后这样解释：“出现这种情况，是第四官员告诉我们只能有一人站着指挥，否则我也会站着指挥的。”谈到和杜伊的关系，福拉多老调重弹，“杜伊是总教练，我是执行教练，我们的分工很明确。”不过从目前来看，由于东亚四强赛连败两场，已经让足协和球队承受了很大压力。在和澳大利亚队的世界杯预选赛即将到来时，杜伊或许将取代福拉多成为国足的真正主帅。
(本文来源：天津日报网-城市快报  )


