网易体育4月24日消息：
北京时间4月24日11点，福拉多率领的国家队在洛杉矶迎来了第二个对手萨尔瓦多国家队，比赛的39分钟，萨尔瓦多的科拉莱斯首先进球，46分钟，科拉莱斯梅开二度，比赛的62分钟，
制造点球，肖战波主罚命中，比赛的66分钟，曲波射门得手，最终，国足以2-2战平萨尔瓦多。
相对于墨西哥，萨尔瓦多的实力明显要弱一些，国际排名比中国队低很多，加上这次出战的阵容不是绝对的主力，因此，国足迎来了获胜的最佳机会。今天的首发名单，上一场受伤的
已经恢复，鲁能的吴昊同样出现在首发名单中，前锋线上是由郜林和曲波搭档。
本场比赛，吸引了不少的摩尔瓦多女球迷前来观战，现场大约来了两万名球迷。比赛开始前，中国驻洛杉矶大使致词，他表示希望球迷朋友们看到一场精彩的比赛，同时也祝福北京奥运会好运，成为一届成功的奥运会，此后，体育场的主火炬开始点燃，现场的主持人高喊：“奥运梦想从来没有熄灭，在这里我们祝福北京奥运会。”
比赛的第3分钟，萨尔瓦多右路组织进攻，跟上的边后卫晃过曹阳后传球到禁区，吴昊将皮球解围。比赛的第5分钟，中国队快速发动反击，胡兆军得球后传出一脚精准的长传球，郜林利用速度摆脱了防守后突入禁区起脚射门，皮球稍稍高出横梁。比赛的第7分钟，中国队在禁区左侧获得任意球，任意球主罚到禁区，门前抢点的球员差点打破僵局。
此后，萨尔瓦多也策动了几次有威胁的射门，比赛的第11分钟，萨尔瓦多的劲射被宋振瑜扑出。此后，中国队整体前压，两个边路的传中球连续获得进攻机会，比赛的第20分钟，曲波在左路得球后利用速度突破到禁区线上传中，跟上的郜林头球攻门，皮球击中横梁，国足错过了领先的绝好机会。
比赛的25分钟，萨尔瓦多前场进攻中踢出精彩配合，前锋克雷斯接球后形成单刀球，好在宋振瑜一个精彩的扑救，国足逃过一劫。此后，萨尔瓦多的几次插上后的射门相当有威胁，好在宋振瑜状态不错，萨尔瓦多的进攻都是无功而返。从不死爱的前30分钟来看，萨尔瓦多球员实力一般，在场上的传球失误率都很高。
而中国队虽然实力高出对手一筹，但是前锋线还是心态有点急躁，曲波连连陷于对手的越位陷阱下。
比赛的39分钟，实力不占优势的萨尔瓦多竟然首先打破僵局，萨尔瓦多前场左侧策动进攻，边路队员将球斜传到禁区中路，跟上的科拉莱斯在禁区前接球后直接转身抽射，皮球直挂球门死角，宋振瑜无能为力，中国国足0-1落后萨尔瓦多。
下半场比赛刚刚开始，萨尔瓦多抓住机会再进一球，萨尔瓦多断球后发动快速反击，边路队员得球后斜传禁区，快速插上的的科雷亚斯头球摆渡给后点的科拉莱斯，王霄盯人不紧，科拉莱斯单刀球面对宋振瑜轻松破门得手，萨尔瓦多2-0领先国足。
两球的落后的国足开始进行换人调整，比赛的58分钟，杨林换下李健华，陆峰换下胡兆军，同时，肖战报换下了发挥不佳的肇俊哲。
比赛的62分钟，刚刚替补上场的杨林带球突入到禁区，萨尔瓦多后卫慌乱中将杨林放倒，主裁判果断的判罚点球，刚刚替补上场的肖战波主罚点球扳回一球，国足1-2落后萨尔瓦多。
进球后国足士气大振，
比赛的第66分钟，中国队断球后策动反击，杨林得球后一记漂亮的直塞球穿透了对手的后卫线，曲波利用速度迅速前插到禁区，面对出击的门将，曲波轻松推射破门，国足2-2扳平比分。
扳平比分的国足继续着自己的强势，队员之间的配合也多起来，比赛的第70分钟，国足前场断球进攻，曲波得球后直接面对门将，曲波没有选择射门而是冷静的将球传给了位置更好的杨林，后者接球射门，皮球被萨尔瓦多门将神奇般的封出底线，国足错过反超良机。比赛的77分钟，郜林再次获得单刀球机会，他的射门直接被对方门将扑出。
比赛的最后时刻，福拉多连续换人，李彦换下吴伟安，汪嵩换下郜林，国足继续占据着优势，但是没能打开对手的城门。最终，中国国足以2-2战平萨尔瓦多国家队，美国拉练的两场比赛，国足取得了一平一负的战绩。
中国队首发阵容(352)：宋振瑜；忻峰、王霄、吴昊；曹阳、吴伟安、胡兆军、肇俊哲、李健华；郜林、曲波

