网易体育4月11日消息
在1997到2001年间，因扎吉在尤文图斯度过了职业生涯中比较成功的一段时期，在代表斑马军团参加的120场比赛中共打进了57球。但是明天超级皮波将不得不对自己的老东家痛下杀手，因为米兰正在为了下赛季欧冠入场券而苦苦挣扎。
在接受《米兰体育报》采访的时候，因扎吉表示：“只要米兰获胜我不在乎自己是否进球，我在都灵有很多朋友，所以如果尤文失利我不会获得任何快乐。现在我只考虑着AC米兰，并不急于想要向别人证明自己，不过米兰与尤文的比赛确实非常特别。
“我因伤缺席比赛很长一段时间，能在超级杯和世俱杯上帮助球队获胜让我很高兴，
我期待能继续这样的表现。如果能前往北京参加奥运会将会是一段精彩的经历
，但是我的精力要首先放在米兰上面，其他的一切都要放在之后。能代表国家队出战将会是我的荣誉，而奥林匹克则是一个梦想。”
另一方面，由于大腿外展肌拉伤，帕托缺席了上个星期米兰大胜卡利亚里的比赛，本来预计巴西人将会在本周末复出迎战尤文图斯，但是现在看来这种可能性已经不大了。
据悉，帕托目前的伤势仍旧不慎乐观，这样一来，安切洛蒂将不得不再次安排因扎吉作为单箭头
。
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


