网易体育6月28日消息
和雷科巴回归后，国际米兰前锋线上已经人满为患，周五出版的《米兰体育报》称，国际米兰至少会清洗两名前锋。
伊布，阿德，克雷斯波，克鲁斯，巴洛特利，雷科巴，苏亚索，国际米兰一线队已经汇聚了7名射手，穆里尼奥对锋线进行重新洗牌已成定局。
《米兰体育报》称，目前这7个人中，雷科巴和苏亚索最有可能在短期内离开球队
。
意甲球队中有意求购雷科巴的球队不多，上赛季乌拉圭人在都灵的经历并不愉快，表现也不具备说服力，俨然成了过气球星。而且即使是在都灵，雷科巴的税后年薪也达到了150万欧元，其他的意甲球队能担负这样水平薪金的也是凤毛麟角。《米体》称，雷科巴的经纪人卡萨尔近来和西甲的西班牙人俱乐部走得比较近，这次乌拉圭人如果去不成西甲，就极有可能到卡塔尔淘金了。
此外，
据葡萄牙《球报》透露，国际米兰打算把苏亚索和小贝利一起加入到夸雷斯马的换购交易当中来
。身价超过1000万欧元的苏亚索是国际米兰今夏转会市场上最重要的筹码，穆里尼奥并不希望将他过早的交易出去，洪都拉斯人可能加入到任何一个换购计划中来。最近一段时间，国际米兰先后传出与塞维利亚的阿德里亚诺，罗马的小曼奇尼和波尔图夸雷斯马传出联系，而苏亚索都是国米用来抵资的重要筹码。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


