网易体育11月24日报道：
现在的AC米兰呈现球星和教练的亲密无间的温馨局面。合作是一切一切的基础，但仅仅有合作的态度是不够的。
球星基于场上的作用不仅仅最忠实的执行主帅战术意图的那个人，而应该是最有创造力的球员。本场比赛，我们看到了小罗和帕托的进球，但是没有看到他们将球队整体提升一个档次的结果。

米兰2-2被都灵逼平视频精华
主教练排兵布阵需要有最得力的球员，AC米兰本场比赛可以说是大牌尽出，特别是中前场球员几乎算得上是目前状态和名气合一的顶级阵容。球队没有能够取胜，问题出在后防线，但中前场阻截不力也是问题。
安切洛蒂要求卡卡将一部分精力投入到带领中前场球员形成后防线屏障的作用，卡卡也是尽心尽力，但经过这么多场比赛来看，这似乎有些得不偿失。一方面，我们看到卡卡在进攻上的作用已经大不如前，不肖说进球，单是在与其他进攻球员的战术组合上就看得出他不像是人们熟悉的那个可以轻松过关斩将的卡卡了。
卡卡是一个能够忠实执行教练战术的球员，但球星和主帅能够密切合作之外并不等于就需要完全的妥协。因为为了俱乐部内的气氛和谐，每个人都需要妥协，但妥协也需要斟酌。
无条件的妥协在AC米兰是有传统的。安切洛蒂就是个例子，当他寸步不离圣诞树阵型的那些日子，老板贝卢斯科尼曾经公开表示不喜欢其战术，屡次要求其改用双前锋。这一矛盾甚至成为了两个人之间面对面时也会发生争端的导火索。这个时侯，AC米兰通过实现相互妥协来实现整体利益的维护。无论是脾气古怪的贝卢斯科尼，还是性格内向的安切洛蒂，都是如此。经历了这么多年的磨合，最能理解安切洛蒂的莫过于加利亚尼，这位光头老总一直以来都以维护对内和谐为己任，对安切洛蒂帮助极大。最近媒体报道称安切洛蒂戏称要去非洲执教也会追随而去。妥协是任何团队合作的磨合剂，但对于AC米兰这样一支从不为队内妥协问题发愁的球队，有的时候是需要破和立的。
和谐是基础，但创造性不应该因此被埋没。当小罗已被挖掘出能量，当后卫线实力不可能大幅度提升的时候，卡卡是目前最需要激活的一大变数，安切洛蒂这个时候是向自己妥协，还是向现实妥协，该是决定的时候了。 

(本文来源：网易体育  作者：郭吉戈)


