网易体育3月26日消息
中澳赛后，虽然国足差点险胜对手，但对于大多数国脚来说还是能够客观清醒地看待澳大利亚队。很多队员都提到，多亏有了高原，否则最后的结果真很难说。
根据国脚观察，高原反应最直观的表象，澳大利亚队员下半场后半段基本跑不动了，“下半场我们要是在两个边多冲几下，可能进攻威胁更大”，孙祥谈到。事实上这点此前在昆明有过经验的米卢已经预见到了，“澳大利亚队员身材高大，必然在比赛中消耗更多的体能和能量，到了下半场队员的移动会变缓慢”。老辣的杜伊上半场先控制比赛，等到60分钟后让队员开始加快比赛节奏，曲波的上场成为转折点，他创造的点球就是因为施瓦泽移动过慢造成的。
另外，整场比赛澳大利亚队员多次出现传球偏差较大的失误，据队员分析是“高原空气稀薄，球速快，澳大利亚队员对此还没有完全适应”。一位参加过去年中澳之战的国脚回忆说：“当时的澳大利亚队确实实力很强，前锋维杜卡，还有布雷西亚诺都留下很深印象，特别是布雷西亚诺当时他抓住中国队失误，突破的速度让徐云龙和孙继海都追不上。但看今天比赛，布雷西亚诺明显减少了冲刺次数。综合实力看，澳大利亚队无论是在身体还是技战术上都占有优势，要是在平原比赛的话，只要他们发挥出身体优势，亚洲的球队恐怕没有哪支队伍可以抵挡。”
据悉，这次昆明方面并不愿意承接国足本场比赛，之所以最后无奈接下，一方面就是满足杜伊要求给国足提供“优势主场”，另一方面也是满足中国足协希望延续2001年世界杯预选赛时好运的初衷，从3.26中澳之战的结果看，至少一部分目的已经达到了。

(本文来源：网易体育专稿  作者：朱煜明)


