网易体育2月17日消息
2007-08赛季CBA总决赛进入第三场，辽宁盼盼队坐镇主场迎战广东宏远队，朱芳雨发挥依旧出色，积臣虽然受到犯规麻烦困扰可是仍送出两双，他们带领广东队在客场以106-83击败辽宁队，广东队在总决赛中以3-0的总比分领先。
广东队的朱芳雨得到28分和6个篮板，穆雷和陈江华各得到17分，积臣得到16分和12个篮板，杜锋得到11分，王仕鹏受到犯规麻烦困扰只得到8分。辽宁队的边强得到21分，刘相韬得到14分，杨鸣得到13分，奥德杰得到12分和14个篮板，李晓旭得到9分，另一位外援桑普森只得到3分。
广东队在前两场比赛中赢得胜利，他们取得2-0的领先，这一次做客辽宁，他们力争保持连胜势头；辽宁队在第二场中本有取胜机会，可惜球队未能把握住，回到主场的他们希望能够有所反弹。
开场后奥德杰和边强各得两分，辽宁队以4-0领先。刘晓宇和积臣分别进攻得手，广东队将比分扳为4平。6平后边强左翼命中3分，辽宁队再次取得领先，积臣和朱芳雨各得两分帮助广东队反超后，张庆鹏两罚全中，李晓旭两罚一中，两队战成14平。16平后朱芳雨独得5分，杜锋外线命中3分，他们率队打出一轮10-0的小高潮，首节还有1分39秒时广东队以26-16领先10分，辽宁队只好请求暂停。
边强暂停后底角命中3分，朱芳雨迅速回敬一个3分，两队仍有10分差距。奥德杰两罚一中后，路遥首节结束前补篮不中，首节过后辽宁队以20-29落后9分。广东队的朱芳雨首节3投2中，三分球两投全中独得10分。
李晓旭用中投开始第二节，边强右翼命中3分，桑普森两罚一中，连得6分后辽宁队将比分追至26-29。朱芳雨中投得分，王仕鹏左翼命中3分，他们率队回敬一波8-0的小高潮，广东队的领先优势扩大为11分。接下来的比赛中两队各打成几次进攻，广东队继续保持领先，朱芳雨上篮得手，半场前4分35秒时他们以46-33领先，辽宁队只好再次请求暂停。
王仕鹏在暂停后连续两次犯规，四次犯规的他无奈提前下场休息，边强三罚全中后，杜锋连得5分，半场前2分45秒时广东队以51-36领先。双方各得几分后，陈江华突破上篮被奥德杰封盖，边强快攻中在右翼出手3分命中，半场前39.8秒时辽宁队以43-54落后11分。陈江华在球队暂停后两罚一中，广东队半场结束时以55-43领先。
广东队的朱芳雨上半场得到17分，积臣得到8分和7个篮板，杜锋得到8分，穆雷得到6分；辽宁队的边强上半场得到17分，李晓旭得到9分，奥德杰得到7分。
第三节开始后穆雷和刘晓宇各得两分，广东队的领先优势扩大为16分，辽宁队只好再次请求暂停。刘相韬暂停后带伤出场，奥德杰利用上篮得分，这帮助球队缩小分差。在两队各打成几次进攻后，辽宁队错失快攻良机，王仕鹏抓住机会上篮得分，广东队以68-52领先，这让郭士强只好再次请求暂停。
刘相韬暂停后命中3分，不久后他完成一次打3分进攻将分差缩小到12分，这时穆雷连得5分，本节还有2分10秒时广东队以75-58领先。杨鸣连得5分将分差再度缩小后，朱芳雨两罚全中，陈江华上篮得手，这为广东队稳定领先局面。双方之后各得几分，朱芳雨两罚皆中，广东队在前三节过后以81-65领先。
广东队在最后一节开始后派上双外援，辽宁队仍使用奥德杰一人，朱芳雨右翼命中3分，积臣也上篮得分，广东队以86-67领先19分。当辽宁队换上桑普森采取双外援后，广东队反而换下穆雷打起单外援，不过穆雷短暂休息后就回到场上，陈江华突破抛投命中，终场前6分10秒时广东队以92-73领先19分。两队各打成几次进攻后，陈江华底角命中3分，杜锋上篮得手，广东队以101-78领先23分。大比分差距让比赛提前进入垃圾时间，广东队换下主力，他们最终以106-83获胜。
广东宏远队首发阵容：刘晓宇、朱芳雨、周鹏、杜锋、积臣
辽宁盼盼队首发阵容：张庆鹏、边强、路遥、李晓旭、奥德杰 

