网易体育5月30日消息
虽然布拉特的“6＋5”限制外援政策遭到欧盟的反对，但是国际足联仍然决心在2012/13赛季在欧洲各大联赛实行这个新条例。
布拉特的“6＋5”是要求球队在首发11人中最多只能派出5名外援，如果真的实行这个政策，那么当今的世界第一联赛——英超联赛将受到最大的冲击，而布拉特的目标也很明确，就是希望削弱英超四强的实力，使得其他球队也有机会争夺英超冠军，以及改变英超球队独霸冠军联赛的局面。
然而，欧盟方面以这个政策违反雇员自由法例给予反驳，但是布拉特强调，国际足联将会把这个政策修改到“符合法例限制范围之内”。
“这个政策（6＋5）可以令足球比赛变得更加平衡，这样就不会再出现一个有18支或者20支球队的联赛，只得3到4支球队有能力争夺冠军，其他球队都无法进入冠军争夺战。”布拉特说道：“正如纽卡斯尔主帅基冈最近所说：‘在开始赛季时，我只能去为第五、第六或者第七名奋战，我几乎不可能在最终闯进前四名。’”
“本赛季的冠军联赛四分之一决赛，有四支球队来自同一个国家队，半决赛有三支球队来自同一个国家队，然后在决赛，你惊讶地发现两支球队也是来自同一个国家。我们想做出一些补救的措施。这就是6＋5规则的目标。”
虽然国际足联很想推出这个6＋5规则，但是欧足联却准备了一个“本地成长球员”与之对抗。欧足联规定“本地成长球员”不算外籍球员，只要一名球员在15到21岁之间，在这个国家内为某家俱乐部效力满3年，那么无论这名球员是任何国籍，他都符合“本地成长球员”的标准。而欧足联这个“本地成长球员”的规则也得到欧盟支持。
以阿森纳为例，如果实行布拉特的“6＋5”规则，那么目前枪手阵中将有半数主力无法上阵，但是如果引入了“本地成长球员”的规则，那么法布雷加斯、埃布、克利希、桑德罗斯等人都符合条件成为“本地成长球员”，这样的话，阿森纳的首发阵容就不会出现太大的变化了。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


