网易体育5月1日消息
本周末的“米兰德比”对本赛季战绩不佳的红黑军团而言非常重要。如果能够成功击败国米，米兰将能进一步缩小同佛罗伦萨在意甲积分榜上的差距。近期，米兰阵中的锋线神童帕托同澳洲门将卡拉奇在接受《米兰频道》的采访时展望了这场一触即发的德比大战。
帕托在接受采访时，首先对罗纳尔多遭遇人妖勒索的事件发表了看法，“
他（罗纳尔多）依然是我的偶像，他是一个很好的朋友，一个随和的人。现在他应该集中精力康复膝盖的伤势，他需要尽快好起来，重返赛场
！”日前，正在巴西进行康复治疗的罗纳尔多在一次寻花问柳中，竟然遭遇人妖，寻欢不成的罗纳尔多反遭人妖勒索。这起性丑闻在巴西国内引起轩然大波，同样也引起了远在米兰的巴西同胞的关注。
随后，这位绰号“鸭子”的新星展望了这场巅峰对决，“这场德比大战是一场重要的比赛，
我认为我将会在比赛中出场。如果届时果真如此的话，我将集中精力取得进球帮助米兰获胜！然后我会用手比出心的造型来庆祝
！”
“我现在有点高兴！”过去几个星期内，帕托曾遭遇一种神秘的伤病，但是现在他的伤势已经痊愈。帕托继续说道，“如果米兰最终以第四名的成绩完成本赛季并获得欧冠参赛资格的话，我将会更加高兴！梦想？我希望成为一名伟大的球员，赢得金球奖，在米兰成为一名真正的冠军！”
卡拉奇在接受《米兰频道》的采访时也展望了这场近在咫尺的德比大战。他认为米兰有机会在这场比拼中胜出，“星期天我们将以必胜的信念走进圣西罗球场，某些时候，这种想法会带来一点麻烦！目前我们状态不错，米兰有信心赢得这场比赛的胜利！国际米兰是一支强大的球队，拥有出众的身体素质，我们追求的则是精彩的足球，我们有机会赢下这场的比赛！”
欧冠、意大利杯相继出局之后，红黑军团在联赛中的表现有所起色。卡拉奇对此表示，“以前我们总是觉得疲惫，如果整个赛季都如目前一样的比赛节奏，我们现在早已锁定联赛前四的位置了，或许我已经在考虑度假的事情了！”

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


