网易体育2月17日消息
和刘健在国足最为关键的时刻“建功立业”了，可是，后卫的失误，还是葬送了国足赢球的希望。晚节不保的国足，在补时阶段，被韩国队抓住了机会，就这样，中国队再次败在了韩国队脚下。
赛后，记者第一时间联系上了前国脚徐亮。后者表示：“虽然国足的整体实力不如对手，场上的攻防转换节奏也没有韩国队做的出色。但是，中国队踢的还是不错的，从精神面貌到全队的取胜欲望，大家都看到了，中国队打出了一点血性。特别是下半场，如果中国队能一直延续这样的状态，相信，取胜韩国应该没有问题。但是，在刘健打进反超一球后，中国队的后防线有些掉以轻心，如果大家还能坚持下半时开始的劲头，相信，最后的结果会利好于国足。”
落后一球后，国足队员顽强的将比分反超，这已经非常不容易了。特别是对手为韩国队，这样的反超来之不易。无奈，“恐韩症”始终没有散去，后卫的大意还是葬送了国足最后的大好局面。
徐亮表示：“国家队的上半时发挥有些失常，下半时确实让人眼前一亮。行云流水的配合，门前机会的把握，都显示出国足是一支训练有素的球队。边路的过人和传中，也都显示出我们队员过人的自信。可是，结果却令人失望了。这球输的有些窝囊，而且还很遗憾。咱不说可以拿下对手，就连平局也没有拿到。最后补时阶段的那个失球，真不应该。如果后卫不掉以轻心，也许，国足可以取胜韩国，改变历史。机会摆在我们面前，可惜的是，我们没有抓住。”
看完这场比赛的球迷会觉得，韩国队的整体战术素养确实要技高一筹，中国队的中场确实很单薄，与韩国队相比，存在着一定的差距。徐亮告诉记者：“整体实力逊色对手是双方真实实力的写照，追赶和超越需要时间，相信，我们追赶韩国这样强大的球队，时间不会太久。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：轩然)


