曼联再邀挪威中卫试训 传奇射手预言夺冠要靠1人
网易体育1月21日报道：
已经邀请挪威松达尔(Sogndal)俱乐部中卫霍夫兰德(Even Hovland)重返曼联试训，这位中卫曾经在弗格森手下进行过一次试训，这一次将第二次接受考察。
曼联目前已经拥有两名挪威新秀埃克伦姆和约什·金，一线队新射手迪乌夫也来自挪超，弗格森对挪威足坛球员表示了极大重视。松达尔俱乐部已经证实，20岁的霍夫兰德已获准前往曼联停留数日，不过，该队强调曼联并没有给出实质性的报价。
英国《世界新闻报》称霍夫兰德是一名素质酷似维迪奇的不知名中卫，但他必须首先打动弗格森，才能得到加盟曼联的梦幻机会。与此同时，曼联出租给英乙吉林汉姆的年轻前锋布兰迪(Febian Brandy)因伤被迫提前归队。
布兰迪
布兰迪在9次代表吉林汉姆的比赛打进2球，其租借期本是到赛季结束，但一次严重的脚踝伤使他被迫提前回归。“曼联很愿意让我们拥有他知道赛季结束，但这孩子希望回去，而且他现在脚踝受伤了。一旦他恢复，我们乐意让他回来这里，但那要由他自己决定，因为是他觉得会曼联更好。”吉林汉姆主帅马克·斯蒂姆森说，“我们能为他提供主力位置，但他是不是要回来，由他自己决定。”
曼联传奇射手安迪·科尔力挺鲁尼能爆发帮助曼联赢得更多冠军，在接受曼联官网的采访时，科尔表达了自己对鲁尼的钦佩。“我认为鲁尼本赛季至今为止的表现令人恐惧。”科尔说，“在赛季初段，他就被告知在C罗离开后他必须站出来，我认为他做得很好，体现了自己的伟大个性和能力。他的表现看上去就像他在告诉所有人，‘我想成为救世主，我想为曼联赢得更多冠军’如果他保持现在的状态，那么我认为他能做到。”
鲁尼本赛季已经打进16球，每个月都有进球，8月5球、9月2球、10月1球、11月3球、12月4球、1月到目前为止1球。科尔继续说道：“这就是人们想看他做的事情，抛开防守球员，强突将球抽入顶角。我认为他更喜欢这样进球，而不是近距离破门。如果你问鲁尼自己，他可能会告诉你他不是禁区里的狐狸。他不是那种球员，只在大禁区和小禁区之间活动，他想到任何地方，左翼，右翼甚至回防协助防守。鲁尼很想参与比赛，在我看来，这是他最擅长的事情。”
科尔认为，鲁尼的打法代表着这个时代的中锋趋势。科尔自己曾在纽卡斯尔时代1993/04单赛季打进34球，但他认为这种中锋进20到30球的时代已经不复存在。“看看现在的英超，每个赛季要进20个联赛入球越来越困难。真正的9号球员已经越来越少，现在还有谁会说‘我只希望在禁区里踢球，为我的球队进球’？每个人都希望成为10号，真正参与进攻组织。那就是现在的比赛趋势，但一切都是循环的，总有一天情况会变回去。”

