网易体育11月10日报道：
今天前国安球员张帅正式向媒体宣布退役，在声明中张帅对俱乐部认为自己打假球非常不满，他希望通过退役这种方式来维护最起码的人格和尊严。张帅个人宣布退役，这也出乎国安俱乐部意料之外，但是俱乐部副董事长罗宁表示不会挽留张帅。
由于国安队一直非常低调处理张帅的事情，虽然俱乐部京沪大战已经过去了4个月，但是关于张帅涉赌的新闻报道的并不是很多。“这并不是一件很光彩的事情，所以我们并没有对外声张，只是希望张帅可以自己反思一下，改正自己身上的一些问题。”罗宁说。
根据罗宁的介绍，在京沪大战结束之后，俱乐部组织了多名专家对于这场比赛进行了会诊，最终决定将张帅下放预备队。不过这个时候俱乐部并没有想彻底封杀张帅，相反却希望他可以在预备队反思一下自己，争取尽早的回到一队。“张帅身上的问题不是一次了，很多问题连续的出现在他的身上，这个时候他就必须做出深刻的反省了。张帅虽然不是北京人，但却是国安一手培养出来的球员，俱乐部对于他倾注了许多心血，因此在处理他的问题上我们是非常谨慎的。”虽然张帅同时极力否认自己打假球，不过俱乐部对于他的争辩并不在意。“我们不会轻易给球员下一个不负责任的定论，不过作为俱乐部来说，有权力处理任何在比赛中不积极的球员。”
根据了解，在国安俱乐部做出下放预备队的处罚之后，张帅一直都强烈的抵制，到现在为止他也没有去预备队报道，这让俱乐部感到非常不满。张帅在声明中表示作为自己是无力和豪门抗争，无形中把自己退役的责任全部推给了俱乐部。“许多问题我们俱乐部都没有公开，俱乐部也没有取消张帅09赛季参赛的资格。作为一家俱乐部来说，如果我们要处理球员，在内部处理就可以了，我们还是给张帅改正的机会。既然现在他选择了这种方式，那么退役就退役吧，我们也没有办法。”罗宁最后说，这似乎也预示张帅回归球队之路被彻底堵死。
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


