“现在该是我去寻找一些新的挑战的时候了，我在韩国已经呆够了。”面对坐在台下的记者，韩国队主教练维尔贝克表情平静地表述着自己的想法。说这些话的时候，他的球队刚刚在亚洲杯的季军争夺战中凭借点球6比5战胜了日本队，并且自动获得了2011年亚洲杯决赛圈的参赛资格，完成了韩国足协定下的打进四强的目标，但所有这些都没能挽回维尔贝克放弃韩国队主教练位置的念头：“执教韩国国家队和国奥队让我精疲力竭。”
尽管头上顶着希丁克和艾德沃卡特助手的光环，但是维尔贝克出任韩国国家队主教练后的日子并不好过，除了韩国足球处于青黄不接、国家队整体实力受到影响外，因为缺乏足够的人脉和执教资历，维尔贝克显然不如他的两位前任那般得心应手，这也极大地影响了他的带队成绩。本届亚洲杯赛开打前，维尔贝克曾经向韩国足协提交了一份包括朴智星、李荣杓和薛绮炫这些海外球员在内的大名单，但最终三人都以有伤在身为由拒绝了他的召唤，最终他只得到了真正有伤的李东国，而这也让他的球队元气大伤，在他看来，这也是韩国队没能打进决赛的主要原因之一。
事实上，之所以选择辞职，维尔贝克更多地还是因为无法承受韩国国内对国家队过高的期望值。“亚洲杯之前，球迷都对国家队的困难表示理解，但是当亚洲杯开打之后，媒体和球迷唯一关心的就是韩国队能不能赢球，能不能获得冠军，丝毫不考虑我们是在一种什么样的情况下参加比赛的。”而在维尔贝克离开之后，取代他的有可能是伊拉克队主教练维埃拉，据说韩国足协已经同维埃拉谈妥了执教条件，而后者也很有可能以亚洲杯冠军教练的身份入主韩国队。


