网易体育8月22日消息：
就在经纪人里贝罗称罗比尼奥今夏转会切尔西已无望后短短两天，“单车少年”加盟斯坦福桥的闹剧再度峰回路转且愈演愈烈。昨天里贝罗曝出皇马同意切尔西用4000万欧元就能带走罗比尼奥，巴西人在转会窗前加盟蓝军仍有希望。
据称切尔西首席CEO彼得-肯扬已经亲赴马德里就求购罗比尼奥发起最后攻势，今天《太阳报》也透露蓝军已将报价提高到2840万英镑（3570万欧元），随后西班牙《马卡报》又称切尔西再加100万英镑将报价提至2940万镑（3700万欧元），已基本接近皇马的要价。罗比尼奥本人也通过媒体向皇马发动总攻，巴西人再次明确表态：我对皇马没有不满，但我渴望加盟切尔西！
“我梦想着能够征战英超，切尔西是支伟大的球队，拥有一套优秀的阵容。他们向皇马和我个人都开出了非常优厚的条件。”罗比尼奥今天向媒体表示，“我和现在的球队并无什么过节，我对皇马充满感激，但在这个节骨眼上我的目标是转会离开，我希望一切能够尽快得到解决。”
这对于皇马来说无疑又是沉重一击，在求购C罗未能得手后，罗比尼奥堪称“银河战舰”的边路重将，而主帅舒斯特尔更是极不愿放巴西人离开。如今距离西甲揭幕已经不远，皇马能否迅速找到顶替罗比尼奥的人选也是个严峻的问题。
如果媒体报道属实，那么区区300万欧元绝不会是切尔西和皇马两家财大气粗的豪门转会谈判的绊脚石。罗比尼奥能否如愿逃离伯纳乌登陆英超最终仍将取决于皇马的态度，而卡尔德隆也完全可以从曼联的做法中学到一手，让罗比尼奥和C罗一样最终乖乖留守。
(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


