韩寒（
）15日在博客中写道：不断有记者和读者给我打电话，问我捐款多少。在地震最早的时候，我就觉得这个震级是会造成巨大损失的，当然我没想到会这么大。当时我就想先捐款5000元，因为我的卡在外地取现金的权限只有5000元。现在想来，幸亏没有在第一时间捐5000元，要不然现在还不被人笑死？
为了避免给建立作家车手捐款标杆添砖加瓦，我个人宣布，我以我的名义直接向相关部门的捐款为0元
……（5月16日《现代快报》） 【欲知详情敬请阅读韩寒亲笔的博客文章：
】
★最新消息：
到底是新锐作家，桀骜的“80后”。在这次罕见的地震灾害面前，竟然宣称“向相关部门的捐款为0元”，想必韩赛已经做好迎接“口水”的准备了。
不过说心里话，我个人还是能够理解韩寒的想法和做法的。国家有难，匹夫有责；一方有难，八方支援……韩赛不会不懂得这样的道理。而他之所以决定捐款0元，实在出于无奈——以他的身份，捐多捐少都是两难选择。捐多点吧，能力有限，实在捐不出，而且谁也说不准到底捐多少就叫多；捐少了吧，又容易被人觉得小气或者道德出现问题，“捐了钱还留下一生的污点”。一方面，人们习惯于以捐多捐少为标杆来衡量各方面的捐款行为；一方面，明星、名人更容易被推到风口浪尖，捐款后往往不是先被看作是慈善、献爱心，而是被进行评议、比较，看他(她)的捐款比不比别人多或跟自身身份、收入等相不相称。难怪韩寒不堪舆论压力，索性来个一不做二不休，干脆一分钱不捐算了。
韩寒的无奈“零捐”，再一次提出了该如何对待捐款以及捐多捐少的问题。其实人们一直在探讨这个问题，而且每每都存在不同声音。比如，姚明捐款50万元，有人说，少了；刘德华捐款10万元，有人则说，为捐款10万元的刘德华鼓掌……怎么说好像都对。既然捐多捐少都是爱心体现，我们又何必非要在数目多少上衡量来衡量去，“逼”姚明不得不又追加捐款到200万元和韩寒无奈放弃捐款？
我们也欣喜地看到，网上出现了不少诸如《爱心捐款，1毛钱和100万没有差别》、《震灾面前，爱心没有大小多少》、《掌声，为每一个爱心捐献者响起》等文章或贴子，旗帜鲜明地倡导自由捐款、不以捐款多少论“英雄”。同时，网上还出现了诸如《除了捐款,我们还能做些什么?》、《以自己的方式支援灾区》、《写篇文章也是对支援灾区》等文章或贴子，更理性地提醒大家不必非走捐款一条路不可，只要是力所能及、发自内心，随便怎么做都可以。也许正因此，韩寒才决定放弃捐款，而改用其它方式——直接深入地震灾区奉献爱心。
韩寒公开声称“向有关部门的捐款为0元”，也许有点高调、张扬，但他客观上并不是真的不捐，而亲临抗震救灾第一线，将捐款直接在当地转为物资，另外还从北京带去了徐静蕾、梁朝辉等人提供的一些装备，实实在在地为灾区提供援助。而且，他还根据亲身感受，向外界提了一些“合理化建议”，诸如“这里需要帐篷，有帐篷的可以准备一下”，“大家尽量不要往灾区来，容易添乱”等等。从这一点上讲，我认为韩寒的做法不但值得理解力，而且值得支持。抗震救灾，除了捐款确实还有别的方式，就看我们如何用心去做了。 
【延伸阅读】：
 
【延伸阅读】：
 
【延伸阅读】：
 
【延伸阅读】：
 
【延伸阅读】： 
 
【延伸阅读】：
 
(本文来源：浙江在线  作者：万阕歌)


