本报北京6月11日电(记者李长云)2008年北京奥运会排球赛分组抽签仪式6月11日在北京首都体育馆进行，北京奥运会排球小组赛赛程确定。
中国女排将在8月9日、11日、13日、15日、17日A组比赛中先后迎战委内瑞拉、波兰、古巴、美国和日本队。中国男排将在小组赛中先后迎战保加利亚、委内瑞拉、日本、美国和意大利队。由于美、保、意三队实力明显高出一筹，而中国队的实力与日、委两队处同一水平，中国队小组出线形势不容乐观。
根据国际排联的相关规定，作为东道主的中国队享有在小组赛中选择其中两轮对手的待遇。国家体育总局中国排球运动管理中心副主任李全强作为中国队代表出席了本次抽签并做出选择：中国女排选择了在小组赛第一轮和第二轮分别对阵委内瑞拉队和波兰队，而中国男排则选择在小组赛第二轮和第三轮分别对阵委内瑞拉队和日本队。
国际排联第一执行副主席魏纪中作为国际排联代表出席了抽签仪式。针对部分记者对于“东道主优先选择权”的疑问，他在仪式结束后做出了详细的解答：“这项规定并不是现在才有的，而是国际排联多年以来一直遵循的规则，该规则不仅适用于奥运会，也适用于世界锦标赛和世界杯。其实这样的规定并没有任何不公平的问题存在，因为它只适用于小组赛，而我们的小组赛是采取单循环赛制，实际上每个队伍都要跟同组的每支队碰一次，只是早碰还是晚碰的问题。之所以有这样的规定，是考虑到东道主一方电视转播或者观众的一些需要。” 
“中国女排的选择大致上是遵从从弱到强的道理。男排这边我们希望上来第一场球先适应适应情况，探探虚实，所以就将优先选择权用在了第二轮和第三轮上。”李全强解释了两支队伍选择不同的理由。
北京奥运会排球决赛阶段的比赛共有24支队伍参加，其中男女各12支。此前，按照国际排联截至2008年1月5日的世界排名进行蛇形排列，男女12支队伍被分为A、B两组。
女子A组：中国、古巴、美国、日本、波兰和委内瑞拉队；B组：巴西、意大利、俄罗斯、塞尔维亚、哈萨克斯坦、阿尔及利亚队。
男子A组：中国、美国、保加利亚、意大利、日本、委内瑞拉队；B组：巴西、俄罗斯、波兰、塞尔维亚、埃及和德国队。 
(本文来源：人民网  作者：李长云)


