网易体育8月19日消息
由于中锋的位置上人才济济，洪都拉斯前锋苏亚索在穆里尼奥入主后，就成了国际米兰放弃的对象，而蓝黑军团也需要清洗冗员换取转会费，来寻求引进夸雷斯马的可能性。
周一出版的意大利《米兰体育报》透露，国际米兰在上周收到了来自英超球队的报价，具体的出价大约在1300万欧元左右，这个价格比罗马能开出的上限1000万欧元高出一些，距离当初洪都拉斯人从卡利亚里加盟时的1400万转会费基本没少。国际米兰对这个出价很满意，但苏亚索本人不是太满意。
苏亚索的经纪人布兰奇尼透露，洪都拉斯人希望留在国际米兰，替补无所谓，即便是离开国米，也希望去的是罗马等意甲高水平的球队，而不希望转投其他联赛的球队，因此在苏亚索的转会上，国米高层还需要花点时间来耐心说服。
那么这家打算求购苏亚索的球队会是英超20强中的哪一支呢？《全市场》透露，上周同国米接洽的很有可能是西汉姆联，而不是上赛季末传出有意收购苏亚索的曼联和维甘。西汉姆联出的起1300万欧元的转会费，又能满足苏亚索的个人待遇，倘若斧头帮能提供给苏亚索不低于300万欧元的年薪，苏亚索和经纪人布兰奇尼也许会认真考虑转会的可行性。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


