网易体育3月10日消息 
自从联赛第20轮和利沃诺的比赛中梅开二度之后，特雷泽盖就再也没有取得过进球，和上半赛季的神勇状态相比反差明显，特雷泽盖的“熄火”也影响到了尤文图斯的战绩，球队近来遭遇连续三轮不胜的低谷，在积分榜上的优势也渐渐被缩小。不过在本轮尤文图斯和热那亚的比赛中，特雷泽盖终于打破了进球荒，同时也追平了博列洛的17粒联赛进球，再次重回射手榜首位。
进球发生在32分钟时，格里格拉带球长途奔袭至禁区前沿，送出一脚妙传撕破热那亚的防线，无人防守的特雷泽盖心领神会的插上，面对门将斯卡尔皮轻松推射入网，人们终于再次看到了特雷泽盖久违的庆祝，这粒进球不仅帮助他卸下了多轮不进球的心理负担，也为尤文图斯取得了一场久违的胜利，巩固了积分榜第三的位置。
打破进球荒固然可喜，但特雷泽盖还远未恢复到最佳状态，刚刚流感病愈恢复的他在今天的比赛中还是显得不够兴奋，本场比赛他3脚射门，2次打正，除了那粒进球之外，特雷泽盖还有一次补时阶段的禁区内抽射，可惜角度过正，没有给斯卡尔皮制造威胁。另外还有比赛第78分钟时接萨利哈米季奇妙传赢得单刀机会，但特雷泽盖未能发挥速度优势，错失了一次得分机会。而他的进球更多的要感谢格里格拉的妙传，看得出特雷泽盖还需要更多的时间去重拾昔日的状态和球感，而这对尤文图斯今后的战绩同样有着重要的意义。
本赛季，重返意甲的特雷泽盖也把自己的目标锁定在了意甲金靴，在追平博列洛的进球数之后，特雷泽盖的梦想正在一步步成真，今后他也需要用更出色的状态和更多的进球来和博列洛等人竞争。而法国人的雄心决不仅仅只有金靴，他在赛前还表示自己渴望赢得意甲冠军，而本场对热那亚的胜利，特雷泽盖用进球宣告了自己的决心，我们也毫不怀疑，今后法国人还会继续为自己的梦想而努力。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


