10月22日，随着南非外援弗兰茨的签约，双星男篮在新赛季CBA的外援人选已基本确定。由于伊朗后卫球员阿米尼签证问题一直无法解决，阿莫尔与弗兰茨将联手帮助双星征战新赛季CBA。而球队在确定外援人选后，下一步的备战重点将放在技战术的演练上。 
强壮弗兰茨“闪电签约”
 
弗兰茨是一名南非籍的白人球员，由于身体条件非常出色，在来到双星男篮试训一天后便受到了俱乐部的青睐。22日下午即与双星男篮顺利签约。“他在防守端的出色表现打动了我们。”双星男篮主教练王伟力表示。 
在22日上午的训练中，弗兰茨出任中锋。2.18米的身高加上130公斤的体重让他显得“鹤立鸡群”。虽然在进攻端，弗兰茨显得手段单调，但他在防守中的封盖与篮板球能力让教练与队友都赞不绝口。“弗兰茨的防守能力非常强，相信他的加盟将会让我们的内线实力大大增强。”王伟力说。 
经过一上午的训练，双星男篮没有犹豫，下午当即作出与弗兰茨签约的决定。这样，弗兰茨就成为继阿莫尔之后，第二名与双星男篮签约的外援。由于两位签约外援都是内线球员，这也很好地补充了球队内线薄弱的缺点，“球队从最初寻找外援时就抱定了增强内线实力的目的，阿莫尔与弗兰茨一个进攻出色，一个防守到位。两人的到来很好地解决了球队的顽疾。” 
阿米尼基本无缘双星
 
对于青岛球迷一直关心的伊朗外援阿米尼能否来到球队效力的问题，王伟力给出了一个不好的消息，“从目前的情况来看，阿米尼已经基本无缘双星男篮，主要是因为签证迟迟无法办妥。” 
在篮协出台允许引进一名亚洲外援的规定后，双星俱乐部就与伊朗方面取得了联系，希望两名参加过奥运会的后场球员能够到球队试训。后来，因为邀请函的问题，两人一直无法到位。后来，双星男篮退而求其次，希望身体条件更为出色一点的阿米尼能够来到球队，“北京奥运会上，阿米尼已经证明了自己的实力，只要来到球队稍加配合，相信以他的能力与经验应该能够很好地提高球队的实力。”王伟力说。 
但事与愿违，双星男篮发给伊朗方面的第一份邀请函因为资质问题被否定。随后，俱乐部又抓紧联系，将第二份邀请函随附机票一起寄到了伊朗。“到目前为止，阿米尼的签证还是没有办妥，一旦过了23日的外援注册日期，球队将无法选择亚洲外援。所以他为双星男篮征战CBA的可能性很小了。”王伟力遗憾地说。 
技战术演练成下步重点
 
外援基本确定，双星男篮也将备战的重点移到了技战术演练上。此前俱乐部曾想将球队拉到韩国进行几周的拉练。但由于韩国联赛的开赛时间太早，双星俱乐部只得放弃了这个决定，转而在国内寻找热身对手。 
韩国联赛将于本月末开打，此前，双星俱乐部刚刚为所有球员办理了护照，如果加上等待签证的时间，等一切办妥，韩国联赛已经开打，双星男篮在韩国将很难找到热身赛对手，这也就失去了韩国拉练的意义。“赴韩国拉练的计划只能取消了。”王伟力有点无奈地说。本月27日，CBA各俱乐部领导将再次聚集到北京，为新赛季联赛的一些具体事宜召开会议。双星男篮计划届时联系对手打热身赛。王伟力表示：“两名外援已经到位，我们下一步的备战主要就是放在技战术方面了。” 

(本文来源：半岛都市报  作者：杜金城)


