网易体育5月2日消息 
根据日本媒体的报道，尤文图斯中场球星内德维德正和日本J联赛球队磐田山叶（Jubilo Iwata）商谈转会，铁人有可能去日本淘金。
内德维德和尤文的合同本赛季结束后就到期，《日本体育》透露，J联赛球队磐田山叶对他很感兴趣。
磐田山叶主席说：“现在我们正和尤文图斯商谈内德维德的事情。三月中旬开始我们就和球员开始了谈判，我们希望加强球队中场。我们希望到五月份可以完成他的转会。”
今年8月30日，内德维德将年满36岁。岁月不饶人，铁人已经动了去亚洲发达国家淘金的念头。二月份J联赛开始的时候，传闻东京FC队有意以大约600万英镑的价格引进他。
这次对内德维德感兴趣的磐田山叶队成立于1972年1月1日，94年成为了J联赛正式成员，此后他们分别在97、99和02年获得J联赛冠军。本赛季J联赛已经进行了九场比赛，磐田山叶现在位居第九的位置。
内德维德共代表捷克国家队出场过91次,2006年德国世界杯后他宣布不再参加国家队比赛。2003年他曾被评选为欧洲足球先生。
如果东京俱乐部能够成功引进内德维德,他将成为又一位加盟日本J联赛的大牌国际球星。此前保加利亚球星斯托伊奇科夫以及有着“白贝利”之称的巴西球星济科都曾效力于J联赛。
(本文来源：网易体育  作者：Avril)


