德国八大队友斗殴 拜仁一脉相承波尔蒂掌掴队长
网易体育1月19日报道：
本周，罗本和拉姆在训练场上发生冲突的新闻再度吸引了媒体和球迷的眼球，事实上有着“绿荫好莱坞”之称的拜仁近年来类似队友间斗殴的事例已经屡见不鲜，而在德甲乃至国家队比赛中，这样的事情更是比比皆是，甚至不乏打断队友鼻梁骨的恶性事件发生。
1 库福尔PK耶雷梅斯
2002年11月，拜仁中卫库福尔在训练中和队友耶雷梅斯发生冲突，两人先是口角冲突，继而库福尔老拳相向，结果不想拳头打在了前来劝架的芬克脸上，导致后者无辜受难，左眼顿时青肿，事后库福尔不但被俱乐部罚款，还支付了芬克治疗的医药费，可谓损失惨重。
2 利扎拉祖PK尼科-科瓦奇
2002年11月似乎注定是拜仁的一个多事之秋，就在库福尔和耶雷梅斯打架前三周，利扎拉祖和科瓦奇率先上演了一出“热身”，脾气火爆的利扎拉祖率先向科瓦奇出拳，不甘示弱的后者很快予以回击，很快便演变为一场乱战，就连上前劝架的助理教练亨克也未能幸免，事后挑衅在先的利扎拉祖也被俱乐部处以巨额罚款。
3 卡恩PK赫尔佐格
1996年4月13日，拜仁远赴斯图加特作战，结果球队0-1失利，比赛中恼怒的拜仁门将卡恩竟然怒掐队友赫尔佐格的脖子，结果这让卡恩吃到了一张黄牌。这一幕让站在两人身后的斯图加特前锋埃尔伯目瞪口呆，不知道是不是被拜仁老大的霸气所吸引，一年之后埃尔伯来到了拜仁……
4 马特乌斯PK利扎拉祖
虽然利扎拉祖只有1米69的身高，但他打起架来却是毫不示弱，除了2002年和科瓦奇的那次斗殴之外，早在1999年8月，利扎拉祖就曾有过类似的表现，这一次受害者是德国巨星马特乌斯，他被利扎拉祖一记标准的左勾拳狠狠击中面门，事后队友回忆说甚至听到了骨头撞击的声音，足见利扎拉祖下手之狠。

