网易体育3月22日消息 2008年国际乒联卡塔尔公开赛北京时间今晚落下帷幕。中国乒乓球队以包揽四金的绝对优势傲视群雄。
男单方面，国乒虎将们在卡塔尔乒乓球公开赛上一扫在上一站科威特站失利的阴霾，参赛的六名男选手全部进入了八强，并且包揽了前四强，交出了一份令国人满意的成绩单，这充分说明中国男子单打仍然具备雄厚的整体优势。其中世界排名第一的王皓与世界排名第二的马琳在本次卡塔尔乒乓球公开赛中显示出了强劲的实力，他们一路过关斩将会师决赛，在这场男单巅峰对决中，两人激战六局，马琳最终以4-2战胜王皓获得国际乒联职业巡回赛卡塔尔站男单冠军。
在女子单打四分之一决赛中，由于三号种子选手郭跃不敌中国香港选手姜华珺，所以女单四强中，中国女乒只占据了三个席位，郭跃的意外落马一定程度上给女乒敲响了警钟，这一次女单并没有包揽女单四强，女乒奥运潜在对手也已经初露端倪，中国香港选手姜华珺的实力不容小觑，她势必成为女乒奥运夺冠路上的一块“绊脚石”。在今晚进行的两场女单半决赛中，“一姐”张怡宁4-3战胜老将王楠，而郭焱则在极为艰难的情况下七局苦战挑落中国香港名将姜华珺，和张怡宁会师决赛。在决赛中，张怡宁显示出了强大的实力，兵不血刃以4-0完胜郭焱，继上周科威特公开赛女单折桂后再次夺得单打金牌，显示了不错的竞技状态。
男双方面，雅典奥运会冠军陈玘/马琳两人此番再次携手，成功的杀出了一条血路。首轮他们以4-0完胜韩国组合金廷勳/林载贤晋级八强；1/4决赛陈玘/马琳继续高奏凯歌，4-0横扫日本组合水谷隼/岸川圣；在半决赛中，雅典奥运会金牌得主马琳/陈玘碰到了韩国一攻一削组合朱世赫/李廷佑，结果技高一筹的陈玘/马琳以4-0轻取对手进入决赛；在男子双打决赛中，陈玘/马琳以4-1击败队友马龙/张继科，把冷门扼杀在摇篮中。
在女双比赛中，重新配对的郭跃/张怡宁以4-1击败韩国削球组合金璟娥/朴美英，帮助中国队拿到女双金牌。由于三对中国组合都分在上半区，使中国队无法会师决赛，这场比赛也是中国能否拿到第四金的关键一役。在本届卡塔尔乒乓球公开赛上，郭跃/张怡宁首先是以4-0横扫新加坡的著名组合陈佩芬/王越古；1/4决赛，郭跃/张怡宁与中国台北组合黄怡桦/陆云凤较量，结果技高一筹的郭跃/张怡宁4-1战胜对手；经历了前两轮的洗礼后，郭跃/张怡宁与王楠/李晓霞在半决赛中相遇，最终郭跃/张怡宁以4比1的总比分晋级决赛，在决赛中，实力组合郭跃/张怡宁以4-1轻松击败对手，连续两站巡回赛问鼎女双冠军。（叱诧风云）
(本文来源：网易体育专稿  作者：叱诧风云)


