网易体育4月10日讯：遭遇众多大牌退出尴尬的WTA一级赛事家庭圈杯北京时间昨晚今晨在查尔斯顿正式开打，中国两朵“金花”彭帅(wiki)和郑洁(wiki)分别战胜了各自对手顺利闯过了首轮关，然而两人在第二轮将分别对阵6号种子瑞士才女施奈德(wiki)和5号种子以色列天才皮尔。晋级16强的前景并不乐观。
在有幸得到前法网冠军张德培的指导后，彭帅对阵低排位选手时的表现稳健了许多。今天面对从资格赛中突围的捷克姑娘斯特里（编辑特里资料）科娃，这位中国二号女单完全占据了场上的主动权，在将对手的二发得分率压制在25%的同时，自己一发得分率和二发得分率分别高达71%和60%的彭帅最终凭借着首盘第十二局的破发一举击溃对手以7-5，6-1直落两盘胜出。全场获得11个破发点并4度破发成功的彭帅将在第二轮比赛中和6号种子瑞士才女施奈德遭遇。
进入泥地赛季后郑洁的状态略有回升，这位亚运会女单金牌得主今天在乌克兰选手费达克身上一共收获了16个破发点并6破对手的发球局。尽管自己的发球局也失手二次，但高达67%的二发得分率足以帮助郑洁以6-4，6-1的比分轻松取胜。第二盘没有保住一个发球局的费达克整场比赛的二发得分率仅仅只有27%。和彭帅一样，郑洁第二轮中的对手将是实力强大的大会6号种子以色列小将皮尔，川妹子要想跻身16强势必要经过一番苦战。
另外在今天其他几场首轮较量中，9号种子俄罗斯猛女兹沃娜列娃以两个6-4击败了前澳网四强法国老将德切。13号种子法国好手巴托丽则以5-7，6-4，6-1逆转美国黑人小将佩里。中国台北小将詹咏然以6-2，6-3淘汰了去年温网八强法国姑娘布雷蒙德。而莫亚女友意大利美女佩内塔则继续沉沦，她以5-7，4-6输给了近来表现不俗的美国选手涂美伦。与此同时首轮轮空的李娜第二轮的对手已经产生，澳大利亚老将普拉特以2-6，6-2，6-2战胜乌兹别克斯坦姑娘莱普岑科后将和“中国一姐”争夺16强席位。
在今天清晨结束的一场女双首轮比赛中，詹咏然/庄佳容这对中国台北组合在泥地上出师不利，她们苦战三盘以1-6，6-4，4-6不敌莫里克/桑塔杰罗的强强组合，将无缘在本次家庭圈杯中再战郑洁/晏紫(blog)。 


