还有5分钟，男子110米栏比赛就要开始了。终点新闻摄影区旁，一名浓眉大眼男子看着分外眼熟。“艾伦·约翰逊，你怎么会在这里？！”终于认出眼前这名男子正是美国110米栏超级巨星。也正是他，在赛前最后一刻宣布退赛，将跑道让给相比逊色不少的同胞们。
“哦，差点忘了，我还有比赛……”转头看到熟悉的中国面孔，美国人甚至心情大好地开起玩笑。作势要冲进跑道，转身走了几步，老艾伦又退了回来。“哈，我偷懒，今天不想比。”话锋一转，他甚至说：“我这是来看刘翔拿冠军的！”
比赛开始。诡异的抢跑，远远看到起跑线上，那个熟悉的中国对手因犯规而被取消比赛资格。前一秒还嬉皮笑脸的约翰逊彻底被惊呆了。愣愣地张大嘴巴，他反复说：“不可能吧，不可能吧！刘怎么会和我一样傻。”2005年尤金普利方丹精英赛，正是在与今天同一片比赛场地，约翰逊因起跑犯规被判罚出场。值得玩味的是，那一场比赛，最终以13秒06成绩获得第一名的，正是今天的犯规主角刘翔。而刘翔也正是从那年开始，连续三年蝉联该项赛事冠军。
“替我转告刘，犯规不可怕。这只是小比赛，两个月后的北京，我还想会会他呢！”他透露，四个星期后，美国国家队将举行奥运会选拔赛，目前他正积极备战该赛，争取能在北京奥运会的赛场上，再次见到老朋友刘翔。

(本文来源：新民晚报  作者：厉苒苒)


