亚足联于昨日(10月1日)正式公布了2007年亚足联年度最佳女子球员候选人大名单，入围的10名女子球员将向今年亚洲女子球员最高荣誉发起冲击。 
入围本次最佳女子球员提名的10名球员分别来自于亚洲女子强国澳大利亚、中国、朝鲜与日本，其中的澳大利亚、中国和朝鲜都分别进入了刚刚在中国结束的女足世界杯八强，日本和澳大利亚各有3名球员入选，中国与朝鲜也各有2名球员入选。 
亚足联年度最佳女子球员是亚洲女子球员的最高荣誉，此项奖项将颁发给在亚足联和国际足联赛事中一直有着上佳表现的女子足球运动员，亚足联年度女子颁奖晚会将于11月6日在吉隆坡举行。 
作为国际足联会员协会之一的亚足联在今年首次单独举行亚足联年度女子颁奖晚会，以此来表彰和认可女子足球运动员在足球发展中所做出的贡献。 
这份10人候选人大名单将会在本月底减至3人，届时，亚足联将会在第一时间公布其入围的最后3名候选人名单 
亚足联年度女子球员候选人大名单：（按字母顺序排列） 
－ 福元美穗（日本） 
－海泽尔加里奥克（澳大利亚） 
－ 马晓旭（中国） 
－科蕾特麦考伦（澳大利亚） 
－ 大野忍（日本） 
－ 李金淑（朝鲜） 
－ 李恩淑（朝鲜） 
－谢丽尔索尔兹伯里（澳大利亚） 
－ 泽穗希（日本） 
－ 谢彩霞（中国） 


