网易体育10月5日报道：
对阵双方：皇家马德里VS西班牙人
比赛时间：10月6日03：00
比赛地点：马德里伯纳乌体育场
电视直播：广东体育、上海体育、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7
西甲第六轮就是两座西班牙足球城市马德里和巴塞罗那的对抗，皇家马德里坐镇主场迎战西班牙人，各项赛事取得6连胜的白衣军团目标明确，他们就是要在主场拿下对手全取三分。
历史战绩皇马占优，近7场主场全胜
皇家马德里和西班牙人在西甲联赛交锋148场，皇马以84胜30平34负的战绩占据绝对上风。其中在主场交锋当中，皇马58胜12平4负，进206球失62球优势明显。在最近7次坐镇伯纳乌的较量当中，皇马对西班牙人保持全胜。最近的12次皇马主场交锋，白衣军团的战绩为11胜1平。西班牙人上次在伯纳乌取胜还要追溯到1996年。
皇马状态正佳攻击力惊人，劳尔再搭范尼皇马首轮不敌拉科之后在联赛和欧冠取得六场连胜，舒斯特尔的队伍渐入佳境，各条战线高歌猛进。白衣军团的攻击力实在惊人，场均进球达到3球。西甲赛场5轮比赛攻入16球，是整个联赛攻击力最猛的球队。劳尔在欧冠赛事中坐在替补席上90分钟没有出场，回到西甲赛场皇马队长将首发与范尼搭档锋线争取进球。同时，状态极佳的伊瓜因也将出场亮相，他在右边锋的位置将给两位老将前锋极大的支持。
西班牙人的得分效率较高，前两轮用2个进球取得两场胜利拿到6分，可是随后三轮比赛1平2负陷入低谷。不得不考虑是西班牙人的对手整体实力极强，最近两轮连续输给塞维利亚和巴萨，本轮又遭遇势头正盛的皇马，形势不容乐观。
梦幻防线再度登场
意大利铁卫卡纳瓦罗缺阵上轮联赛后在欧冠复出，舒斯特尔本轮又将在联赛祭出自己的梦幻防线。中卫组合是卡纳瓦罗和佩佩，而边后卫是海因策和拉莫斯。可是由于伤病、停赛和轮休各方面的影响，这条梦幻防线仅仅5次同时首发登场，而这五次皇马全部取得胜利。最近的一次胜利就是周中的欧冠赛场，皇马2-1客场力克圣彼得堡泽尼特。本轮对阵西班牙人，梦幻防线再度联手出场，当然希望可以延续连胜势头。
预计首发：
皇马（442）：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策/伊瓜因、德拉雷德、迪亚拉、范德法特/劳尔、范尼 
西班牙人（451）：卡梅尼/塞尔吉奥-桑切斯、哈尔克、帕雷哈、奇卡/科洛、莫伊塞斯、马丁内斯、德拉佩纳、路易斯-加西亚/塔穆多(本文来源：网易体育  作者：长路)


