西甲首轮强队主客场表现炯异，坐镇主场的瓦伦西亚与马德里竞技均赢得酣畅淋漓，而客场作战的巴萨与皇马则双双失利，另外塞维利亚与维拉利尔都只在客场拿到一分。首轮西甲主队5胜2平3负，与过往5季西甲首轮主队表现十分相似。从亚指来看，强势方赢3走1输6，表现较为糟糕。
本轮对阵是在国家队赛事与欧洲俱乐部两大杯赛夹缝之间进行。首先需要留意的是国家队赛事的影响，西甲20支球队中，除了几乎全部由本土球员组成的努曼西亚之外，其余19队都有球员被国家队征调。西甲联赛拥有大量南美球员，不少球员在参加完世界杯南美区外围赛后，又飞行十几小时赶回西班牙，状态很难有保证。
这其中，维拉利尔（比埃拉、叶古伦、戈丁）、马德里竞技（弗兰、阿奎罗、佩雷亚）等以南美球员为骨干的球队受到的影响较为严重，另外值得一提的是赫塔菲，该队前两号门将乌斯塔里与阿邦丹谢里都因为参加国家队赛事受伤，遭遇“门荒”。
下周中，欧冠将进行小组赛首轮赛事，皇马（主场）、巴萨（主场）、马竞（客场）、维拉利尔（客场）4队有比赛任务。另外，联盟杯资格赛第3轮将进行首回合的比赛，塞维利亚（主场）、桑坦德竞技（主场）、瓦伦西亚（客场）、拉科鲁尼亚（客场）4队将分途出击。
06-07赛季联赛第2轮比赛形势与本轮十分相似，当时欧洲杯外围赛刚刚结束前两轮比赛，而欧联资格赛也在该轮赛事后的周中进行。当时参加欧联赛事的3支球队巴萨、皇马、瓦伦西亚全部取胜，且全部赢得亚指。参加联盟杯的塞维利亚与切尔达取胜，奥苏与西班牙人则在客场输球。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


