网易体育11月26日报道：
利物浦在欧冠D组中出线形势极佳，第五轮赛事他们坐镇安菲尔德对阵法甲劲旅马赛，只要取胜就可以提前获得出线权。队长杰拉德确认伤愈复出，他无疑将成为红军本场比赛的重要看点之一。主帅贝尼特斯本场比赛后也将超越红军传奇教头香克利，成为率领利物浦出战欧战最多的主帅。
历史交战势均力敌，小组首轮杰拉德导逆转
利物浦和马赛在欧战历史上曾经交战5场，双方的战绩为2胜1平2负平分秋色，利物浦进8球失5球稍占上风。双方首度交锋是在03/04赛季联盟杯1/8决赛上，马赛主场胜客场战平淘汰利物浦晋级。07/08赛季欧冠小组赛，两队再度相遇，马赛主场1-0小胜，利物浦在安菲尔德4-0取得大胜。
本赛季小组赛首轮赛事当中，马赛主场对阵利物浦，法甲劲旅首开纪录，而杰拉德凭借远射和点球梅开二度，最终红军客场反败为胜击败强敌取得开门红。
杰拉德伤愈复出，红军目标提前出线
即将迎来为利物浦出战10周年庆典的杰拉德由于腹股沟伤势错过了英格兰代表队的热身赛和上周末的英超联赛，结果利物浦错失大好机会未能赢下富勒姆登上英超榜首。好在杰拉德及时伤愈，他将在这场与马赛的关键战役中复出。
主帅贝尼特斯在新闻发布会上确认了这个消息：“杰拉德已经完全恢复训练，他已经可以出场了。他应该可以首发登场，我认为他能够打满全场90分钟的比赛，但是最终将取决于球员在比赛中的感觉如何。”杰拉德是在利物浦击败博尔顿的英超联赛中受伤的，这位首轮逆转马赛的英雄将再度考验法甲劲旅的神经。
利物浦方面，两名后卫德根和斯科特尔依然因伤休战，好在两人对于红军防线的影响并不大。
贝帅将超香克利，成红军欧战第一人
本场与马赛的欧冠比赛将是贝尼特斯执教利物浦以来第66场欧战赛事，之前贝帅与利物浦传奇教头香克利同以65场并列榜首，而一旦利物浦完成与马赛的比赛，西班牙教头将独享头名的位置。贝尼特斯2004年7月执掌红军教鞭以来，已经率领利物浦出战65场欧战赛事，球队取得38胜14平13负的佳绩，胜率达到58.5。一场胜利足以保证利物浦跻身淘汰赛，而贝尼特斯的目标绝不止如此：“我们知道3分已经可以确保球队出线，可是我们更希望以小组头名出线，这样才会更好。”
利物浦预计首发（442）：雷纳/阿贝罗阿、卡拉格、阿格、奥雷里奥/库伊特、杰拉德、阿隆索、里埃拉/托雷斯、罗比-基恩
马赛预计首发（451）：芒当达/博纳特、泰沃、祖巴尔、希尔顿/卡纳、卡博雷、谢鲁、科内、本-阿尔法/尼昂(本文来源：网易体育  作者：长路)


