新华网北京６月１１日电 新华社记者曲北林王镜宇
志在卫冕的中国女排似乎抽到了北京奥运会的上上签，其实却未必。
奥运会女排比赛的抽签仪式１１日在北京举行，中国女排跟古巴、美国、日本、波兰和委内瑞拉队分在了Ａ组。巴西、意大利、俄罗斯、塞尔维亚、哈萨克斯坦、阿尔及利亚６队分在了Ｂ组。表面上看，世界杯冠军意大利和第二名巴西、世界锦标赛冠军俄罗斯和第三名塞尔维亚４支世界强队都分在了另外一个小组，似乎中国这个小组比较弱，日子应该好过。然而，依据奥运会的赛制，与弱队分在一起，却未必是好事。
首先，奥运会的小组赛采用循环赛制，６支队里有４支都可以出线。以中国队的实力，无论如何不会掉到小组第五、第六名。所以，对于中国女排这样的强队来说，小组赛并不是生死攸关的阶段。
其次，四分之一决赛采用淘汰制，输一场就卷铺盖走人。所以，中国女排四分之一决赛的对手是谁，那才是性命攸关的。按照奥运会以往的赛制，Ａ组的球队在四分之一决赛时的对手全部来自Ｂ组，显而易见，Ｂ组的巴西、俄罗斯、意大利和塞尔维亚哪个都不是软柿子。所以说，中国女排跟弱队分在一个小组，表面上看起来很幸运，实际上却凶险暗藏。大家不要只看主要是“跑龙套”阶段的小组赛，应该盯住“要命”的关口——四分之一决赛。
再其次，中国女排是一支常年集训的队伍，而俄罗斯、意大利、塞尔维亚等球队都是在奥运会前临时拼凑起来的。根据以往的经验，他们往往在最初的几场比赛里表现不稳定。中国女排如果跟这些强队分在一个小组，可能在小组赛中就已利用其集训时间短、初来乍到、立足未稳的弱点，将其击溃，而无需到四分之一决赛时再来面对日渐成型的他们。
第四，国际排联第一副主席魏纪中１１日透露，本届奥运会有可能对四分之一决赛的对阵方式进行改革。Ａ组的第一名对阵Ｂ组的第四名（反之亦然）的传统方式不变，但是Ａ组的第二名和第三名，不再自动地分别对阵Ｂ组的第三名和第二名，而是要通过抽签来决定四分之一决赛的对手。这一改革或许对中国女排略有补益，因为，一旦中国女排小组赛名列第二或者第三，还有可能通过抽签碰到一个相对较弱的对手。不过，此改革方案，还需国际排联执委会６月１６日－１７日的阿联酋迪拜会议批准。
第五，鉴于俄罗斯、意大利、巴西３支世界超级强队都分在了Ｂ组，他们有比较大的可能获得那个小组的前三名，这就使得中国女排所在的Ａ组第一名的位置特别珍贵，而２至４名的价值相差不多。因为小组第一很可能在四分之一淘汰赛的时候，对上较弱的塞尔维亚队，这样一来，古巴队和郎平所率领的美国队将被迫在小组赛阶段跟中国队拼死争夺小组第一的位置。而在另外一个小组里，只要别当第四名，１至３名在四分之一决赛中的日子是差不多的，所以，他们无需一上来就亮出全部家底。
第六，按照国际排联的规则，中国女排作为东道主有权选择两场比赛的对手和日期。中国队选择在第一场比赛（８月９日）对阵委内瑞拉队，１１日对阵波兰队。后面３场比赛的顺序是抽签决定的，分别是１３日对古巴队，１５日对美国队，１７日对日本队。这是一个先易后难再易的赛程。跟一般的东道主队选择先易后难，或者先难后易的赛程有所不同。前两场比赛选择实力较弱的委内瑞拉和波兰队，显示了中国女排极度谨慎的心态。把古巴队和美国队放到后面去打，虽然有可能让中国队慢热的毛病得到规避，但同时也失去了作为东道主比外来球队更加熟悉场地和常年集训、以逸待劳的固有优势。
最后，先打弱队，容易让中国女排精神上松懈，当她们打到四分之一决赛突然碰到强队时，可能会一下子难以适应。从以往的经验看，虽然教练员会要求运动员把弱队当成强队来打，但是弱队就是弱队，运动员的放松往往是不由自主、难以遏止的。
综上所述，中国女排抽到的绝对不是什么上上签。既然大家这么盼着中国女排卫冕成功，那么还是未雨绸缪，事先把困难想得充分一些好。（完） 
(本文来源：新华网  )


