新华社东京5月26日奥运专电
世界女子沙滩排球巡回赛日本站比赛25日落幕,这是中国女子组合在北京奥运会前参加的最后一站巡回赛。
田佳/王洁和薛晨/张希力发挥出色,分别获得亚军和第三名。但是,比赛中仍然暴露了中国球员发挥不稳定、心理波动大的痼疾。女子沙排被视为中国代表团潜在的夺金点,这两对王牌组合能在北京奥运会上走多远,令人关注。
进步迅速喜中有忧
从2006年起,中国女子沙滩排球开始让世界刮目相看;经过一系列重大国际赛事的锤炼,中国组合已成为欧美选手眼中为数不多的竞争对手。2007年,中国组合共11次闯进世界大赛前三名,田佳/王洁更是收获了瑞士世锦赛的银牌,年底国际排名跃升至世界第二。与此同时,自2005年开始配对的薛晨/张希开始崭露头角,先后获得2006年中国站和泰国站的冠军,并在世锦赛上打入四强。2008年,除揭幕战澳大利亚站表现失常外,在其余三站比赛中,薛晨/张希连续三次跻身三甲,其中包括韩国站的冠军。
“双保险”的出现,改变了过去田佳/王洁孤军奋战的局面,也让女子沙滩排球的奥运前景变得更加光明,为实现“进入前八”的既定目标增加了安全系数。目前,在国际排联的北京奥运会总积分榜上,田佳/王洁以5200分排名第三,薛晨/张希以4380分排名第四;而在球队和个人技术统计榜上,两对中国组合更是坐稳三强。
短短几年时间,中国球员能在欧美选手的垄断下创出一片天地确属不易。田佳/王洁经验丰富,高矮搭配也是国际沙滩排球盛行的组合方式;薛晨/张希身体条件突出,具备同欧美选手抗争的网上高度,双高组合也是中国队近年来的一次成功尝试。
但是,中国组合的优异战绩并不能掩盖先天不足。田佳/王洁经验丰富,但与美国和巴西顶尖选手相比,无论是临场应变还是技术处理均显稚嫩;薛晨/张希有高度,但与欧美高大球员相比,丝毫占不到便宜。中国沙滩排球主教练缪志红指出,奥运积分排名并不能客观地反映球员的真实水平,只与球员参赛场次多寡挂钩,两对中国组合的实力能否与其积分相符,还要客观评价。
两大瓶颈亟待解决
进入2008年,中国沙排头号组合田佳/王洁一下子陷入了低谷,除日本站获得亚军外,前三站均未能进入四强。缪志红指出,进入奥运年,中国选手的表现起伏很大,成绩不佳进一步加剧了心理波动。如今,中国队恰似走在一个坎儿上。逆水行舟不进则退,从几站巡回赛的表现来看,她们的表现还不理想。
中国队教练组分析说,中国选手成绩滑坡有一定的外在原因。很多国家为备战北京奥运会,对原有组合进行了重组,2007年是她们的磨合期;而中国队球员结构相对稳定,因此中国队能在过去一年中屡创佳绩。但进入2008年后,欧美选手之间的配合已经相当默契;加上她们出色身体条件,此消彼长,导致中国组合战绩不佳。
如今,距奥运会开幕只有2个多月的时间。缪志红认为,确保稳定性和拥有自信心是中国队当前亟待解决的两个问题。中国选手存在心理转换慢,不擅长打逆风球的弱点;一旦场上处于被动,就很难打出好成绩。从日本站的比赛过程来看,缪志红可谓一语中的。田佳/王洁虽然一鼓作气打进决赛,但在面对实力明显高出一筹的巴西组合时,失误频频,溃不成军。薛晨/张希在第二场中国“德比”战中前两局势均力敌,但在决胜局处境不利时,便以大比分落败。
缪志红表示,中国队多为年轻球员,除田佳参加过两届奥运会之外,其他三名选手没有任何经验。奥运会赛制有利于老队员,因为她们经验丰富,临场应变能力也比较强。奥运会比赛不确定因素很多,中国两对沙排组合虽具有一定的冲击力,但主场作战需承受巨大的压力,能否解决心理问题将左右她们的成绩。
夺牌有望冲金困难
尽管面临各种各样的困难,两对中国组合是否仅仅止步于前八,而无力冲击奖牌呢?从目前女子沙滩排球的竞技水平来看,美国头号组合瓦尔什/特里诺无疑是北京奥运会沙滩排球金牌的有力争夺者;两人称霸沙滩排球多年,几乎包揽了近年来所有大赛的冠军,包括雅典奥运会和瑞士世锦赛冠军。一般情况下,只要两人参赛,冠军就很难旁落。与其他球队相比,瓦尔什/特里诺水平明显高出一筹,即便是排名世界第二的巴西组合拉瑞萨/朱利亚纳也基本处于下风。
除上述两对选手外,巴西的雷纳塔/塔丽塔、澳大利亚的白瑞特/库克、美国的布拉娜/杨斯以及德国和希腊等欧洲球队都具有很强的实力,至少与中国队处于同一水平,甚至在中国队之上。在这种情况下,中国组合问鼎金牌的难度可想而知。缪志红说,沙滩排球毕竟是欧美人的项目,中国刚刚开展了十几年,整体水平只能算作中上游,还不具备夺牌的绝对实力。
但是,奥运会赛制与巡回赛有很大的不同,进入十六强后,采用的是单场淘汰赛,一旦输球便没有机会翻身。中国选手存在的问题,其他国家的选手也同样存在。因此,奥运会比赛既与实力有关,又存在很多变数,且与分组形势密切相关,以弱胜强的事例屡见不鲜。
从2008年四站巡回赛的表现来看,中国组合经历了年初的低潮之后,开始呈现出复苏势头。特别是年轻的薛晨/张希自中国站起,连续三次跻身三甲,上升势头明显。如果两对中国组合能在奥运会前通过国际大赛积累经验,争取好的名次和排位,确保前几轮不遭遇强敌,其前景还值得乐观。
“胜败主要看临场发挥,如果打得好,夺牌希望是存在的,”展望奥运会的前景,缪志红还是充满了期待,“如何发挥自身优势,摆脱急躁心理,调整好竞技状态,找回自信,将是取胜的关键。”(完)
(本文来源：新华网  作者：孙巍)


