维拉利尔VS拉科鲁尼亚一战，对比两队上季在同一场地交锋时的指数，不难发现主胜指数上扬幅度较大，维拉利尔想要取胜难度不小。
上赛季第19轮，维拉利尔主场对阵拉科鲁尼亚，Interwetten为该场比赛给出1.65、3.30、4.90的组合，威廉希尔初指给出1.57、3.75、6.00。当时维拉利尔排名联赛第5，而拉科则排名倒数第2，不过维拉利尔在对阵拉科之前连续3个联赛主场未尝胜绩，而且周中西班牙杯首回合被维尔瓦击败。而拉科鲁尼亚当时联赛客场亚指已是4连赢，加上维拉利尔往绩不占优势。欧指不太可能对主队过于青睐。
回到本场比赛，Interwetten指数为1.90、3.20、3.70，威廉希尔初指给出1.70、3.30、4.20。对比上季交锋，本季两家公司的主胜都有上扬，平局与客胜指数则有不同程度的下压。维拉利尔上赛季夺得联赛亚军，创下俱乐部历史最佳成绩，夏季又引进伊巴加萨、J·略伦特、埃德米尔森等球员，实力较上赛季有增无减，拉科鲁尼亚新赛季亦有进步，不过双方的进步幅度还须时间来印证。
新季仅仅战罢一轮，欧洲公司如此大幅度的调整指数，显然是对下周有欧冠赛事的潜水艇有所防范。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


