网易体育3月6日消息
北京时间3月5日晚，古力特挂帅、贝克汉姆领衔的洛杉矶银河队与上海东亚联队在上海八万人体育场进行了一场友谊赛。最终，洛杉矶银河队以3-0战胜东道主。赛后新闻发布会现场，原本的主角小贝却两次遭遇中国式无奈。
赛后新闻发布会上，媒体将东亚联队主教练徐根宝和银河队主教练古力特“抛弃”，所有的目标都集中到贝克汉姆身上。当贝克汉姆坐在发布会现场时，记者的问题均好奇为何贝克汉姆提前下场？毕竟赛前，主教练古力特曾表示会安排贝克汉姆打满全场。
不过，上海球迷颇为遗憾的是比赛进行到第70分钟，小贝却被替换下场。“上半场的时候，又一次拼抢中受伤了，中场下来感觉还是有些疼，下半场理疗师建议我要保护一下，所以没有打满全场。”赛后，面对中国记者的疑惑，贝克汉姆给出了其中的原因，“不过伤势不严重，没什么大碍，大家请放心！”
作为足坛巨星，习惯了笑容应对媒体的各种问题，有伤在身的贝克汉姆虽然难掩疲惫，但在面对媒体的长枪短炮时，小贝始终面带笑容。然而，就在新闻发布会过程中，当古力特回答记者问题时，突然一上海本地记者的手提电话铃声大响。正在聆听主教练讲话的小贝面露难色，引领全场目标转移到该记者身上，足足5秒钟时间严肃的盯着他。
遗憾的是，发布会现场不快的插曲在几分钟之后再次出现。在现场翻译自己的回答时，又有记者的电话响起。或许是这位记者所在单位的领导催稿太急，尴尬的记者不得不小声的接听起电话。听到通话声音，小贝扫兴的转过脸，看看了身边的古力特，两个人无奈的摇摇头。半个小时的发布会，两次被铃声中断，让小贝大有不快之感。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：风清扬)


