网易体育6月6日消息
中后场引援工作进展顺利，可关于球队锋线，该走的没走，想来的没来，接下来贝吉里斯坦的工作任务很重。不过，目前从南半球的另一端传来利好。博卡青年俱乐部公开表示：巴塞罗那正在接近帕拉西奥。
早在一个月前，《每日体育报》就曾披露，帕拉西奥已与巴萨达成个人协议，而博卡俱乐部高层去年冬天就已表示，今年6月将会放手帕拉西奥。的确，06年便已入选阿根廷国家队参加世界杯比赛的帕拉西奥，现年已然26岁，如再不登陆欧洲，在今后的职业生涯中机会恐不太多。
博年青年俱乐部主席蓬皮利洛目前再实证实这一说法：“我知道，从他（帕拉西奥）的纪经人与他的父亲那里，巴塞罗那已尝试过一些办法，那是为他能加盟（巴萨），在一般情况下，当他们（巴萨）的目标已是一个公认的优秀球员，那大家便想知道巴萨接下来会怎么做。如果关于他的争夺非常激烈，然后就得看他们出多少钱了。”
在接受《奥莱报》记者采访时，蓬皮利洛继续谈到：“有没有提供球员与博卡交换？现在我们还没为帕拉西奥拟出一个合理身价。”由于巴萨急欲引援，博卡青年方面显然不会将自己队员当家射手轻易廉价抛售：“我们都知道，他是一个不可替代的球员，在这里没有人能跟他比较。”
先前《每日体育报》曾有披露，贝吉里斯坦上月初曾造访过博卡青年俱乐部，当时蓬皮利洛就为帕拉西奥标价2500万欧元，这比巴萨的收购价格高出近1000万欧元。现如今蓬皮利洛似乎仍旧坚持这一售价：“博卡将会尊重他的决定，但如果我们让离开的话，那他的身价将会是一个非常高的数字。”
另据意大利方面消息，有意收购帕拉西奥的球队还有拉齐奥，蓝鹰俱乐部主席克劳迪奥-洛蒂托已公开表示，希望说服帕拉西奥本人前往拉齐奥踢球。帕拉西奥作何选择？同是登陆欧洲，但就巴萨的情况来看，帕拉西奥想要挤掉梅西出任主力右边锋难度较高，去拉齐奥呢？无论潘德夫又或罗基，其实力并不强于帕拉西奥。 (本文来源：网易体育  作者：热内)


