西甲转会动态
在转会窗口关闭的最后一天，皇马宣布出售罗比尼奥给切尔西，爆出今夏转会市场的最大意外。而瓦伦西亚在签下冈萨雷斯后迅速租借给纽卡斯尔，西班牙人则在出售里埃拉的同时得到了芬南。尤文也收获了巴萨新星伊亚戈……[
]
埃托奥口述惊天大交易神秘之师许诺月薪超千万
埃托奥是巴萨在今夏的最佳签约，顽强的喀麦隆猎豹用7粒夏季入球让瓜迪奥拉回心转意，然而就在夏季转会窗口即将关闭之时，埃托奥却突然曝出了惊人消息，他确实曾在夏季收到过来自里昂和库鲁夫奇的邀请，并且乌兹别克斯坦俱乐部甚至承诺，如果埃托奥最终加盟，那么他将在2-3个月内净收入2500万美元……[
]
瓦伦西亚官方宣布签约乌拉圭国脚旋即转租纽卡
瓦伦西亚终于完成了夏季的第二笔签约，乌拉圭人纳乔-冈萨雷斯火线登陆，只不过他却不在埃梅里的计划之内……[
]
芬南结束利物浦5年生涯签约西甲西班牙人队2年
利物浦的爱尔兰国脚芬南正式离开安菲尔德，签约西甲的西班牙人俱乐部，合同为期两年……[
]
利物浦宣布引进西班牙边锋里埃拉签约4年披11号
利物浦宣布，与来自西班牙人的西班牙国脚里埃拉签约4年，但转会费并未公布……[
]
尤文图斯签入巴萨新秀18岁少年号称“白小罗”
意甲豪门尤文图斯从巴萨签下希望之星法尔克-席尔瓦-伊亚戈(FalqueSilvaIago)。这位18岁小将是西班牙U19青年队的常客，然而，巴萨却告诉他，在诺坎普没有他的位置，因此尤文趁机引进伊亚戈，与他签订了4年合同……[
]
已确定转会人员：

