2001年7月，当“北京”从奥委会主席萨马兰奇口中宣布，北京申奥成功。那一刻对于每一个中国人都不能忘记。此后不久，中央新闻纪录电影制片厂立即成立了《筑梦2008》摄制组，计划拍摄一部反映中国人民筹备奥运会过程的纪录片。随着奥运会脚步的临近，这部承载了中国人民百年奥运梦想的影片终于在北京完美封镜。
《筑梦2008》从北京申奥成功开始投入拍摄，以国家体育场的创意、设计、方案确定、建设到完工为时间主线，把7年来奥运筹备过程中反映历史变迁的四组不同特性的人物故事穿插进去,编织出一幅中国人民构筑奥运梦想的动人图景。
在四组人物中，其中一个人物就是刘翔。刘翔在2004年开始走进影片。他的训练细节也被影片记录下来。而在叙述刘翔的故事中，有很多是对训练技巧上的揭秘。导演顾筠对此表示，田径训练是要有时间和精力投入到里面去的，上映的时候即使被别人看见了也不怕。他认为孙海平的训练方法有独特的地方，每天训练一次，量很大但追求效果。他希望看了影片的人们能够看到运动员为比赛付出的汗水，从而更心疼这些运动员。而提起7年拍摄过程中的艰辛，顾筠说没有时间感受压力，因为每天时间都安排得很紧，而且压力本来就是一种动力。 (本文来源：华夏时报  )


