网易体育4月22日消息 大罗在代表米兰上阵的12场比赛中打进7球，昔日令人闻风丧胆的“外星人”再度闪耀意甲赛场，巴西人透露自己十分享受在圣西罗的新生。
在昨天晚上意甲第33轮的比赛中，大罗梅开二度帮助米兰在主场3－1战胜卡利亚里，“红黑军团”取得近8轮比赛中的第7场胜利。米兰不但基本锁定前4的席位，而且还有望超越拉齐奥成为联赛季军。
“最近一个月我的状态十分出色，在我的职业生涯中，我总是能够取得进球。”大罗在接受采访时谈到自己最近的神奇演出，“对于我为米兰所做的一切，我真的感到十分高兴，整支球队都在不断进步，我们真的很开心。”
不过在1月份，米兰从皇马(blog)引进大罗时，许多人都认为米兰是孤注一掷，因为当时大罗正处于低迷期，许多人都怀疑大罗已经失去了过往的风采，不过“外星人”用行动证明这些担心是多余的，罗纳尔多仍然是一名现象级的巨星。
“当我加盟米兰时，我的确并不处于最佳状态，但是来到这里后，我的状态提升了许多。夏季训练计划是十分重要的，这将会令我的双腿有足够的力量跑足一年。”
可能对米兰来说唯一的坏消息是大罗无法在下周二客场挑战曼联的比赛上阵，由于在本赛季较早前，大罗已经代表过皇马参加冠军联赛，因此本赛季巴西人已经不具备代表其他球队参加冠军联赛的资格。不过大罗表示，他将会随队前往曼彻斯特为队友加油喝彩。
“我将会为队友们喝彩，很遗憾我不能与他们一起上阵（下周对阵曼联的比赛）。当我上阵时，我很开心，但是对于无法在冠军联赛上阵，我无法做任何事情去改变，因此我将会坐在场边为队友加油。”
大罗还谈到有关最近改变发型一事，巴西人说道：“主席贝鲁斯科尼要求我把头发留长些并且剃去胡须。你知道，当主席要求你做某事时，你必须听他的。”


