网易体育3月1日消息
如果当皇家马德里在下周中遭遇罗马时缺少了范尼斯特鲁伊，那么舒斯特尔的球队能有多少翻盘希望？但倘若贸然让伤势未愈的范尼斯特鲁伊带伤上阵，一旦加重伤情而导致更长时间的缺阵，如此后果又该怎样承担？根据《马卡报》报道，在皇家马德里队医交给舒斯特尔的有关范尼斯特鲁伊的伤情报告中，以上的两难选择正是德国主帅需要面对的。
皇家马德里将于明天凌晨做客挑战维尔瓦竞技，范尼斯特鲁伊因伤落选大名单，早些时候马德里媒体曾称荷兰中锋将于对决罗马时复出，但根据《马卡报》的最新报道，范尼斯特鲁伊的复出时间恐怕很难判断。
北京时间周五，范尼斯特鲁伊重新出现在了巴尔德贝巴斯训练场，并且完成了近5个小时的恢复训练，正当舒斯特尔认为荷兰中锋的伤势已经有所好转时，皇马队医却带来了不好的消息，从训练后的检查情况来判断，范尼斯特鲁伊的右脚踝关结膜炎反倒有恶化的迹象。
范尼斯特鲁伊的右脚踝伤势是老伤了，基本属于长年征战所落下的老伤，想要完全治愈的可能性很低，但考虑到下周中与罗马比赛的关键性，舒斯特尔还是想征召荷兰中锋参战，但是队医却提醒主教练，倘若贸然让伤势未愈的范尼斯特鲁伊带伤上阵，一旦加重伤情将导致荷兰人更长时间的缺阵，例如几周前的佩佩和海因策，刚刚复出就又回到病床上的可能性不是不存在。
皇家马德里队医目前采用物理疗法来治疗范尼斯特鲁伊的伤势，主要目的在于确保如果荷兰人出现在了下周中的赛场上，他的伤势不至于恶化得太严重，这已是队医们能够做到的最好了，接下来的选择就要舒斯特尔来完成了，一场比赛更重要？还是一个健康的范尼斯特鲁伊更加重要？
(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


