“我可以负责任地告诉你,天盛真玩不下去了!”电话那头的小吴(化名)并不像是在开玩笑。小吴是天盛传媒的一名工作人员。前天,几经周折之后,他终于愿意向记者吐露事情的真相。这样,天盛公司在垄断英超两年间苦苦支撑的内幕和难以为继的现实如实地展现在人们眼前。 
■内幕 “几乎全部在亏”
“两年前拿下转播权,公司应该是融资了5000万美元,”小吴说,“在这笔资金里面有很大一部分来自于美国的风险投资,然而自从去年爆发金融危机以后,后续资金已经无法指望,所以天盛继续垄断英超在大陆的转播权已经没有什么希望了。”
2007年2月,天盛在北京召开新闻发布会,高调宣布欧洲足球频道获得了2007至2010赛季的英超独家转播权。这两年,天盛的经营究竟是一种什么样的状况?小吴说:“对外面我们宣称有10万用户,当然这里面不仅仅是电视,还包括网络等新媒体,但现实中究竟有多少人花钱购买观看欧洲足球频道,绝大部分人都不知道,这几乎成了公司内部的最高机密,保密工作做得非常好。”
“至于赚不赚钱,这一点是毫无疑问的,根本无法收回成本,不仅仅是亏多少的问题,而是几乎全部在亏。”小吴说。
■现状 挽救措施毫无效果
两年以来,欧洲足球频道的收费价格一路下滑从侧面反映了其惨淡的卖相。2007年,天盛将每年观看英超的价格定为每月188元人民币,全年1888元。后来,欧洲足球频道将全年收费标准由原来的1888元下调至588元,半年费降为388元。
直到去年年底,欧洲足球频道第一次向球迷免费开放。为了吸引观众,去年12月,北京地区的欧洲足球频道对观众免费开放20天,“这也是天盛为了唤起观众热情的最后救赎,因为要继续融资,你必须要让投资者看到希望。”小吴说。然而,在欧洲足球频道重新关闭后,观众很快就将这件事忘得一干二净,“可以肯定,这次试看没有起到丝毫的作用。”从今年1月开始,上海的观众每个月只需要20元,就能在当地的电子竞技频道一星期收看两场英超直播,这个价格相比天盛此前主推的“欧洲足球”频道,门槛低了许多。每周两场直播,再加上录播,天盛自信《电子体育》的英超赛事已达到广大球迷的收视要求。然而,在公司走访后发现,对于英超最终落地收费频道,在上海球迷中并未引发热烈反应。
此外,原来天盛高层付费频道不插播广告的承诺也被打破。从去年开始一则上海某品牌汽车不知道什么时候开始在比赛直播开始前和中场休息的时候穿插出现。
■调查 4成球迷免费都不看天盛
天盛落户上海并低价促销,你会接受吗?(得票数:5687)
只看免费：45.72%
免费都不看天盛：40.13%
10元一个月就看：5.77%
5元一个月才考虑接受：8.39%
近日,天盛正式落户上海,申城球迷可以正式通过数字电视看到英超直播。但通过上述调查可见,许多球迷因为天盛过高的收费价格,已经对其产生了极差的印象,有超过40%的球迷用一种近乎不理智的行为表示了对天盛的不满,即免费都不看天盛。由此看来天盛以高价换来了众球迷的骂名,不可不说是最亏本的一宗买卖。
记者 张鑫 侯佳婧 
(本文来源：新华报业网-扬子晚报  )


