网易体育11月20日报道：
刚刚在意乙曼托瓦开启执教生涯的前意大利著名后卫科斯塔库塔表示，他梦想能在未来执教AC米兰以及意大利国家队，而令人惊诧的是，老比利也愿意接过国米的教鞭！
明年4月就将年满42周岁的科斯塔库塔1986年至2007年为米兰效力长达21年，他随队一共赢得了7次联赛冠军、5座冠军杯桂冠（1989、90、1994、2003年、2007年），同时他还收获了1座意大利杯和5座意大利超级杯冠军。老比利1991年至1998年为意大利队出场59次，打进2球。06-07赛季退役后，科斯塔库塔担任了安切洛蒂的助手，不过他的职务是非官方的。
而对于科斯塔库塔这些退役的意大利球员们来说，要想获得在亚平宁职业联赛执教的“通行证”，就必须参加意大利足协组织的教练员培训班。今年7月2日，佛罗伦萨科维尔恰诺国家队训练基地，最新一期教练员培训班进行了最后的结业考试，科斯塔库塔顺利通过考试，拿到了职业教练员证书。很快，意乙比萨俱乐部就向科斯塔库塔发出了邀请。不过，由于妻子马蒂娜-科隆巴里从秋天开始将参与6个月的戏剧创造工作，他不得不拒绝对方的盛邀而在家照顾4岁的儿子。本赛季初，这位米兰传奇受聘于意大利天空电视台，担任意甲以及欧冠比赛的评球嘉宾。
08年10月27日，科斯塔库塔正式出任曼托瓦主帅，并就此开始了独立执教的生涯。虽然处子秀曼托瓦客场0-1不敌里米尼，但随后，老比利率队豪取三连胜。目前，14轮过后，这支伦巴第球队6胜4平4负积22分暂列第八位。
本周四接受《意大利商业网》和《共和报》联合采访时，谈起在曼托瓦的执教经历，科斯塔库塔轻描淡写地说道，“我的贡献目前主要是在心里层面上，并不仅仅局限于技战术。我的到来给全队注入了活力，队员们目前取得了三连胜，更衣室的气氛很积极。”
老比利坦言，自己天生就是做教练的料，“老实说，我在球场上踢球的时候，我就很像一个教练。毕竟，打后卫使得我可以观察到场上的一切细节。我注意到，我的队友们都会听从我的建议，尤其是过去几年。”
科斯塔库塔在曼托瓦起步，但意乙显然不是他奋斗的目标，“我梦想执教一支意大利顶尖球队，但愿能执教AC米兰，但为什么不能执教国米呢？我并不反对他们，但我只怕他们不会要我……我也很期待有朝一日执教意大利国家队。” 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


