网易体育6月11日消息 北京奥运会男排分组揭晓，目标锁定八强的中国队与美国、保加利亚、意大利、日本与委内瑞拉同在A组。由于美保意三强实力明显胜出一筹，中国队若想实现历史的突破，唯有击败实力相对较弱的日本和委内瑞拉才有机会从小组中冲出。
中国男排上次参加奥运会还是1984年，24年来后依靠东道主的身份直接晋级奥运会，自然希望能够在主场有所建树。不过以中国队目前的实力，无论面对任何对手都只有立足于拼。根据分组形势，中国队面对美国、保加利亚、意大利将很难有机会取胜，面对同一档次的日本和委内瑞拉，将是能否晋级八强的关键所在。
世界排名第四的保加利亚去年世界杯获得第三，06年日本世锦赛也是铜牌得主，网上实力明显强于中国队。2007年的世界男排联赛小组赛，中国队曾经四次输给对手且差距十分明显。奥运会两队将在首场交手，中国队肯定会全力以赴面对保加利亚，但是取胜机会很小。
即便首场输给保加利亚，对于中国队的前景不会产生太大的影响，次战南美劲旅委内瑞拉才是决定出线的重要战役。委内瑞拉世界排名第20，恰好压倒缺席世界杯的中国队1位。中国和委内瑞拉五年来未曾交手，上次还是在2003年的世界杯，当时中国队以1-3失利。周建安上任以来，中国队从未与委内瑞拉正面交锋，不过却屡次同风格和类型打法相同的阿根廷碰面，并且有多次取胜的纪录。奥运会南美预选赛，委内瑞拉最终力压阿根廷直接获得入场券，相信击败阿根廷的经验，将有助于中国队更好地掌握拿下委内瑞拉的方法。
若能拿下委内瑞拉，中国队在面对亚洲老对手日本队时将会士气大振。中日两队近年来在亚洲和世界大赛上互有胜负。06年世锦赛，中国队曾在第一阶段比赛以3-2力克身为东道主的日本队，不过去年亚锦赛中国队却以0-3惨败。双方实力相当在网上的竞争必然会十分激烈，中国队必须在做好一传的前提下保证一攻成功率，并针对山本隆弘等主要攻击点进行有针对性的拦防，再加上主场优势便很有机会击败对手。即将开始的世界男排联赛，中国和日本两队分在同一小组，这也是两队在奥运会前的摸底战，相信中国队会利用主客场共四次的交手机会，积累对付日本的经验。
如果能够在前三场取得两胜一负的战绩，中国队基本上可以保证能够进入复赛，不过局势的变化瞬息万变，其后对阵美国和意大利，中国队还需拿出最好的表现与对手抗衡。经过长年的低谷，美国男排正逐渐走出低谷，去年世界杯还曾击败不可一世的巴西队。尽管中国队在此前不久的德国邀请赛上曾经击败美国，但对手当时的阵容远不能与奥运会时相比。
与美国正好相反，前世界冠军意大利却呈现下滑趋势，竟然无缘去年世界杯，只是依靠落选赛才进军北京。当然意大利的整体实力还在中国队之上，想要取胜对手至少表面并无太多机会。不过此前的落选赛日本队可以在主场将意大利逼到决胜局，作为奥运会东道主的中国队也有偷袭得手的机会。
总体而言，尽管对阵保加利亚、美国和意大利时中国队取胜的可能性不大，但是考虑到届时可能会通过小分计算决定名次，还是要尽可能从对手身上多赢得几局，为最后可能出现的各种情况积累筹码。 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


