网易体育7月13日消息
当中国足球跌至冰点，杜伊所带的国奥队越来越疑似国足，并且越来越没有希望的时候，解决的办法就只有一条：让杜伊“下课”。12日，延吉一切诡异的现象也在朝着这样的解决发展，谢亚龙紧急召集南勇、薛立、杨一民三名副主席到延吉召开“主席办公会”，目的就是解决杜伊的去留问题。但杜伊真正的“下课”危机持续时间并不太长，人们都认为倔强固执的杜伊科维奇就屈服了，接受了中方的要求，继续担任他的国奥队主教练并带队准备和参加奥运会比赛。
国奥队来到延吉后，国奥队各种矛盾尤其是针对主教练杜伊科维奇的矛盾都累积在一起，已经接近爆发临界点。而球队里训练不正常、教练和队员隔阂日渐加深的现状也让身为中国足协副主席和国奥队领队的谢亚龙为奥运会参赛前景感到担心。为了扭转国奥队奥运备战的不利局面，改变球队目前人心涣散和对主教练不信任的状态，中国足协决策层决定不惜以极端手段解决国奥队当前危机。 
中国足协扩大中方教练组权力，以殷铁生为执行教练，架空主教练杜伊科维奇的方案，得到了国家体育总局的批准。为此，中国足协其他副主席也分别于12日和13日来到延吉，计划在这里举行中国足协副主席现场办公会议，以决定杜伊科维奇的命运。
同时，中国足协也在11日和12日连续两天晚上和杜伊科维奇本人连续进行了沟通，希望取得转机。11日晚上22时左右中国足协一把手谢亚龙和杜伊科维奇的沟通，双方不欢而善。12日下午，中国足协副主席南勇来到延吉，当晚21时再次和杜伊科维奇谈话。这次谈话应该是收到了效果，杜伊科维奇接受了中方要求同意进行改变。也许，总局同意中国足协扩大中方教练组权力的意见，在杜伊科维奇眼里也具有“尚方宝剑”般的威摄力。 
和当年的米卢蒂诺维奇一样，杜伊科维奇也是一个老江湖。久走江湖，他们都知道什么时候强硬什么时候服软。米卢蒂诺维奇也曾经在执教过程中发生帅位危机，并且和中方有过激烈争吵，那次他的对手也是南勇。当时，米卢蒂诺维奇败给了南勇，这次杜伊科维奇同样也没有超越南勇的强硬。昨天晚上也是在和南勇谈话之后，杜伊科维奇接受了中方意见才化解了危机。 
当然，还有一个因素，就是中方和杜伊科维奇在国奥队打好奥运会比赛这个目标上，应该还是一致的。在国家队的二十强赛上“失手”，杜伊科维奇再在奥运会前就中途落马，应该会是塞尔维亚教练的执教经历中最耻辱的记录。他当然还是希望国奥队能够摆脱当前的困境继而打好8月7日开始的奥运会男足比赛。还有共同点，双方就能够进行沟通继续合作，中国足协和杜伊科维奇昨晚上能够“第二次握手”也就不算太大意外。 
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


