网易体育报道：今天晚上，伊拉克队历史性地在亚洲杯决赛中击败沙特队，成功获得最后的冠军，站上了亚洲之巅。值得注意的是，这也是他们三年内连续第三次大赛打进最后的四强，伊拉克的异军突起也警告着亚洲足坛的其他强队，他们的实力谁也不容小视。
在2004年的雅典奥运会上，伊拉克队打进四强，在去年的多哈亚运会上，伊拉克队也打进了决赛，只是最后不敌东道主卡塔尔屈居亚军，而今天的夺冠，伊拉克也成为了第七支夺得亚洲杯的球队。
伊拉克队是在上届亚洲杯上遗憾输给了东道主中国队，曾有传闻说，伊拉克的输球是迫不得已。毕竟当时伊拉克队距离参加奥运会的时间很紧张，一旦他们击败中国队晋级下一轮，不可避免地与他们参加奥运会的比赛时间相冲突，因此在两权衡量之下，伊拉克队选择放弃亚洲杯，进而去参加了雅典奥运会。在半决赛中伊拉克队遭遇了巴拉圭队，实力上的差距让他们1-3负于对手无缘决赛，在三四名争夺中遭遇意大利队。
在防守稳固的对手面前，伊拉克队一球小输对手，最终获得了奥运会的第四名，这也创造了伊拉克足球在奥运会上的历史（1980年伊拉克队曾参加四分之一决赛，被淘汰出局）。
在去年的亚运会上，伊拉克队凭借着核心队长尤尼斯的出色发挥，最终成功闯进决赛，只可惜功亏一篑失去了夺冠的希望。在首场比赛中伊拉克队就输给了中国国奥队，然而在接下来的比赛中，尤尼斯的神勇表现，力助伊拉克队前进，在半决赛中他的关键进球，帮助伊拉克队一球击败韩国队进军决赛。
遗憾的是决赛尤尼斯在决赛中无法出场，这也削弱了他们的实力，最终不敌卡塔尔队获得亚军。
本届亚洲杯上也是伊拉克队三年内第三次参加大赛，这一次他们没有让机会丧失，尤尼斯的神奇和稳固的防守帮助伊拉克队笑到了最后，决赛中力斩沙特队成功捧杯。这或许是上帝对于伊拉克人的奖赏，毕竟在连续两次失败的经历后，距离冠军只有一步之遥的伊拉克人更加地成熟和强大，全场占优的他们几乎是完胜了对手沙特。
伊拉克队的崛起也预示着亚洲足坛的实力演变，他们作为亚洲第三极势不可挡。在1986年伊拉克队曾经打进过世界杯决赛圈，在经过21年的等待后，他们站到了亚洲的最高峰。在即将开始的2010年世界杯亚洲区预选赛中，正处于"黄金一代"的伊拉克队恐怕是谁也不愿意碰到，毕竟他们疯狂的进攻和顽强的精神是对手最为恐惧的，也许继续创造奇迹打进世界杯，对于他们来说，并不是太过遥远的事情。


