网易体育2月15日消息：
北京时间2月15日19：30，2007-2008赛季CBA总决赛第二场比赛继续在东莞进行，最终广东以114-105击败了辽宁，以总分2-0领先。王仕鹏砍下全场最高的26分。以下是本场比赛的数据之最。
得分：王仕鹏（26分）
首场比赛发挥不佳的王仕鹏本轮全面爆发，比赛开始后，王仕鹏在外线连连命中三分，上半场比赛，王仕鹏在三分线外9投5中砍下19分。王仕鹏是今天比赛中发挥最终出色的球员，也是今天晚上的得分王。
篮板：桑普森（15个）
上一场比赛，桑普森就是比赛的篮板王（14个），今天的比赛，桑普森继续着争抢篮板的绝对优势，上半场比赛就抢得10个篮板，最终全场砍下个15篮板。
助攻：朱芳雨、张庆鹏（4个）
在刘晓宇被掐死的情况下，朱芳雨承担了组织进攻的大任，尤其是在比赛的第三节，他的几次高位策应给队友制造了进球的机会，全场比赛共贡献4次助攻。而张庆鹏在今天的比赛中也发挥不俗，全场比赛贡献24分8篮板4次助攻。
盖帽：桑普森（3次）
虽然广东宏远的整体防守很强，但是在个人能力上，桑普森明显要高出一筹，今天晚上，辽宁总共有3次盖帽，而这全部由桑普森贡献，凭借三次盖帽，桑普森成为本场比赛的盖帽王。
抢断：张庆鹏（5次）
在今天上半场的比赛中，双方在场上杀得难解难分，辽宁的张庆鹏发挥出色，上半场他一人贡献4次抢断，全场比赛有5次抢断，成为今晚名副其实的抢断王。
两双：积臣、桑普森
积分在今晚的比赛中充分发挥了自己的能力，全场比赛砍下15分10个篮板的不俗成绩。而桑普森凭借着年龄和身高优势取得21分15篮板和3次盖帽的不错数据。

(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


