网易体育3月22日消息 2008年国际乒联卡塔尔乒乓球公开赛今日下午展开半决赛的争夺，女单张怡宁苦战七局力克老将王楠，郭焱同样战满七局擒获姜华珺，张怡宁和郭焱成功会师中国女单提前包揽冠亚军。
张怡宁上周夺取科威特站双冠王，本周依旧保持很好的状态，女单晋级四强女双与郭跃合作闯进决赛。老将王楠自团体世乒赛以来连续作战，帮助中国队取得考比伦杯八连冠后，在香港获得奥运会入场券，此后两周分别参加科威特和卡塔尔站，体能状况将是对其最大的考验。
张怡宁和王楠曾经交手过很多次，双方实力接近技战术方面不存在任何秘密可言，去年世界杯王楠颇有些意外地击败张怡宁，夺取自2003年世乒赛后，时隔四年的又一个单打世界冠军。
比赛伊始张怡宁很快进入状态，在进攻中占据绝对主动，一路领先压制住王楠，以11-7取胜先声夺人。第二局王楠逐渐打出状态，对攻中不落丝毫下风，在僵持中率先突围，以11-9扳回一局。第三局王楠再接再厉延续良好手感，张怡宁则有些急于求成打的不够耐心，主动进攻失误增多以7-11再丢一局，形势一度对王楠有利。
第四局张怡宁展开反击，反手位相持命中率大幅提升，扭转被动局面以11-7再胜一局，双方重回同一起跑线。第五局张怡宁势不可挡，前三板进攻就可以解决问题，迅速拉开比分差距以11-3的明显优势取胜。第六局王楠背水一战打出高水平，迅速掌控局面以11-6将比赛带入决胜局。
决胜局张怡宁打的更加果断，王楠也是紧咬比分，关键分的争夺还是张怡宁把握机会能力更强，以11-9胜出总比分4-3力擒王楠。
另外一场半决赛在2006年世界杯冠军郭焱和中国香港名将姜华珺之间展开，此前两人六次交手郭焱五胜一负占据绝对上风。开场后郭焱状态出色，攻势凌厉令姜华珺难以招架，以11-6顺利取胜先拔头筹。第二局姜华珺展开反攻取得大比分优势，尽管郭焱一度将比分追至9-10，但姜华珺还是拿下制胜分以11-9扳回一局。
第三局郭焱没有受到刚刚失利的影响，重新夺取主动权以11-7再胜。第四局郭焱加强发球的变化，双方在反手位展开对峙郭跃的命中率较高，始终压制住对手，不过姜华珺也没有让分差拉大，两人回合球并不多，往往在前三板就分出上下。两人一路胶着至9平后姜华珺擦边拿到局点，郭焱在主动进攻的情况下拉球下网，9-11丢掉该局。
第五局姜华珺依旧强势，充分展现反手位的进攻潜能，以11-6再度胜出。第六局郭焱无路可退更多的采取搏杀，姜华珺则有些保守，郭焱很快取得大比分领先以11-2取胜。决胜局郭焱气势更盛，将姜华珺的气势完全压制，以11-3的绝对优势取胜，总比分4-3力克姜华珺与张怡宁会师，中国女单提前夺冠。
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


