网易体育8月23日消息：
自C罗转会皇马未果之后，罗比尼奥成为银河战舰新的问题。关于巴西人的去留，马德里媒体近一个月来不厌其烦的反复炒作。一天前，罗比尼奥再度借助媒体向外放话：我想加盟切尔西，我对皇马未有不满。对于巴西人的离队要求，先前皇马主席卡尔德隆的态度一直相对平静，然而，当距离转会窗口关闭仅剩8天之时，在罗比本人态度仍未改观的情况下，俱乐部决定成人之美。据《马卡报》最新披露，皇马现已为罗比尼奥的转会亮出绿灯。
事实上，当皇马高层一再表示拒不放行罗比尼奥之时，巴西人的经纪人里贝罗已对转会蓝军不抱太大希望。“罗比尼奥想要离开非常困难”。然而，当一天前蓝军方面的报价猛然增至3700万欧元时，皇马方面的态度开始产生松动。此前媒体早有揣测，银河战舰为罗比尼奥标出的出售底价约在4000万欧元左右，而现如今切尔西的报价已非常接近这一水准。
在《马卡报》的这篇报道中指出：皇家马德里俱乐部现已发布一则公告，他们表示：“俱乐部将尊重球员本人的意愿，因为本周五罗比尼奥在接受埃菲杜采访时再度重申想要转投切尔西的主观愿望……基于当前情况，皇家马德里俱乐部将别无选择，只能作出单方面解除与该运动员之间工作合约的这种选择。对于这些即将发生的事情，俱乐部感到遗憾，因为俱乐部一直都对罗比尼奥抱有崇高的敬意……”
皇马方面的态度已然昭示，接下来他们所要去做的就是与切尔西俱乐部就罗比尼奥转会一事展开最终谈判，由于交易价格仅有300万欧元差距，两家球会中若有一方能够作出小小的让步，这桩转会有望于近期达成最终协议。罗比尼奥能否圆梦英超，答案必将稍后揭晓。(本文来源：网易体育  作者：热内)


