明晚，CBA总决赛揭幕。是华南虎四度夺冠，还是辽小虎首次问鼎？ 
春节假期刚过，CBA总决赛大幕马上拉开。是广东宏远宝玛仕队四度夺冠，还是辽宁队首次折桂？一切都将在明晚开始的七局四胜赛制中揭晓。经验、防守及外援，也许将决定着这个系列赛的走向。
经验是无形战斗力
 
CBA历史的13个赛季里，从未有球队在首次杀入总决赛就成功夺冠。上海队三次闯入总决赛后才在2001-2002赛季夺冠；宏远宝玛仕队也在2002-2003年打入总决赛即败给八一队；江苏队2004-2005赛季在决胜局中被广东队实现大翻盘。
这样的历史对于辽宁队来说似乎并不适用，因为他们在2007至2009的三个赛季中都冲进了总决赛，但都输给如日中天的八一队。然而，目前这批辽宁队队员没有一人经历过当时的大决战，从这点说，他们仍然可以被称作是“首度杀进总决赛”。连续淘汰八一、江苏两强跻身总决赛舞台的辽小虎，能否在气氛紧张得令人窒息的总决赛中打出之前的士气及拼劲，让人存疑。
相比之下，连续六次进入总决赛并在2004至2006年夺得三连冠的广东宏远宝玛仕队无疑拥有更多经验。朱芳雨、杜锋、王仕鹏都有多次总决赛经验，主教练李春江更是五次率队杀入总决赛、三次领队夺冠。华南虎目前还拥有五名国手，小将刘晓宇、周鹏等人去年也在国家队中得到历练，各方面实力都有所长进，无论在临场心理和赛场经验上都不成问题。
经验是无形的战斗力，在双方实力相当的情况下，它就是制胜的利刃。“首度进总决赛不能夺冠”的定律这次能否继续，值得期待。
防守是夺冠“命门”
 
对于两支均以防守见长的队伍来说，谁能把这个夺冠的“命门”守住，谁离总冠军就更近一步。
从季后赛的表现看来，广东宏远宝玛仕队场均得分116.5分，攻击力位居第一，场均失分104.5，位居第五；辽宁队场均得分97.4，攻击力第六，场均失分88.6，防守第一。广东队在进攻上显示出绝对的优势，但丢分却比常规赛场均多了10分左右。打浙江广厦队，广东队以练兵及提升队员状态为主，在防守力度上并没有投入更多精力。半决赛面对通常只用10秒左右就完成进攻的东莞队，丢分多些并不奇怪，因为节奏快了，攻防数次都会比通常多许多。而辽宁队的防守也极其硬朗，对八一和江苏的比赛中，都成功将对手的分数控制在90分以下，防守功力可见一斑。
同样的硬朗、同样的攻击性防守，细比之下，广东队的防守更强调整体性，其轮转防守、瞬间协防以及全队防守的默契程度显然比辽宁队强一些，这多少可以弥补内线相对较弱的缺点。在个人防守能力上，朱芳雨、周鹏、刘晓宇等人都具备极高水平。辽宁队的个人防守能力有些参差，但通常能够通过整体的移动来补缺。
相对来说，广东队并不怕内线高度占优的球队，但对突破能力强的队一般会防得较吃力，而辽宁队恰恰就是以突分见长的队伍。如何抑制对手不断的突破分球，是摆在主教练李春江面前的难题。而辽宁队防守的难题在于，除外援外队员高度普遍比对手矮，如果广东队在某些位置上采用拉开一打一，主帅郭士强只能祈求对手手感不佳了。
外援是战术“棋子”
 
在七战四胜的系列赛中，外援并不能决定全局，但或许会左右某些场次的胜负。如何用好这颗棋子，是两队斗智斗勇的大看点。
辽宁队这次能够杀入总决赛除了本土球员水平的提升外，招入两名水平甚高的外援亦是重要原因。奥德捷、桑普森强悍的防守和出色的篮板能力，使这支以外线攻击为主的球队一下子内外均衡起来。在引进桑普森后，辽宁队马上就在客场终止了广东宏远宝玛仕队的22连胜纪录。而后奥德杰的加入更令队伍如鱼得水，两人以出色的发挥帮助辽宁队在季后赛连续淘汰八一及江苏两强。
虽然广东队的外援积臣和穆雷的年龄稍大，体力上有所欠缺，但积臣效力广东队多年，在无数次的并肩作战中培养了默契；穆雷虽有一段时间表现不稳定，但其毕竟在NBA赛场上磨砺过，经验丰富，懂得什么时候“发力”，他的状态在半决赛与东莞队的比赛中呈上升趋势。以“运动打高度”是“积穆组合”与辽宁“魔兽双雄”对抗的唯一出路。
两相比较，在内线的比拼上广东宏远宝玛仕队略处下风。如果说辽宁队的内线体现的是爆发力和篮板控制，让全队多了二次进攻的机会的话，那么广东队的内线则强调整体的协调配合，就像李春江所说“内线的不足要靠全体解决”。对东莞队的半决赛，内线比拼同样稍逊，但广东队在三场比赛的篮板均比对手多，靠的就是整体的卡位、拼抢。从这点而言，辽宁队“魔兽双雄”的威力会大大降低。
纵观各种因素，宏远宝玛仕队在综合实力上稍占上风，如果能够在前面两个主场顺利赢出，这个系列赛不会打到第七场。

(本文来源：金羊网-羊城晚报  作者：周方平)


