网易体育11月15日报道：
新泽西网队主场迎战本赛季最大的黑马亚特兰大鹰队，面对实力胜出一筹的鹰队，弗兰克对网队的阵容做出了调整，首先是哈里斯回归，接着是将洛佩兹顶替布恩出任首发中锋的位置。网队的变阵还是取得了一定的效果，最终网队以115-108在主场击败了鹰队。
网队的易建联表现低迷仅得到3分4个篮板1个助攻1个抢断，洛佩兹得到25分9个篮板3个盖帽2个助攻2个抢断，而且没有一次失误，卡特得到26分8个篮板7个助攻，哈里斯得到30分8个助攻6个篮板2个抢断，
安德森7投5中得到15分5个篮板；
鹰队的约翰逊得到32分，霍福德得到6分11个篮板4个助攻，毕比得到12分2个助攻。
双方四节比赛的得分分别为：22-27，28-22，26-24，32-42（网队在后）。
比赛一开始，本赛季第一次常规赛首发的洛佩兹就在内线抢下进攻篮板，强攻打三分得手。威廉姆斯回敬了一记三分球，不过洛佩兹马上再次在内线强攻得手，再度打三分成功，帕楚利亚近距离投篮命中之后，洛佩兹上篮命中，洛佩兹包揽了网队的前8分。哈里斯和洛佩兹接着又连续得到了6分，帮助网队打出了一个14-5的开局。
鹰队之所以能够成为黑马自然有实力的因素，稍做调整之后，威廉姆斯连得5分，琼斯上篮命中，鹰队将比分追到12-14。卡特的强攻造成犯规，两罚两中，约翰逊马上用一记中投回敬，替补上场的西恩·威廉姆斯两罚两中，顶替阿联上阵的安德森马上在进攻端做出贡献，两罚一中之后，底角三分出手命中，帮助网队取得8分的领先优势。霍福德和阿西·劳为鹰队得到了4分，穆雷的三分球帮助鹰队将分差缩小到1分，不过安德森再次挺身而出，三分出手命中，哈里斯在终场前的中投帮助网队在第一节以27-22领先鹰队。
威廉姆斯的中投帮助鹰队在第二节先拔头筹，洛佩兹近距离投篮不中，不过他马上跳起补篮得手。劳跑投回敬，哈里斯两罚两中，双方进入了胶着战。鹰队由琼斯、穆雷和威廉姆斯连得6分，将比分追为31平手。又是洛佩兹挺身而出，杜林上篮不中，洛佩兹补篮得手，不过威廉姆斯的三分帮助鹰队本场比赛首次取得了领先。哈里斯马上用两记罚球帮助网队重夺领先优势，毕比三分得手，卡特中投命中，双发战成37平手。鹰队请求了暂停。
暂停之后，毕比再度命中三分，哈里斯上篮得手，穆雷也回敬一记上篮，洛佩兹上篮命中，不过穆雷上再用一记三分球浇灭了网队的反扑。卡特的跑投将分差缩小到2分，西恩·威廉姆斯反手上篮命中，将比分追到45平手。毕比三分命中，马尔文·威廉姆斯2罚2中，卡特和洛佩兹连得4分，上半场结束，网队以49-50落后鹰队。
第三节比赛刚开始，卡特就利用两个罚球将比分反超，但是毕比马上用一记三分球回敬，阿联中距离投篮得手。洛佩兹内线投篮命中，阿联防守三秒违例，约翰逊发球命中，不过不久之后洛佩兹就送给了鹰队一记暴扣，网队以57-54领先对手。帕楚利亚上篮得手，卡特补篮命中，易建联罚球命中1分，哈里斯两罚两中，网队以62-56领先鹰队。马尔文·威廉姆斯连得4分，卡特两罚一中，穆雷两罚两中。
替换阿联上场的安德森很快做出贡献，内线转身投篮还造成埃文斯犯规，成功打三分。约翰逊三分中的，洛佩兹两罚一中，约翰逊后仰投篮得手，杜林三分中的，穆雷上篮得手，双方打得难分难解，海耶斯上篮命中，约翰逊三分中的，第三节结束之前，劳和穆雷连得4分，帮助鹰队在第三节结束时以76-73领先网队。
第四节比赛一开始，鹰队马上占据了主动，穆雷转身投篮命中，安德森三分中的，劳回敬一记三分，不过安德森马上用一记突破上篮得到2分，哈里斯两罚两中。杜林突破扣篮命中，约翰逊三分回敬，哈里斯连续命中两记三分球，接着又利用罚球得到2分，帮助网队以90-84领先对手。约翰逊的三分帮助鹰队挽回落后局面。不过哈里斯和杜林连得5分，网队以95-87领先鹰队，鹰队不得不再次请求暂停。
暂停之后，霍福德上篮得手，卡特两罚两中，约翰逊连得4分，网队马上请求暂停。暂停之后，卡特突破上篮得手还造成约翰逊犯规，可惜加罚不中。穆雷上篮回敬，卡特中距离强行出手命中，接着再次造成约翰逊犯规，两罚两中。约翰逊打三分得手，霍福德和哈里斯互有罚球进账，网队在最后2分钟仍然有7分的领先优势。约翰逊跑投命中，卡特中投回敬，杜林扣篮得手，约翰逊连得4分，逼迫网队不得不请求短暂停。暂停之后，哈里斯中投得手，约翰逊跑投命中，鹰队在最后7.5秒仍然落后5分，不得不采用犯规战术，卡特两罚两中奠定胜局。最终网队以115-108在主场击败了鹰队。
双方首发：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹
亚特兰大鹰队：毕比、约翰逊、威廉姆斯、霍福德、帕楚利亚
评论：
 (本文来源：网易体育  作者：jason)


