网易体育4月14日消息
2000万欧元左右的身价，800万欧元的年薪，AC米兰砸下如此血本买下这位昔日的世界足球先生，可不是让他来打替补的。面对着小罗、卡卡、帕托、罗纳尔多甚至舍甫琴科这些进攻天才们，安切洛蒂正在遭遇“幸福的烦恼”。
战术1：4-3-2-1，“圣诞树”阵型
4-3-2-1的“圣诞树”阵型，是安切洛蒂赖以成名的经典战术，也是他最得心应手的套路。三后腰，皮尔洛居中组织，加图索和安布两侧保护，两名前腰西多夫和卡卡，单前锋是帕托。一旦罗纳尔迪尼奥加盟，那被顶掉的只能是西多夫了。在这种“双核”状况下，特点功能接近的卡卡和小罗，如何分配好球权和职责十分重要。
战术2：4-3-1-2，小罗打前锋
巴西国家队一度试图启用小罗和卡卡的“双核”战术，但效果并不是太好，1+1<1的状况常有发生。安切洛蒂如果让小罗打前锋也不失为一种选择，这样既能明确卡卡的进攻核心地位，又解放了罗纳尔迪尼奥，让他可以尽情发挥自己的盘带和射门能力。在巴塞罗那，小罗就经常出现在边锋位置上，偶尔甚至能客串中锋，相信他对这种战术也不会陌生。
战术3：4-2-2-2，魔幻四重奏
这个阵型，相信是很多球迷和AC米兰高层最愿意看到的局面。而安切洛蒂生性保守，4名进攻队员也已经是他能够接受的极限。卡卡和小罗司职进攻中场，帕托打一个前锋，另一个前锋可以是罗纳尔多或舍甫琴科。这四名进攻队员都是全能选手，均可以盘带、传球和破门，他们一旦交叉换位流畅地运行，恐怕对任何后卫线都是噩梦。
但是这个阵型必须把AC米兰赖以生存的三后腰撤掉一个，如果撤掉加图索或安布罗西尼，则显得防守强度不够。安切洛蒂不妨大胆地放弃皮尔洛，前场的4名天才组织进攻实力足够，恐怕不再需要这名组织型后腰来调度了。
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


