网易体育3月31日消息
劳尔的14年皇马经历本身就是个传奇，可是更为神奇的是他还能在效力皇马期间成为这个伟大俱乐部最伟大的球员之一。今夜劳尔用一个进球率领皇马取得关键胜利，而他也在皇马俱乐部纪录排行榜上又书写下新的传奇。
当劳尔17岁代表皇马首次出场对阵萨拉戈萨的时候，当时谁能想到这个年轻人会成为皇马未来的传奇领袖。
在将近14年的皇马生涯当中，劳尔成为欧冠历史最佳射手，创造了无数皇马传奇。今夜他再度成为人们关注的焦点，因为他追平了桑蒂亚纳成为皇马历史第二射手。
与塞维利亚的比赛进行到38分钟，塞维利亚1分钟之前刚刚扳平比分，此时劳尔禁区内接应斯内德挑传，胸部停球之后的皇马队长面对两人包夹。只见劳尔轻巧的左脚一领随即起脚射门，皮球飞入对方大门死角，2-1皇马再度领先。
这个进球是劳尔本赛季联赛第16个进球，也是他为皇马攻入的第290个进球。他已经追平了桑蒂亚纳的纪录，并列排在皇马历史射手榜第二的位置，目前排名第一的迪斯蒂法诺总共为皇马射入307球，劳尔距离这个目标还有17球的距离。本赛季劳尔已经为皇马攻入21球，除了16个联赛进球之外，还有5个欧冠进球。上一次劳尔赛季攻入超过20个进球还要追溯到02/03赛季，5年之后年过30的昔日金童再度回归状态颠峰实属不易，只是可惜他却很可能无缘今年的欧洲杯赛事。
赛后《阿斯报》如此评论劳尔的这个进球：仅仅在塞维利亚扳平比分1分钟之后，劳尔让比赛重新回归之前的面貌。斯内德的传球帮助劳尔攻入代表皇马出战正式比赛的第290个进球。伯纳乌球场瞬间从安静重新沸腾起来，就连俱乐部高层的包厢也不例外。
劳尔为皇马攻入的290个进球包括：203个西甲联赛进球，61个欧冠进球，15个国王杯进球，7个西班牙超级杯进球，2个世界俱乐部冠军杯进球，1个欧洲超级杯进球和1个丰田杯进球。赛后皇马官方网站用“纪录先生”的头衔称呼劳尔，庆祝他成为皇马历史第二射手。
在范尼缺阵的情况下，皇马需要有人挺身而出，而劳尔则当仁不让的站了出来。从对阵西班牙人点球攻入西甲第200球之后，劳尔已经连续3个主场都有进球入帐。上轮面对瓦伦西亚，皇马队长梅开二度，今天又在面对塞维利亚的恶战打入关键入球。劳尔在前场的高效让人惊叹，今天全场的4次射门全部命中目标，除了进球其余的三次射门距离进球也是咫尺之遥。
25分钟，劳尔的门前补射被帕洛普单手挡出；1分钟后，劳尔门前接应伊瓜因横传抢点却击中帕洛普被化解；69分钟，劳尔接应斯内德直塞突入左侧禁区小角度劲射被帕洛普扑出。相信如果不是帕洛普的精彩表现，劳尔在今夜极有可能攻入第二甚至第三个进球。
主席卡尔德隆也不忘称赞自己的队长：“我很满意劳尔的比赛态度，他就是俱乐部的象征，是一个几乎打破俱乐部所有纪录的传奇运动员。他正经历职业生涯的第二次颠峰，所有的队友都将他看作球队的领袖。”
本场比赛之后，劳尔为皇马出场次数达到648次，仅次于桑切斯的712次也是排名历史排行榜第二位。
未来劳尔还有机会一个个超越前辈们书写下的新传奇，而本赛季劳尔的目标自然是卫冕西甲冠军。劳尔尚未尝到过卫冕西甲冠军的滋味，这一次他可不想放过机会。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


