网易体育5月8日消息
本赛季英超联赛还剩下最后一轮，C罗在射手榜上30球匹马领先，由于排名第二的阿德巴约只有24球，因此本赛季英超金靴奖肯定将被C罗拿到，不仅如此，以目前欧洲各国联赛的收官形势来看，本赛季欧洲金靴奖也将基本肯定被C罗收入囊中。
欧洲金靴奖只计算球员在联赛中的进球数，并且根据联赛的不同，相应的积分系数也不相同，例如英超等5大联赛的系数为2，而荷甲葡超这样的联赛系数只有1.5，一些更小的联赛系数只有1。
目前C罗以30个联赛进球60个积分排名欧洲金靴奖榜首，对他威胁最大的本来是阿贾克斯的亨特拉尔，后者在联赛中攻入33球，但是因为荷甲系数只有1.5，因此亨特拉尔只有49.5分，目前阿贾克斯的联赛已经全部结束，只剩下一场同埃因霍温的欧冠资格附加赛，但即使亨特拉尔在这场比赛中入球，也不能计算到联赛入球当中，因此亨特拉尔肯定不可能超过C罗。
现在金靴榜上紧追C罗的是西甲马洛卡队的射手古伊萨，在今天凌晨结束的西甲联赛中他再有一球入帐，联赛进球达到25个，获得了50个积分。目前西甲联赛还剩下两轮，但是考虑到马洛卡剩下两场比赛全是客场，一场打巴萨，一场打还要为保级拼命的萨拉戈萨。以马洛卡的实力，古伊萨两场攻入5球不太现实。
而攻入24球和23球的阿德巴约和托雷斯，同C罗一样只剩下1场联赛，上演超级帽子戏法的概率几乎为0，更何况C罗对阵的维甘在过去6场面对曼联的比赛中不仅全输，而且丢了20个球，C罗扩大自己的进球数才更有可能。
其余欧洲主要联赛最多都只剩下2轮，已经没有人能威胁到C罗的地位，可以说，本赛季C罗肯定将同时拿下英超金靴和欧洲金靴，他也将成为亨利之后第二个获得欧洲金靴的英超球员，后者在2003-2004和2004-2005赛季连续两年拿到欧洲金靴（其中2004-2005和维拉里尔的弗兰分享）。 
欧洲金靴排行榜

