网易体育3月21日消息
三巨头皮尔斯、阿伦和加内特联手贡献63分，他们带领凯尔特人队在客场以94-90击败达拉斯小牛队，凯尔特人队取得四连胜，他们成为继2001-02赛季的国王队后第一支横扫得州的球队，55胜13负的他们排名东部首位，小牛队遭遇两连败，44胜25负的他们排名西部第七位。
凯尔特人队的皮尔斯得到22分和13个篮板，阿伦得到21分，加内特得到20分和13个篮板，波西得到12分。小牛队的霍华德得到24分和6个篮板，诺维茨基得到22分和19个篮板，斯塔克豪斯得到17分，丹皮尓和巴斯各得到10分，基德得到2分、11个篮板和9次助攻。
凯尔特人队已经取得三连胜，他们在得州之旅的前两战中全部获胜，今天他们力争实现横扫得州；小牛队的五连胜被湖人队终结，自从基德到来后他们还没有击败过胜率超过50％的球队，他们希望在今天改写这一情况。
加内特、阿伦和皮尔斯开场后各得2分，凯尔特人队以6-2领先。斯塔克豪斯独得5分，诺维茨基也有4分入帐，他们率队打出一轮11-2的攻击波，小牛队反超领先5分。加内特连得4分，他带领球队迅速回敬一波8-2的反击高潮，凯尔特人队以18-15反超3分。
斯塔克豪斯跳投命中，皮尔斯和帕金斯各得两分，凯尔特人队以22-17领先5分。霍华德独得5分，他率队打出一轮9-0的小高潮，首节还有2分10秒时小牛队以26-22领先。加内特扣篮得手，巴斯四罚三中，首节过后小牛队以29-24领先5分。
第二节开始后豪斯率先跳投命中，鲍维打3分成功，凯尔特人队将比分扳为29平。在31平、33平过后豪斯两次罚球命中，皮尔斯和卡塞尔也各得两分，一轮6-0的小高潮让凯尔特人队重新取得领先。丹皮尓和加内特各得两分后，诺维茨基罚球命中，霍华德右翼命中3分，小牛队将分差缩小到2分。
皮尔斯突破上篮得手，诺维茨基连得5分，半场前1分40秒时小牛队以44-43反超1分。阿伦右侧底角命中3分，霍华德跳投命中，基德突破上篮得手，半场结束时小牛队以48-46。
小牛队的霍华德上半场得到14分，诺维茨基得到12分和9个篮板，斯塔克豪斯得到9分；凯尔特人队的皮尔斯得到10分和6个篮板，加内特得到10分和5个篮板，阿伦得到9分。
霍华德在第三节开始后独得4分，小牛队的领先优势扩大为5分，加内特、皮尔斯和阿伦各得两分，一波6-2的反击高潮将分差缩小到只有1分。两队各打成两次进攻后，霍华德和诺维茨基分别跳投命中，小牛队以63-59领先。接下来的比赛中两队交替涨分，小牛队保持微弱领先，特里底角命中3分，小牛队在前三节过后以70-66领先。
鲍维补篮得手开始第四节，巴斯连得5分，小牛队以75-68领先。波西、鲍维和皮尔斯合力得到6分，凯尔特人队将分差缩小到只有1分。霍华德跑投命中，皮尔斯连得5分，波西也命中3分，他们率队打出一轮10-3的反击高潮，终场前5分31秒时凯尔特人队以84-80反超4分。
斯塔克豪斯右翼命中3分，加内特中投得手，皮尔斯两罚一中，凯尔特人队以87-83领先4分。霍华德两罚全中，丹皮尓两罚一中，小牛队再度将分差缩小到1分。皮尔斯两罚不中，诺维茨基造成帕金斯第六次犯规，他两罚全中，小牛队以88-87领先。加内特两次跳投不中，诺维茨基和基德分别跳投不中，凯尔特人队短暂停后阿伦外线命中3分，终场前31.7秒时他们以90-88领先。
诺维茨基上篮不中，基德采取犯规战术，波西两罚全中，凯尔特人队以92-88领先。小牛队短暂停后诺维茨基上篮不中，丹皮尓补篮得分，小牛队将分差缩小到2分。特里采取犯规战术，加内特两罚全中，终场前5.6秒时凯尔特人队以94-90领先。暂停后特里圈顶3分不中，小牛队以4分差距落败。
凯尔特人队首发阵容：隆多、雷-阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓 
 

