网易体育1月4日消息：
在本周早些时候接受媒体采访时，德国国脚前锋波多尔斯基曾公开表示，他迫切地希望离开拜仁慕尼黑，加盟像罗马这样的技术型球队。
波多尔斯基话音刚落，拜仁慕尼黑就在本周完成了一笔收购，将波尔蒂推到了离队的境地。当地时间本周六，拜仁慕尼黑官方宣布，同汉堡前锋奥利奇签订了合同，后者将于下赛季自由转会加盟拜仁，这意味着波多尔斯基下赛季如果留在拜仁，出场时间只会进一步被压榨。
自由转会引进奥利奇，也意味着拜仁对波多尔斯基基本持放弃态度。不过罗马在1月份引进波多尔斯基的可能性不大，一方面，拜仁需要有足够的锋线力量，应对下半个赛季的冠军联赛淘汰赛，另一方面，罗马眼下也没有超过1300万欧元的流动资金，用于引进德国人。
周日出版的《罗马体育报》则透露，眼下罗马已经将波多尔斯基确立为下赛季引进的头号对象，转会谈判则会尽早地展开。而在1月份，罗马确定引进的前锋是切沃的阿尔巴尼亚籍高中锋博格达尼，后者将以租借的方式加盟罗马
。
此前波多尔斯基在接受媒体采访时表示：“我想现在已经到了必须离开拜仁的时候了，我的经纪人收到过来自罗马的邀请，罗马是一支崇尚技术的球队，这对我提升自身能力会有相当大的帮助。转会对于我来说没有任何的问题，现在一切全看俱乐部的。了罗马外，还有一些球队希望我加盟。在德国有汉堡，克隆，不莱梅，多特蒙德。在英国有曼城和热刺，但我的想法，是选择一支技术性最强的球队来提升自己的能力，目前看来，罗马是最佳选择。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


