新快报：如此单挑，有点意思
陈亦明是个很风趣的人，也很有个性。
当年他被邀请前往中央电视台要求说出中国足球黑幕时，最终他在演播室里吃了一大堆包子后用“一切尽在不言中”来一笔带过。后来，有记者在足球场边采访陈亦明，他对着电视镜头表示“中国足球只有红哨，没有黑哨”。业界哗然。
不难看出，陈亦明除具有风趣的个性外，还不乏幽默，甚至可以说得上“有点睿智”。
《中国足球内幕》一书提及他后，阿明随即反应并展现出他那份独特的幽默和风趣，提出了两种新鲜的玩法：开出盘口要求与作者进行法庭答辩，还要与作者进行类似泰拳的肉搏战，而且还是“只抽”（意为“单挑”）分胜负。
阿明与书中作者孰是孰非，法庭上自有公断，但他提出“单挑”的玩法的确新鲜。这个玩法不仅公开售票，还要招商、进行电视转播，将原本是私人之间的矛盾演变成一场商业比赛，虽然是拳拳到手，但一石三鸟，既公开透明，又可赚钱，而且还可以极大地满足局外人的求知欲，起码比进行口水战实际得多。实在好玩。
当然，单挑解决恩怨仅是此个案当事人的原话，如其他个案所涉及的恩怨是非，请勿抄袭“单挑”此一方法。
(本文来源：新快报  作者：刘勇)
      

