韩寒来了！14日抵达成都后，他与几位朋友自发进行救灾活动。作为车手的韩寒15日上午携卫星电话，驾车试图到银厂沟营救被困的作家李西闽，但因为进入灾区难度太大而暂时放弃。下午，韩寒折回成都购买了大量物资，而另两个从北京前来的朋友也赶到与韩寒会合。【延伸阅读】：
 
低调入川的韩寒一到成都就开始了解灾区的情况，他在14日曾反复向记者询问前往汶川的路线以及地质情况，在被告知都江堰到汶川的交通仍没打通之后，韩寒等人放弃了前往汶川救援的计划。5日实施的营救被困作家李西闽的计划也因为沿途破坏严重而暂时终止，所幸随后专业救援队将李西闽营救了出来，随后韩寒回到成都购买物资。在和记者聊天时，韩寒表达了他的感受，“这次的确很困难，而且救援区域也存在比较大的危险，但我们会竭尽所能，绝不添乱添堵。” 
这次到成都，韩寒并没有住酒店，而是借宿在朋友家中，他一行四人的交通工具是车队赞助商提供的轿车，“轿车当然不如越野车，但现在这样的情况，轿车过不去的地方，越野车也不可能过去。一开始我听说这边缺人，就想过来帮点忙，比如运送物资什么的。另外我想此行我也相当于一个记者，把自己在灾区的经历发到我的博客上，让更多的人关注这里。”韩寒调查之后觉得，目前灾区最缺的是帐篷等物品，15日他已筹集到几十顶帐篷，计划16日凌晨3点出发，向救援队伍还不太充足的地方开进，截至记者发稿时，目的地锁定江油。因为担心被人认为有作秀的嫌疑，韩寒婉拒了记者随队前往的要求。（记者 蒋庆） 
(本文来源：四川新闻网-成都商报  )


