为中国夺得雅典奥运会首枚金牌的杜丽，在2008年北京奥运会上，将依旧担任为中国射击队甚至是中国代表团夺取金牌的重任。自2003年打破女子10米气步枪世界纪录以来，杜丽便开始在世界大赛上屡创佳绩，北京奥运会若能再次夺冠，将成为奥运会历史上两夺女子气步枪金牌的第一人。
1982年出生的杜丽12岁时开始练习射击，当时在历山中学就读的她被沂源县业余体校挑走进行训练。当时的杜丽在众多的孩子当中并不是很突出，不过凭借着顽强的意志，杜丽还是坚持了下来，而其他很多孩子都没有继续从事这个项目，有的是因为兴趣不大，有的是因为训练条件太苦，还有的是因为射击是个‘昂贵运动’不易出成绩而选择放弃。
杜丽训练非常刻苦，每次训练都非常投入，一天几个小时的训练从没有叫苦叫累过，就这样杜丽开始了她的射击之路。杜丽从小就十分要强，只要认准的事情，就一定会坚持做下去，为了实现自己的目标和理想，无论遇到多大的挫折都不轻言放弃，直到达到目标为止。杜丽的成功就在于她的不断坚持和努力。”
凭着这股不服输的劲头，杜丽仅仅训练了四个多月，在第一次参加市里比赛时，就取得了第三名的好成绩。杜丽脚踏实地向前迈进，一步一个脚印，一步一个台阶，1996年进入淄博市体校，1998年走进山东省射击队，2002年2月进入国家队的门槛，成绩也直线上升。
2003年6月，杜丽以504.9环创造女子气步枪总成绩新的世界纪录，次年便在雅典奥运会上战胜俄罗斯老将加尔金娜夺金。2004年10月的世界杯总决赛上，杜丽再度抢得金牌，成为气步枪项目上的第一人。2005年、2006年，杜丽两次在总决赛笑到最后，并于2006年7月在克罗地亚获得个人第一枚世锦赛金牌，从而实现奥运会、世界杯总决赛和世锦赛女子气步枪的“大满贯”。
成为奥运冠军后的杜丽并没有太大变化，还是一如既往地刻苦训练，还是那么地平易近人，而且非常重感情。杜丽不是一个喜欢宣扬的人，他的男朋友就是国家队的队友—男子步枪选手张付。杜丽刚进国家队时，张付是她的偶像。杜丽经常到训练场远远地看着张付训练，由此日久生情结成伴侣，生活上两人互相帮助，事业上共同进步。
杜丽的最大特点是心理承受能力强，比赛中极少失常，成绩异常稳定，这也是性格使然。自雅典奥运会以来，杜丽在历次国际大赛上的总成绩基本上都保持在500环以上，而且除了在10米气步枪上有争金的实力，在过往并不算缠上的三姿项目上也有所突破，夺取今年北京世界杯分站赛冠军。北京奥运会杜丽将力争成为卫冕女子气步枪的历史第一人。 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


