皇马前主席被曝已经退会 他治下曾上演两大惨案
网易体育1月20日报道：
在一年前卡尔德隆因会员大会舞弊丑闻而被迫辞去皇马主席一职后，博鲁达出任了半年主席。在上赛季结束后，博鲁达无意连任，并将皇马主席的宝座交给了弗洛伦蒂诺。这个执政仅仅五个半月的瓦伦西亚船王，注定只是皇马政治史上的过客。
Intereconomia截屏 
据西班牙Intereconomia电视台报道，博鲁达如今已经放弃了皇马会员资格，这名瓦伦西亚人已经和伯纳乌彻底没了联系。但在得知此事后，博鲁达立刻公开进行了反驳。
“我从来也没有想过放弃皇马会员的身份，成为皇马会员是我伟大的荣耀，我会把这份荣耀深藏在心底，没人能够抢去。”博鲁达正式表态，“我的确很失望，我无法想象媒体会发明出这样一个故事来。我希望一切都被澄清，我支持皇马，我最想要的就是看到皇马的成功。”
尽管执政皇马只有半年，但博鲁达却给俱乐部历史留下了两大污点。在欧冠1/8决赛对阵利物浦之前，博鲁达预测皇马会在首回合3比0获胜。但在贝纳永头球破门后，利物浦1比0攻克伯纳乌。在第二回合，皇马更是在安菲尔德0比4溃败，卡西利亚斯赛后泪洒疆场。
同样的一幕，也发生在了上赛季第二回合国家德比中。赛前巴萨领先皇马4分，博鲁达宣称“分差马上就要变成1分，因为我们肯定会获胜”。但事实却给了他一个响亮的耳光，皇马在主场历史性的2比6溃败，并将西甲冠军拱手让给死敌巴萨。

