网易体育3月4日消息
上周三客场1-1遗憾战平国米后，愤怒的罗马队长托蒂铿锵有力地喊出了“裁判帮助国米”、“罗塞蒂毁了一切”等尖锐的话语。而今日传出消息，罗马王子很可能因为口无遮拦遭到意大利足协的禁赛，因为他的一系列言论涉嫌诋毁意甲联赛的公正性。
上周梅阿查一战，当值主裁罗伯托-罗塞蒂罚下梅克斯的做法引起巨大争议。是役第84分钟，梅克斯背后踢倒克雷斯波，累计2张黄牌被罚下。从慢镜来看，法国后卫只是轻轻碰到了阿根廷人，这张黄牌多少有些严厉。
而少一人的罗马最终在第87分钟被萨内蒂一脚远射洞穿了城池，眼看到手的3分就此泡汤。赛后，罗马上下都认为这张红牌改变了比赛的局势，他们普遍认为裁判帮了国米的大忙。队长托蒂甚至怒斥当值主裁罗塞蒂毁了一切。
“罗塞蒂毁了一切。我们踢得要比国米更好。这个晚上，我有权说裁判在帮助国米。我很失望，因为你训练了整整一周，你知道我说得什么意思吗？这倒不是因为我们不如对方，而是因为某些事情总是发生，国米总是赢球。”
这样一系列激烈的言辞也为托蒂惹来了麻烦，他现在已经被意大利足协检察官斯蒂法诺-帕拉齐指控为“直接或间接诽谤了意大利足协的制度以及操作机构的名誉、声望以及公信度。”罗马王子有可能面临罚款，甚至可能遭遇禁赛。
而罗马执行董事罗塞拉-森西出面为托蒂说情，他表示，托蒂绝没有质疑联赛的公正性和裁判的公信力。“我为罗马和弗朗切斯科（托蒂）深感遗憾，”森西通过《罗马新闻网》发表看法，“罗马总是秉承公平竞赛的原则，弗朗切斯科的声明当然看起来很严重，但他总是喜欢用讽刺的口吻说话，我很遗憾他的话被曲解。”
“俱乐部会设法澄清一切，我们会设法解决问题。我不是体育法官，但罗马当然不会处罚托蒂。”
罗马即将在欧冠1/8决赛客场挑战皇马，巴西边锋小曼奇尼强调，球队并不惧怕对手，“我们尊重皇马，但并不怕他们。如果你面对对手时心惊胆战，那么对手就会攻破你的城门。”
“我们将表现出我们的个性，踢出我们的风格，我们会设法利用一切空间。很显然，我们必须进攻，我们必须抓住机会，并让对手惊讶。”小曼奇尼表示。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


