网易体育2月24日消息
同纽卡这样喜欢打对攻的球队比赛，最重要的就是第一个进球。因为只要曼联取得了领先，接下来的时间曼联就能舒服的反击，既节省体力又威胁巨大。上一次两队相遇红魔虽然下半场才破门，但很快就演变成了6球风暴，而这一次曼联没让球迷等太久。
第25分钟，C罗突破后传中，后点的鲁尼近距离用右脚将球垫入空门。赛后鲁尼虽然说这样的进球实在太容易，但要在合适的时间出现在合适的地点，显然不是鲁尼口中所说得那么简单。看看C罗传中时的站位，当时恩佐比亚比鲁尼位置要好得多，但C罗球传出来他还在抬头找球，而鲁尼已经杀到了门前。没有鲁尼的预判能力，要进这样简单的球恐怕也不容易。
如果说鲁尼这个球进得太容易，那么他的第二个进球则堪称精彩难度也大。当曼联角球开出后，史密斯把球垫到了鲁尼面前，鲁尼在禁区前沿偏左的位置停球调整后，右脚射出了一记完美的弧线球，纽卡的门将哈珀虽然将身体舒展到最大，但球还是贴着右门柱飞入球门。在角球时禁区内都是人的情况下，鲁尼能把球这么射进，体现了他射门技术的精湛，这样的进球以往经常在亨利身上看见。而且这并不是偶然，用鲁尼自己的话来说，以前多场比赛他都在相同位置，但运气不佳球就是不过来，看来他在平时的训练中经常练习这样的射门。
在赛后是继续表扬球队在输给曼城后的强势反弹，而带来这一切的不是曼联进球前两位的C罗和特维斯，而是曼联三叉戟中进球最少的鲁尼。正是由于鲁尼的解禁复出，曼联的进攻才重新走上了正轨，在三条战线中发力前进。
加上今天的两个进球，鲁尼的进球还是在三叉戟中金球最少，但他在前场的传球和团队精神是不可缺少的。本场比赛，开场后鲁尼传球失误频频，曼林的进攻就不流畅，而一旦鲁尼传球恢复正常曼联就立刻打出了赏心悦目的足球。
而鲁尼在梅开二度后，就专心于传球，萨哈的进球得益于他的传球，其实当时鲁尼自己也能选择射门尝试帽子戏法，但他放弃了。而此前他的传球也给萨哈、纳尼等人创造了机会。这样的踢法鲁尼虽然会失去一些射门机会，但全队威胁更大。在个人和团队成绩面前，鲁尼是毫不犹豫地选择了球队，这也是他虽然数据上不如C罗、特维斯，有些比赛甚至没有进球没有助攻，但整个英格兰媒体还一直夸奖他的原因。鲁尼在不在场的影响从曼联进球最容易看出，他在与不在曼联的进球差距是1.5这个巨大的数字。
弗格森就从不认为鲁尼的进球是个问题，联赛进入后半段，他告诉鲁尼少跑动多射门，果然鲁尼的进球开始变多。看到鲁尼现在的表现，曼联上下都对赛季末反超阿森纳充满信心，毕竟在主场同阿森纳的生死战，肯定又会是鲁尼的表演舞台。

(本文来源：网易体育专稿  作者：月恒)


