网易体育3月22日消息 2008年国际乒联卡塔尔乒乓球公开赛女单决赛，世界排名第一的张怡宁直落四局横扫队友郭焱，由于此前与郭跃配对获得女双桂冠，张怡宁连续两站比赛（科威特、卡塔尔）夺取双冠王。男单冠军争夺战马琳总比分4-2拿下王皓，夺取和陈玘封王男双后本站第二项锦标，与张怡宁一起成为两金得主。
张怡宁上周夺取科威特站双冠王，本周卡塔尔站依然有机会获得如此殊荣。女单决赛对阵此前12次交手取胜9次的郭焱，张怡宁自然不想放过机会，而郭焱半决赛阻击中国香港的姜华珺，为中国女单提前夺冠立下汗马功劳。张怡宁最后一次输给郭焱是在2006年世界杯，那也是后者唯一一次夺取世界三大赛单打锦标。
张怡宁在整体实力上占据一定的优势，开场后很快占据场上主动，发球抢攻命中率很高，相持对打更是逼迫郭焱出现很多失误，顺利取得领先优势以11-5先拔头筹。
第二局郭焱展开反击一度取得领先，但张怡宁凭借着沉稳的表现后来居上，关键时刻的发挥明显胜出对手一筹，9-8反超后再取2分，以11-8翻盘拿下第二局，取得关键一局的胜利。
第三局张怡宁更加不可阻挡，连续进攻得手竟然不可思议地取得9-0的领先。尽管郭焱在最后阶段利用对手的松懈拿回几分，但张怡宁的优势过于明显，还是以11-5顺利胜出。
第四局张怡宁上来取得5-0的领先，不料郭跃并未放弃争夺，后程发力将比分迫近，并追成8平。此后两人又战成9平，张怡宁没有再给对手机会，连取2分以11-9再下一城，直落四局完胜郭焱夺冠，在科威特和卡塔尔两站公开赛均成为女单和女双的双料冠军。
中国男单包揽四强，半决赛王皓和马琳分别击败张继科和王励勤，两人此前11次交手马琳取胜七场占据优势。最近两场争夺王皓和马琳各胜一场，去年底的王皓在大王者杯4-2取胜，马琳则在巡回赛总决赛中以同样的比分拿下对手。
比赛伊始两人的争夺异常激烈，马琳前三板占据优势，控制住王皓的反手，5平后拉开分差，面对王皓的紧逼表现稳定，以11-9先取一局。第二局马琳继续着出色的表现，王皓则明显找不到节奏，马琳很快就取得5-1的优势，并以11-4的大比分再取一局。
第三局王皓的气势依旧不足，明显在斗志上不如马琳，虽然在比分上劣势并不明显，但更多的是靠马琳的失误得分，场面并无太多可圈可点之处，马琳把握住机会以11-9胜出。第四局王皓终于有所回应，反手直拍横打的技术逐渐展现威力，以11-4扳回一局。第五局王皓再次取得优势，在短球的处理中占据上风，以11-8再胜。
第六局两人比分重新胶着，一路交替领先王皓被马琳反超至7-6后请求暂停。其后双方的争夺更加激烈，各得两分后马琳9-8领先同样请求暂停。最后阶段的较量马琳和王皓分别错失两次赛点和两次局点，双方从10平打到13平，马琳再次抢拉得手取得赛点，随着王皓的回球失误马琳以15-13取胜，总比分4-2击溃王皓登顶男单，成为本站比赛双冠王。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


