网易体育2月20日消息
CBA的总冠军赛今晚继续进行，站在悬崖边缘的辽宁队放开手脚打得相当积极，尽管外援桑普森令人遗憾地做出了不打这场比赛的决定，但是辽宁的另一外援奥德杰的拼劲相当令人感动，现场的球迷也特地打出了感谢奥德杰的标语。
张庆鹏罚球唱起“独角戏”
辽宁获得首节比赛最后一次进攻的机会，这时候张庆鹏一人带球狂突至前场，从左侧杀入篮下上篮，结果行进间被防守的刘晓宇犯规破坏，这时候恰好第一节的比赛时间结束，计时器响，双方球员全部跑回自己的场边听主教练进行战术的布置安排，全场只留下一个张庆鹏孤零零的站在罚球线上罚球，随后两罚全中的他赶紧一溜小跑冲回了场边加入到队友中间去。
辽宁球迷掌声鼓励刘晓宇
上半场比赛的最后3分16秒，杨鸣在防守端的一次快速冲撞中将带球上篮的刘晓宇狠狠带倒在地板上，刘晓宇落地时脑袋砸到了地板，背部也重重和地面相撞，他当即倒在篮下手抱头表情痛苦，随后在队友的帮助下，刘晓宇被半扶半抬地送回场边，这时“肇事者”杨鸣也上来帮忙，以示歉意。此时现场DJ不忘发扬公平竞争的精神，带头大喊：“来！大家把最热烈的掌声送给我们的东北老乡刘晓宇，你是好样的！”球馆响起一片鼓励的掌声。由于刘晓宇无法执行随后的罚球，广东队由王仕鹏完成这两罚。
“奥德杰，我们会想你的”
自从本赛季辽宁队进入季后赛以来，外援奥德杰在球场上的兢兢业业是所有球迷都有目共睹的。本场比赛奥德杰可谓拼尽了全力，防守端的脏活累活实在没少干，几次在内线同广东老将积臣搏命卡位，下半场又接连在篮下连续争抢篮板球，在场边休息时还经常同后卫球员进行战术讨论，态度相当积极认真。在另一外援桑普森已经不想打的情况下，这个生死攸关的节骨眼可以说奥德杰表现出了个人良好的职业素养。然而随着总冠军赛临近尾声，奥德杰也即将要和辽宁队告别了，现场的辽宁球迷在加油时打出了“奥德杰，我们会想你的”标语牌为这个可爱的外援送上自己最真诚的感谢，场面相当令人感动。

(本文来源：网易体育专稿  作者：郭夏静)


