看点一：国际米兰重回榜首 欲以三连胜捍卫积分榜位置
上轮拉齐奥意外负于博洛尼亚，也算是一个不小的冷门，国际米兰是最大的受益者，蓝黑军团得以再次独霸积分榜首。之前的两个赛季，只要国际米兰登上榜首，就会一直保持到联赛的最后一轮。本赛季，国际米兰第一次登榜首之后，被同城对手AC米兰拉下了马。现在，第二次当上领头羊的国际米兰，能否将这个位置保持到赛季最后一轮呢？虽然有些难度，但是本周末的对手热那亚，似乎并不具备扳倒国际米兰的实力，穆里尼奥有望取得自己的第一个意甲三连胜。
看点二：伊布阿德状态神勇 能否联袂奉献进球表演
目前国际米兰7场比赛进13球，攻击力仅次于拉齐奥，伊布一人贡献5球，是国际米兰重新登顶的最大功臣。而阿德再经历了违纪风波后，也已经同穆帅和解，并在周中的
欧冠赛事中打入唯一进球，帮助蓝黑军团全取3分。本周末，两位国王有望再次联袂，为卫冕冠军摧城拔寨，两人能否都收获进球，也确实值得关期待。
看点三；热那亚曾击败米兰罗马 能否再扮演巨人杀手
热那亚此前曾经爆冷击败强大的AC米兰和罗马，让人们大跌眼镜，2-0和3-1的比分又确实让人无话可说；此外，实力强劲的那不勒斯也在热那亚身上栽了跟头。上周末，热那亚一球小胜锡耶纳，喜迎两连胜。热那亚对内最令人生畏的球员，无疑是阿根廷射手米利托，5粒进球让他和伊布比肩，而遇到大赛碰见强敌就兴奋的特点，也让豪门吃了不少苦头。如今，状态不错的米利托率领热那亚挑战卫冕冠军国际米兰，奇迹能否再次上演，我们拭目以待。
双方伤停
【国际米兰】伤：里瓦斯（后卫）、维埃拉（中场）、吉梅内斯（中场）、菲戈（中场）、坎比亚索（中场）；停：无
【热那亚】伤：波腾扎（后卫）、莫德斯托（后卫）、帕罗（中场）、米兰内托（中场）、奥利维拉（中场）；停：无
国际米兰预计首发阵容（433）：
12塞萨尔/13麦孔、2科尔多巴、23马特拉齐、26齐沃/4萨内蒂、20蒙塔里、5斯坦科维奇/77夸雷斯马、8伊布、10阿德里亚诺热那亚预计首发阵容（343）：
83鲁比尼奥/25比亚瓦、13费拉里、26博切蒂/7罗西、88莫塔、28尤里奇、4克里斯西托/14斯库里、22米利托、10帕拉迪诺 
(本文来源：网易体育  作者：kido)


