里贝里时隔3个半月重回大名单 焦点战仍是替补
网易体育1月23日报道：
三个半月之后，里贝里终于回到了拜仁的比赛大名单中，但在拜仁与不莱梅的这场焦点大战中，球迷并不能从一开始就看到他。
因为甲床发炎，里贝里错过了拜仁下半程的首战。急切求战的他在赛前被范加尔泼了一盆冷水：“一个球员如果没有系统训练，就不能参加比赛，这是对其他球员的尊重。”也就是说，与不莱梅这场比赛，里贝里只能坐在替补席上。
与夏季训练营一样，里贝里在冬季训练营里也没有完成训练任务。不过从1月11日起，他已经恢复训练，而且努力的态度让人印象深刻。他本指望能参加与霍芬海姆的比赛，可范加尔甚至没有把他列入大名单。
一个星期之后，范加尔还是给里贝里特别待遇：不让他首发，他甚至考虑不在对不莱梅的比赛中让里贝里上场，“这要看比赛的进程。”也就是说，只要这场比赛拜仁踢得顺，里贝里就可能被一直钉在板凳上。
上半赛季的时候，里贝里曾经因为范加尔不让他上场而与主帅之间发生一些不愉快，这次的情形与上次有些相似。德国媒体为此捏了一把汗。
按《图片报》的说法，范加尔准备把里贝里首发的时间推迟到星期二，如果法国人能通过体检，他将首发参加拜仁与因戈施塔特在塞贝纳大街总部进行的热身赛。如果一切正常，再下一轮，里贝里或许才能首发。

