<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月10日消息
今天切尔西宣布出租辛克莱尔给伯明翰。另外蓝军还有意签下迪马利亚，利物浦在求购约翰森的努力失败后，又盯上了赫斯基。巴塞罗那则有意签下阿森纳的法布雷加斯和范佩西，曼城则豪言要引进卡卡、C罗等多名巨星，不过尤文明确拒绝了他们求购布冯和特雷泽盖的提案。国米则打算用阿德里亚诺和克雷斯波分别交换卡萨诺和罗基，AC米兰也有望得到哥伦比亚后卫胡尔塔多。而拜仁的波多尔斯基在示好罗马的同时，又传出了可能重返科隆的消息。
英超动态
今天，切尔西宣布将辛克莱尔租借给伯明翰。同时他们密谋引进阿根廷边锋迪马利亚，而乔科尔则可能转投热刺。而利物浦求购约翰森的努力恐怕因为转会费过于高昂而放弃，同时他们还打算低价签下赫斯基，而彭南特也有望和红军续约。阿森纳的法布雷加斯和范佩西传出了可能在今夏转会巴萨的消息，而迪亚比也成为了国米的最新目标，同时他们还将在冬歇期引进一名后腰，不过阿森纳求购爱尔兰的意向遭到了曼城拒绝，曼城还打算签下圣克鲁斯、卡卡和C罗等多名球星。不过尤文明确拒绝了曼城对布冯和特雷泽盖的转会提议。
【官方新闻】
1、切尔西官方宣布，俱乐部现已将天才边锋辛克莱尔租借给英冠伯明翰，另外，以色列籍前锋本-萨哈尔说他非常后悔当初加盟蓝军……【详细】
【传闻】
11、拉齐奥官员透露，曼城希望用3000万欧元签下阿根廷射手萨拉特……【详细】
10、温格强调，阿森纳冬歇期不会有人离开，而在引援方面也会侧重后腰位置上的补充……【详细】
9、切尔西似乎正在密谋给边路换血，蓝军有意在今夏引进阿根廷新锐边锋迪马利亚，而乔科尔则可能因此转投热刺……【详细】
8、由于合同即将到期，利物浦愿意为彭南特提供为期一年的新合同，以便待到更好的时机将其卖给好价钱……【详细】
7、诺坎普将在今年夏天强势收购法布雷加斯和范佩西，预计引援资金高达5000万欧元……【详细】
6、朴茨茅斯为格伦-约翰森标价1000万英镑吓退了利物浦，红军冬季引援前景令人担忧……【详细】
5、财力窘迫的利物浦竟然想以150万英镑的价格签下英格兰现役国脚、转会市场上的大红人赫斯基……【详细】
4、虽然曼城对圣克鲁斯的出价遭到布莱克本的拒绝，但是一名巴拉圭人的密友透露，圣克鲁斯仍希望转投曼城……【详细】
3、穆里尼奥有意今年1月将枪手中场迪亚比带到意甲，与此同时，曼城现已拒绝枪手关于爱尔兰的求购申请，并且打算这名中场选手加薪……【详细】
2、《都灵体育报》称，曼城给C罗标价1.64亿欧元，给卡卡标价1亿欧元，布冯7500万欧元，特雷泽盖2200万欧元……【详细】
1、《全体育》8日披露，曼城计划在今年1月斥资9700万欧元引进布冯和特雷泽盖。不过，尤文主席吉利很快做出回应，称两人肯定会留守都灵城……【详细】

