网易体育1月3日报道：
西甲17轮赛事的一场焦点战役当地时间周日下午将在伯纳乌球场展开，同积29分的皇家马德里和维拉里尔将为跻身前四展开恶战。多名伤兵回归的皇马阵容不再残缺，主帅拉莫斯希望在新年首战取得开门红，延续对维拉里尔的主场不败历史。
皇马历史占优，主场保持不败
维拉里尔1998/99赛季进入西甲，10年来与皇马在联赛中交战18场，皇马以11胜6平1负占据绝对上风。其中在伯纳乌主场，皇马取得6胜3平的不败战绩。维拉里尔加入西甲后从未在伯纳乌取得联赛胜利，10年来皇马对阵潜水艇在主场心理优势明显。皇马主场9战6胜3平，攻入22球仅失9球。
上赛季皇马主客场双杀潜水艇，客场5球横扫维拉里尔，主场皇马3-2力克对手。上赛季21轮在伯纳乌的交锋中，罗比尼奥梅开二度，可是潜水艇两度扳平比分，最终斯内德补时阶段绝杀帮助皇马取胜。
多位大将伤愈，伊瓜因病休
经过圣诞和新年假期，主帅胡安德-拉莫斯收到不少好消息，球队的严重伤病情况得到很好的缓解。佩佩和海因策两位后防大将伤愈回归，加上拉莫斯结束停赛驰援，皇马可以派出最强的防线阵容：拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策。拥有一条最强大的防线，皇马的中前场同样有强援加盟。荷兰中场斯内德在国家德比伤势复发，目前他已经痊愈复出，有望首发出战维拉里尔。范德法特和梅策尔德身体略有小恙，新年假期后同样战胜生病回到阵容。
遗憾的是，阿根廷射手伊瓜因假期过后扁桃体发炎发高烧无法参加训练，队医确认小烟枪将休战7到10天，他也因此错过本场与潜水艇的恶战。小将帕雷霍回归球队却因伤无缘处子秀，M托雷斯也因为发烧缺战。马塞洛、科迪纳和哈维-加西亚则因为战术原因无缘大名单。
皇马新援受关注，谁将建立奇功
冬季加盟皇马的两名新援亨特拉尔和L迪亚拉都入选本轮大名单，荷兰中锋战胜脚踝伤势参加全队正式训练，在皇马锋线缺人的情况下他有望获得机会。主帅拉莫斯坦言将根据荷兰人的身体状况决定他的出场时间：“亨特拉尔这个孩子最近一直和球队合练，他的身体状况很难支撑90分钟，我会根据比赛的情况派遣他出场。”
L迪亚拉是拉莫斯加盟皇马后钦点的冬季新援，法国人一直与皇马全队进行训练，他能否出场亮相也值得关注。可是由于皇马中场人才济济，L迪亚拉能否出战还不得而知。近期人们关于皇马将会为两位新援中的哪位注册参加欧冠淘汰赛的争论喋喋不休，拉莫斯认为还需要时间考察：“两人的加盟绝对没有破坏球队的计划，相反能够拥有更多出色的球员总是很棒。我们还有一个多月决定让谁报名参加欧冠，我们还有时间，而且可能会发生很多情况。也许会出现伤病或者状态不佳的情况，我们不会现在就着急作出最后决定。”
皇马决不放弃，拉莫斯放言追赶巴萨
维拉里尔本赛季在欧冠和西甲赛事都表现不俗，在欧冠早早出线，联赛也是稳居前列。皇马主帅拉莫斯盛赞对手表现：“维拉里尔是一支实力十分强大的球队，他们拥有一个伟大的赛季。我坚信这将是一场十分精彩的比赛。这是一个危险的对手，比赛将十分艰难。”
尽管对手实力强大，拉莫斯依然认为自己的球队将取得胜利：“对手带着极强的求胜欲望来到伯纳乌，可是我们将全力争取击败强敌。未来我们将争取拿到每场比赛的3分，并且期待领先者犯错，我们将尽力缩小与巴萨之间的差距，看看我们有没有机会超越他们吧！”
维拉里尔也要为跻身前四而战，意大利前锋罗西也豪言击败皇马结束伯纳乌不胜历史：“与皇马的比赛总是非常艰难，可是我认为这次我们将取得更好的结果，我相信我们会取得胜利。
一场恶战即将打响，皇马和维拉里尔谁将笑到最后？让我们拭目以待。
预计首发：
皇马（442）：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策/罗本、古蒂、加戈、斯内德/范德法特、劳尔
维拉里尔（442）：洛佩斯/安赫尔、冈萨洛、戈丁、卡普德维拉/卡索拉、塞纳、埃古伦、皮雷/罗西、洛伦特
(本文来源：网易体育  作者：长路)


