网易体育11月13日报道：
从巴萨来到米兰已经被证明是一次成功的转会，巴西人给米兰带来了6粒进球，成为队内的最佳射手，并且给红黑军团带来了不俗的经济利益，而小罗也明显对这个决定非常满意，称要随AC米兰赢取奖杯并且希望重新夺得金球奖。
“现在对我是段不错的时光，一切事情都进展得很顺利，我很高兴能为球队做出贡献，尽管我现在状态仍不是100%，但我相信我将很快回到巅峰，并且我也很开心能够用自己的表现回馈球迷们的热爱。”小罗在米兰的开局非常顺利，在意甲和联盟杯的12次出场中，贡献了6粒进球和1次助攻，并且对阵国米、布拉加和那不勒斯的进球都直接为球队带来了3分，可以说小罗的表现已经达到了球迷和俱乐部的期待。
小罗在谈到这次“重生”时，也感谢了巴西队友们的帮助：“从我第一天来到这，我就得到了我巴西同胞们的支持，他们关心我并且给我很多帮助，我和这里的每一个人关系都非常融洽，和球迷们的互动也非常不错，总之，米兰的一切都非常好，我非常开心。”
而本赛季米兰的主要目标就是赢得意甲联赛冠军，小罗也将国际米兰视为最重要的竞争对手，“有很多球队实力都非常强，不过我想国米是特殊的，他们有一些其他的精神在。”目前，穆里尼奥的球队高居榜首，而AC米兰以1分之差紧随其后，可以说两支球队的争夺才刚刚开始。
最后小罗也表达了在意大利的雄心：“我的目标就是和米兰一起赢得奖杯，当然还有一些其他的期待，比如说再次拿到金球奖。”已经夺得过金球奖的小罗明显知道球队成绩才是个人荣誉的基础，如果在夺得奖杯的同时保持强劲的个人表现，那金球奖对小罗来讲并不遥远。(本文来源：网易体育  作者：peiru)


