网易体育1月26日报道：
意大利媒体《Sportmediaset.it》透露，在国米不受重用的阿根廷前锋克雷斯波很有可能在冬季转投西甲俱乐部西班牙人。
克雷斯波在本赛季遭到国米主帅穆里尼奥的弃用，在上半赛季，“狂人”不但在联赛中很少使用这位阿根廷前锋，而且也没有替他报名参加冠军联赛，未能获得足够的上阵机会令克雷斯波感到十分失望，他可能会在冬季转会市场关闭前离开国米。
在传闻中很多俱乐部都对克雷斯波感兴趣，博洛尼亚就曾尝试得到阿根廷人，不过这宗转会已经失败。《Sportmediaset.it》现在指出，克雷斯波可能会到西班牙挽救自己的职业生涯。
位于巴塞罗那的西班牙人俱乐部有意引进克雷斯波，国米主席莫拉蒂和主帅穆里尼奥都乐意放走克雷斯波，因为“蓝黑军团”的两位大佬都想让国米的阵容瘦一下身。
现在阻碍这宗转会完成的唯一问题是克雷斯波的薪水。以西班牙人的财力，他们不太可能向克雷斯波提供跟他在国米一样的薪水，因此如果西班牙人以租借的方式得到克雷斯波，那么他们将会要求国米负担阿根廷人一部分的薪水。
租走克雷斯波还要负担他的薪水，国米肯定不乐意这样做，因此“蓝黑军团”可能不会同意用租借的方式放走克雷斯波。但是由于克雷斯波当前与国米的合同将在本赛季结束后到期，西班牙人显然也更希望等到今夏再免费签下阿根廷人，而不是在冬季花钱去签这位国米弃将。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


