网易体育9月3日消息
中国国奥队在奥运会上惨败后，原本想推荐国奥6将的克劳琛也无颜面对，他还道出了一段秘闻。北京奥运会期间，勒沃库森派出两名俱乐部球探前来中国跟踪国奥队的比赛，原计划从克劳琛推荐的6人名单中，引进一名国奥队员，最终以夭折告终。
相关新闻：
克劳琛向勒沃库森的球探推荐了6名队员，他们是冯萧霆、周海滨、嵩俊闵、陈涛、郜林和朱挺。虽然克劳琛对赵铭也相当看好，但是由于赵铭当时有伤在身，基本上与北京奥运会无缘，因此，最后克劳琛还是划去了赵铭的名字。
勒沃库森决定派出两名球探前往中国，除了法纳尔外，另外一个球探是供职于市场部的费舍，他原来是克劳琛执教勒沃库森时的球员。而费舍于8月6日抵达北京后，直接转机前往沈阳，近距离地观看国奥队的训练和比赛，而法纳尔则守在上海，等待国奥队出线后前往上海比赛。但是国奥队的表现让法纳尔和费舍大失所望。
“我本来跟他们约好了在中国见面，但是我还没有到中国，他们就回到了德国。我为中国球员的努力也都白费功夫了。”
克劳琛不无失望，“我真的希望这些国奥队的队员能够走出来，但是现在看来确实有点难，我本来对勒沃库森选秀还是充满信心的，因为俱乐部是真心的，教练和俱乐部负责人都跟我谈了这事。但是，现在是不可能了，只能怪球员自己不争气。”
球探法纳尔遗憾的说：“像中国国奥队队员这种表现，我们实在提不出一个球员的名字，没有一个队员符合我们的要求。如果球员没有达到我们的标准，即使他们再便宜也没有用，我们只能向俱乐部提出报告，引进一名中国球员的计划只能暂缓，哪天真的有一名球员水平达到了我们的要求，我们那个时候再考虑。” 
 
(本文来源：网易体育  作者：东莱)


