网易体育1月6日报道：
英国当地时间本周二（6日）上午，朴茨茅斯官方宣布，正式接受热刺对迪福的报价。这位英格兰国脚将时隔一年之后重返白鹿巷。
现任热刺主帅哈里-雷德克纳普堪称迪福的启蒙恩师，正是在老雷的器重下，迪福年纪轻轻便在西汉姆联崭露头角。2004年1月，热刺以600万英镑引进迪福。不过，在功勋教头尤尔麾下，迪福逐渐失宠。2008年1月，时任朴茨茅斯主帅的老雷花费750万英镑签下了他的爱徒，并对迪福委以重任。而在雷德克纳普前往热刺高就后，他又迅速将迪福列为了今冬的头号引援目标。
日前，在接受《星期日镜报》采访时，迪福毫不掩饰与恩师再聚首的渴望。不过，不少朴茨茅斯忠实球迷对迪福发出了死亡威胁，这让26岁的迪福非常担心：“我根本不知道他们是怎么弄到我的电话号码的，而且有些电话让我恶心到胃抽筋。”
而现在，迪福的愿望终于成真。当地时间本周二（6日）上午8点42分，朴茨茅斯官方网站发表声明，“朴茨茅斯足球俱乐部证实，我们已经与托特纳姆热刺就迪福的转会费达成了一致。08年1月加盟庞贝的迪福在代表朴茨茅斯参加的36场比赛中打入17球。”
与此同时，热刺官网也予以证实，“我们很高兴地宣布，我们已经与朴茨茅斯就杰梅恩-迪福的转会达成了协议，而且已经谈妥了个人待遇。”
英国天空体育新闻台披露，迪福的转会费在1500万英镑左右。而眼下，迪福已经前往北伦敦接受例行体检。这位26岁的射手很可能在本周二晚热刺与伯恩利的联赛杯半决赛首回合比赛之前被介绍给球迷。
2004年至今，迪福一共代表英格兰队出战32次，打入6球。2004年至08年第一次效力热刺期间，迪福在139场联赛中贡献43球。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


