罗马将签巴西全能中场 米兰高官否认巴普加盟
网易体育1月21日报道：
继托尼之后，罗马极有可能在近期完成冬季的第二笔引援。《意大利体育》电视台20日报道，红狼军团的下一猎物将是巴勒莫悍将辛普利西奥。
现年31岁的辛普利西奥在意甲拼杀7年之久，能够胜任后腰、中前卫、甚至前腰，是一名不折不扣的多面手。无论是在帕尔马还是巴勒莫，这名巴西中场都显得游刃有余，去年甚至还入选过一次巴西国家队。本赛季至今辛普利西奥代表巴勒莫出战了全部的20轮的意甲联赛，打入1球，表现稳定。不过辛普利西奥与巴勒莫的合同将于今夏到期，续约无望下转会似已不可避免。早先巴勒莫主席赞帕里尼也对媒体公开表示“罗马提供给辛普利西奥的合同比我们更具诱惑力”。
《意大利体育》最新的报道称，辛普利西奥在经纪人与罗马高层会晤后已经决定加盟罗马，时间可能提前到冬季转会，罗马可以提早用人，而巴勒莫方面多少也能捞到最后一点补偿。该媒体同时称，巴勒莫方面对罗马U-19青年队兼意大利U19国家队的门将弗拉斯卡非常感兴趣，不排除双方会把这名小将加入到交易中。
另一方面，巴普蒂斯塔留在罗马的可能性也越来越大。转会国米搁浅后曾有消息传出米兰欲租借野兽顶替极可能离队的亨特拉尔。不过米兰的经理布拉伊达却明确否认了这种可能。
“巴普来米兰？完全没有这回事，”布拉伊达在接受《罗马红黄网》采访时表示，“这完全是媒体的捏造。”

