德甲八大老将第二春 范尼欲复制贝皇海皮亚辉煌
网易体育1月27日报道：
截止到目前为止，德甲今冬最轰动的转会新闻当属汉堡免费签下皇马的荷兰前锋范尼，这名33岁的老将在经历了伯纳乌的低谷之后，也期待能够在汉堡重获新生。事实上，在德甲历史上同样不乏老将焕发第二春的例子，贝肯鲍尔、海皮亚等人都为范尼树立了最好的榜样。
1、贝肯鲍尔
有着“足球皇帝”美誉的贝肯鲍尔的职业生涯可谓辉煌，但他也曾在1978年因为和德国当局就纳税问题产生分歧，一怒之下离开拜仁远走美国，从此便一度消失在德国公众的视线之外，不过三年之后贝肯鲍尔又再度归来，36岁的他加盟了汉堡俱乐部，结果皇帝依旧宝刀不老，又重新找回了昔日的神勇状态，1982年他帮助汉堡夺得德甲冠军，为自己的职业生涯画上了一个完美的句号。
2、马特乌斯
上世纪8、90年代，马特乌斯的大名在欧洲足坛可谓如雷贯耳，然而1992年一场重伤几乎迫使马特乌斯挂靴，他也被国际米兰俱乐部无情的扫地出门，这时他的老东家拜仁为其敞开大门，令人惊讶的是，32岁的马特乌斯在伤愈之后迅速恢复到巅峰状态，成为德国足坛享誉多年的一颗“常青树”，直到2000年，40岁的马特乌斯才宣布挂靴，结束了他伟大的职业生涯。
3、恩克
本赛季德甲最让人感伤的无疑就是自杀身亡的德国国门恩克，事实上他的职业生涯也是十分坎坷，22岁他就远赴葡萄牙踢球，随后又曾一度辗转巴塞罗那俱乐部，然而他却未能得到主帅的重用，最后在辗转土耳其联赛之后，恩克在2004年回到了汉诺威，结果他在这里重获新生，成为了德国国内最优秀的门将之一，同时他也被勒夫召入德国国家队，并在2008年欧洲杯之后成为德国队的一号国门，在职业生涯找回第二春。只可惜恩克最终还是未能迈过女儿去世带来的打击，不然今年夏天我们有望在南非世界杯上见证他的风采。
4、利扎拉祖
利扎拉祖堪称拜仁过去10年最优秀的左后卫，不过这名法国国脚也曾经历过一段低谷，2004年和拜仁合同到期的他回到了法国国内加盟了马赛，然而不得主帅特鲁西埃赏识的他在那里度过了职业生涯最郁闷的半年，最终他在时隔半年之后又回到了拜仁，结果这名35岁的老将也再度爆发，帮助拜仁连夺两年的双冠王，最终在2006年光荣挂靴。

