网易体育1月3日消息：
在日前接受意大利《全体育》报采访时，尤文图斯的法国射手特雷泽盖证实，他的伤病基本痊愈，将于1月底复出参加比赛。
特雷泽盖复出，意味着尤文图斯锋线的杀伤力将有进一步的提升。在过去的8个赛季里，特雷泽盖和皮耶罗在联赛中的进球总数，已经达到了252个，这对锋线搭档已经成为尤文历史上进球数最多的组合。
皮耶罗自1993年加盟尤文图斯以来，在417场联赛中打进了181个球，其中有122个球，是在特雷泽盖加盟后打进的。特雷泽盖加盟后，得到强悍搭档帮助的皮耶罗进球数大大提升。2001-02和2002-03这两个赛季，皮耶罗单赛季的进球数都达到了16个。2006-07赛季皮耶罗打进20个联赛进球，荣膺意乙金靴，2007-08赛季，他又打进21个进球荣膺意甲金靴，成为继里瓦之后又一位在连续2年内包揽意大利甲乙级联赛金靴的球员。
2000-01赛季，特雷泽盖加盟尤文的第一个赛季就打进了14个进球，2001-02赛季，他又以24个进球荣膺该赛季的联赛射手王。加盟尤文8年多来，特雷泽盖一共为尤文图斯打进了130个进球，对此法国人并不满足，他在今夏拒绝巴萨邀请后曾表示，要为尤文打进200个联赛进球后才考虑离开。
此前尤文图斯历史上最成功的锋线组合，是伯尼佩尔蒂-西沃里-查尔斯的三叉戟组合。伯尼佩尔蒂效力的时间较长，15年里为尤文打了444场意甲进178球。1957年，西沃里和查尔斯双双加盟尤文，前者1957到1965年间出场215次，打进135球，后者1957到1962年间出场155次打进93球。对比实际进球数和效率，特雷泽盖和皮耶罗这对黄金搭档的杀伤力，已经超越了尤文图斯历史上的任何一对锋线组合。
不过眼下特雷泽盖要想复出杀回主力阵容，恐怕还要问问阿毛里是否答应。巴西人在不到半程的时间里打进了11个进球，照此状态狂飙下去，阿毛里本赛季意甲联赛的进球数有望突破20个。此前意大利媒体曾提出复制伯尼佩尔蒂-西沃里-查尔斯在50年代的经典三叉戟组合，但拉涅利似乎不太倾向于使用3前锋战术。 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


