网易体育2月1日报道
在转会市场关闭前一刻，皇家马德里在官网宣布，球队与西汉姆联达成一致，将租借法国中场朱利安-福贝尔半个赛季。这也是继帕雷霍、亨特拉尔和迪亚拉后，皇马今冬得到的第4名球员，也是皇马继齐达内和迪亚拉后，得到的又一法国国脚，此外，福贝尔还有资格代表球队参加欧冠联赛。
皇马在官网表示，球队与西汉姆就福贝尔（1983/8/1）的转会达成了一致，后者将为皇马效力到本赛季末，合同于6月30日到期，同时皇马拥有续约三年的优先权。
福贝尔出生于法国勒哈弗尔，与齐达内相似，他毕业于戛纳同一所足球生涯，2004年加盟波尔多，并于该赛季当选法甲最佳球员，但他在2007年加盟西汉姆后，饱受伤病困扰，并没有打出自己的水平。不过从技术上看，福贝尔速度快，过人能力强，可以打右边锋和右后卫，适合胡安德-拉莫斯的战术。
效力波尔多期间，福贝尔表现出色，帮助球队夺得2007年的法国杯，并于2006年8月入选国家队，首次出场对波黑就打进一球，当时被认为是齐达内的接班人。2007年夏天，他以610万英镑的价格加盟西汉姆，与球队签约5年，但在一场热身赛时跟腱撕裂，被迫休养了6个月，整个赛季，他只在联赛里代表铁锤帮出场7次，但本赛季恢复健康的他打上主力，首发15场。
本来拉莫斯希望得到的是维甘的瓦伦西亚，但曼联的介入，以及对方球队拒不放人，使得皇马最后关头放弃，而据西班牙媒体透露，福贝尔的租借费为150万镑。当地时间31日早上，福贝尔已经抵队签约，接下来将在伯纳乌被皇马荣誉主席迪斯蒂法诺介绍给现场球迷。 
皇马一向是法国人的福地，福贝尔也成为效力伯纳乌的第14位法国球员。此前加盟白衣军团的第一个法国人是彼得-帕拉加，此后他在退役后成为球队主席，接下来诺曼德、胡安、雷内-佩蒂、霍恩、卢西亚诺、科帕、穆勒、卡伦布、阿内尔卡、马克莱莱和齐达内先后加盟，而不久前，皇马还从朴茨茅斯签下了拉萨纳-迪亚拉。
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


