网易体育2月13日讯：
07-08赛季CBA联赛总决赛展开首场争夺，三届总冠军得主广东宏远队坐镇主场迎战辽宁盼盼队。本场比赛，年轻的辽宁队缺乏经验，首节只得到10分，更是追平了总决赛单节得分的最低记录。广东则多点开花将领先优势保持到终场。最终广东队111-92战胜辽宁，取得总决赛开门红。本场比赛虽然激烈，但双方却十分的友好，广东依靠实力早早确立优势，辽宁顽强拼搏赢得尊重，总决赛不见硝烟只见“和谐”。
俗话说老乡见老乡两眼泪汪汪，辽宁队这支依靠本土球员和外援组成的球队杀入了总决赛的一刻也就注定要遇到自己的老乡，并与之对抗。广东队能有3连冠的辉煌成就，李春江和王仕鹏这两位东北汉子居功至伟，他们挺起了广东队的脊梁，特别是今年走了NBA级别的易建联后，他们的作用越发明显了。
广东队能够成功的遏制辽宁队的内线强攻，王仕鹏的协防是功不可没的，他先后2次成功抢断奥德杰，多次破坏辽宁队的内外线传球，显示了核心球员的能力和素质，致使辽宁队在后三节的比赛中再也没有使用外援的低位单打战术，另外他的跑动后仰投篮也给人留下深刻的印象，在尤纳斯面前秀了一把。
辽宁队主力控卫张庆鹏是辽宁队发挥最好的球员，由于杨鸣状态不佳，他只能轮番对阵陈江华和刘晓宇，就是这样，他挺住了。辽宁队先后2次掀起高潮都是依靠张庆鹏的组合和策动，他和奥德杰的高位挡拆战术多次奏效，他的突破十分硬朗造成对手连续犯规。全场比赛张庆鹏拿到18分，被侵犯6次并且10罚全中，面对“老乡”王仕鹏的阻挡技术犯规，他并没有气恼而是报以微笑。
今天的比赛并不像往年的总决赛充满故事和悬念，两队的实力有着一定的差距，但是两队谈不上什么恩怨，只是刘湘韬的受伤成为为数不多的花絮。要说看到以往总决赛的激情和影子的话，穆雷隔着2米11的桑普森的一记力拔山兮气盖世的单手扣篮能够闻道些许火药味。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


