网易体育3月10日消息
在英国影响力日益增大的爱尔兰电视台Setanta Sports(塞坦塔体育)，对中国留洋球员似乎尤其留意。该电视台的网站近日将董芳卓列入赛季未出场球员的11人阵容中后，又将杜威纳入11大后卫处子秀恶梦，并且高居第三。
排名第一的是在联赛杯射入致胜进球，帮助热刺夺冠的英格兰铁卫伍德盖特。他效力皇马的第一场比赛，就在伯纳乌对阵毕尔巴鄂竞技的比赛中头球自摆乌龙，随后更加因为累积两张黄牌被红牌罚下。在转会皇马后经历了长期伤病困扰后终于迎来首场比赛的伍德盖特，没有想到处子秀竟是这样的悲惨，唯一让他感觉安慰的就是，皇马3-1取得了胜利。
排名第二的是捷克后卫雷普卡，2001年9月格伦-罗德尔用550万镑把他从佛罗伦萨买回厄普顿公园球场。然而，刚来到这个以坏孩子多著称的球队，雷普卡就迫不及待地希望展示自己的黑暗面。他在处子秀对阵米堡时被罚下，禁赛一场后，又在第二场代表“斧头帮”时染红，而这场比赛，西汉姆1-7惨遭屠戮。
第三位是曾效力凯尔特人的中国球星杜威，塞坦塔体育在评价中写道：“这位高大的中国中后卫在苏格兰杯对阵克莱德的比赛中上演处子秀并获得首发，他明显跟不上速度，水平比克莱德队还要低几个层次。以他的身材和体格，抢球时却经常被对手撞开。凯尔特人门将博鲁克减少了杜威的尴尬，因为在中国国脚对克莱德的布莱顿做出一次匆促的铲断犯规后，他救出了这个点球。杜威半场就被换下，避免他遭到更多的羞辱。”
在杜威之后，入选11大后卫处子秀恶梦的，还有著名的巴西“漏勺”罗克-儒尼奥尔在利兹联2003/04赛季降级之前的处子秀，科蒂斯-戴维斯本赛季在阿斯顿维拉的处子秀，曼联铁卫里奥-费迪南德在利兹联时的处子秀，利物浦新援斯克尔特尔的处子秀，曼联传奇后卫帕利斯特在曼联的处子秀，以及埃夫拉在曼联的处子秀等。有趣的是，其中有4名处子秀都是对阵莱切斯特，“狐狸”可谓是后卫处子秀的最差选择。
11大后卫处子秀恶梦(列前球队为该球员效力队伍)
1、伍德盖特(皇马VS毕尔巴鄂)
2、雷普卡(西汉姆VS米堡，西汉姆VS布莱克本)
3、杜威(凯尔特人VS克莱德)
4、罗克-儒尼奥尔(利兹联VS莱切斯特)
5、科蒂斯-戴维斯(维拉VS莱切斯特)
6、奥伊耶尔(布莱克本VS切尔西)
7、里奥-费迪南德(利兹联VS莱切斯特)
8、斯克尔特尔(利物浦VS哈万特)
9、帕利斯特(曼联VS诺维奇)
10、埃夫拉(曼联VS曼城)
11、博加德(切尔西VS莱切斯特)

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


