网易体育2月12日消息
温格是著名的心理战大师，在鼓舞球队军心方面也是一把好手。往往失利的时候教授能找出许多优点长处，而一场完胜后又会反复强调不能大意。主场击败布莱克本后，温格又警示球队切莫大意，陶醉于积分榜上的乐观形势。
“我对我们现在所处的位置非常满意”，这是温格对阵转播方Setanta体育台记者话筒的开场白，“我们有个出色的开局，头20分钟我们特别棒，不过随后我们放慢了速度，布莱克本才开始进入比赛节奏。不过我们防守出色，对手没有多少机会。”
周日周一两天三战后，阿森纳曼联切尔西积分形势又有变化，枪手扩大了领先优势，对此教授坦言：“这是个非常美妙的周末，昨天的比赛结果让我们有点压力，但我们成功把握住了（超分）机会。”
联赛争冠前景如何？温格仍是谨慎为先：“还剩下12场比赛，还有很长很长的一段路要走，我们已经看到了，这个联赛（指英超）赛程有多紧密。我不希望我的队员们就盯着我们与其他球队之间的分差，而该专注于巩固我们的领先。每场比赛都能保持动力，都像个挑战者那样去赢下每场比赛。”
年轻的阿森纳能否在最后关头顶住压力，也是媒体感兴趣的，对此法国教头很有自信：“我不清楚，我感觉不仅本周、这一年来每次我们遇到重重压力都处理得不错，我们将背靠在墙上。比如上周，我们在曼城获胜，回到第一名，本周我们最后一个打，同样赢球。不同的情势下我们都能勇敢面对，当你有能力赢下比赛时，你总是能找到正确的答案的。”
由于几名球员缺阵，法布雷加斯比赛中有时会出现在右路，温格对此解释道：“我没有太多选择，法布雷加斯在床上躺了三天，但你知道我们信任他，我们让他踢比赛，还踢一个不同的位置，他们这类球员也能展示给你看他们如何应付不同的挑战的。”
非洲杯已经结束，图雷与埃布将回归球队，温格表示这是吉讯一则：“他们今天就回来，我们希望明天就能在训练场上看到他俩，只要没受伤的话，一切OK。罗西基看起来也好多了，周六他有机会出场。范佩西看起来也不错，不过他还需要几周时间恢复。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：莫罗)


