网易体育6月9日消息：
这个世界没有什么是永恒的，就像任何事物都会破碎一样，神也会有离开的一天。从2008年6月8日费德勒在法网决赛以1-6，3-6，0-6惨败纳达尔开始，我们正式向神一般的费德勒告别，取而代之的是--欢迎回来，久违了的男子网球……
再见，费德勒神
其实，对于费德勒而言，在法网输给纳达尔并不是世界末日，可是当世界排名第一的瑞士天王输掉了自信，输掉了霸气，甚至连最后的斗争精神和尊严都失去的时候，或许，我们便可以感受到岁月的无情？！
曾经以为右脸上的“青春痘”是球王第二春的征兆，但现在才发现那其实只是一粒预示着年华逝去的“暗疮”。在纳达尔面前，费德勒失去了往日的自信和冷静，剩下的只有紧张和急躁，昔日的行云流水退化为了动作的僵硬，就连最重要的斗志都随着时间的洗礼而日渐褪去。
有没有发现费德勒的脸已经不再像过去那样英伟？有没有发现罗杰的步伐没有了往日的凌厉？还有他那开始变得瘦弱的身体？神是不会生病的，可是2008年初，费德勒却患上了单核细胞增多症；神是不败的，可是2008几乎过去了一半，但费德勒却只称雄了埃斯托利尔这一站过去他想都不会想的小型巡回赛。
尽管有一些不舍，但至少，我们不会再为了“费德勒的存在是否会妨碍男子网坛的发展”这一现象争得不可开交了，因为那个叫罗杰的神已经带着他的衣钵离开了，那个过去即便落后很多都会万无一失扭转战局的“费德勒神”已经谢幕了。
或许，费德勒依然能够在二个星期后的全英俱乐部高举冠军奖杯，依然可以和德约科维奇大战北美硬地球场，但是，罗杰昔日的魔力已经不复存在了。我们怀念过去四年费德勒带给我们的魔力，是他让我们看到了神的化身；我们会珍惜这段难忘的回忆。再见，费德勒神……我们知道，这对于罗杰而言其实是一种解脱。
欢迎回归，男子网球
费德勒的“神化”让过去两年的男子网坛显得有些单调，但如今的情况完全不同了，已经很长一段时间男子网球没有像现在这么热闹了，纳达尔在红土上找到了自己的家，温网依旧是费德勒的后院，而硬地赛场更将呈现出德约科维奇、费德勒、纳达尔以及其他势力相互纷争的格局。
毫无疑问，充满竞争的男子网坛又将迎来一个新的繁荣期，费德勒的气质，德约科维奇的个性，纳达尔的干劲，再加上达维登科、纳尔班迪安、费雷尔、罗迪克、特松加、加斯奎特等各具特点特色的球员，男子网坛势必会变得更为精彩纷呈，而费德勒、纳达尔、德约科维奇三强之间的rivalry更会为此锦上添花。
最后的问题是，费德勒变回了人，多久以后，谁又会变成神……
(本文来源：网易体育  作者：garros)


