网易体育消息：国家队的云南集训即将结束，对于本期的集训生活，中国足协的相关领导表示满意。特别是中国足协国管部的相关人士认为，国足云南的集训达到了预期目的，球员的状态不仅在逐渐恢复，同时，大家的训练态度和团队合作精神也上升到了一个高度。 
主帅朱广沪表示：“在昆明的训练主要就是为了让队员们进行体能储备，国家队分别进行了有氧、无氧、混氧等专项的体能训练，对于前一段的训练，队里也通过血乳酸等医疗手段进行检测，结果证明绝大部分队员的体能都得到了很大的提高，应该说前一段的训练达到了预期的目的。”
按照行程，国足11日中午抵达本次集训的目的地西班牙南部城市韦尔瓦。随后，国足开始一系列的欧洲热身赛。先是西班牙拉练，然后是德国热身。
通过一系列的热身赛，逐渐确定亚洲杯中国足的主力阵容，同时，也将逐步确立国家队的技战术打法。
对于西班牙拉练，主教练朱广沪认为西班牙的拉练并不仅仅是为了打热身赛，这三场比赛应该是本次冬训计划中的一部分，在西班牙的训练与比赛同样也是整个亚洲杯备战计划中的一部分。
至于德国的热身赛，主要是为了与伊朗和乌兹别克的小组赛，因为德国的球队与这两支球队的风格相似，所以，国足在与德国球队热身时，逐渐摸索亚洲杯小组赛对手的情况，届时，打造出球队的主力阵容，来迎接7月份的亚洲杯。（轩然）
 

