视觉系：英媒嘲讽阿奎成废物 红军救世主成笑谈
网易体育1月12日报道：
阿奎拉尼是否能够取代阿隆索成为利物浦的救世主？就目前来看，这名意大利中场远远无法弥补前任的空缺，甚至连出场时间都无法保证，英伦各大媒体早已经停止争论这个问题，转而用图片来嘲讽贝尼特斯的糊涂，《卫报》专门挑选出10名球迷画的漫画来讥笑利物浦主帅又买下了一个水货。
1.阿奎拉尼的身体哪个地方出了问题？如果你想知道，请买下这个阿奎拉尼玩偶，你还能顺便了解人的组织构成，拉法相信阿奎拉尼的市场价值可以帮助解决利物浦的经济危机。
2.在被记者偷拍到阿奎拉尼前往利物浦梅尔伍德基地训练后，贝尼特斯被逼承认他用棉花把阿奎拉尼包成一个棉花人，为什么？阿奎拉尼伤还没好。
3.这是阿奎拉尼的新家庭，但是除了贝尼特斯、萨米-李、托雷斯和杰拉德，怎么阿奎拉尼这么小？想必他还要时间来长大。
4.这是利物浦欧冠客场挑战马竞的一场比赛，但是阿奎拉尼在哪里？眼神好的你一定可以发现，对，就在替补席的末端。
5.贝尼特斯希望他买的商品还在包换期，这不，他正准备去邮局把阿奎拉尼寄回去。
6.贝尼特斯的2010利物浦跑车在半途就因为爆胎抛锚了，没办法，只好让贝纳永修一修，再不行，让库伊特顶上。
7.这是罗马俱乐部市场客服部，漂亮的接线小姐正在询问贝尼特斯是否打算换一个球员，如果阿奎拉尼实在不行的话。
8.阿奎拉尼被ps成耶稣，正在向包括托雷斯在内的一众信徒传道，的确，阿奎拉尼是在圣诞节前后为利物浦首次登场，但如今他更想过复活节——让自己复活。
9.阿奎拉尼这次成了迈克尔-杰克逊，这是杰克逊著名的《Off the Wall》专辑，但是如今阿奎拉尼不仅仅在墙外，还是在板凳外。
10.阿奎拉尼看着报纸说：“他（贝尼特斯）说我还没做好准备应对激烈对碰。”利物浦上一个水货小基恩搂着阿奎的肩膀低叹道：“是的，上次他也这么说我。”

