　　去年，中国女网依靠李娜(wiki)和郑洁(wiki)/晏紫(blog)的出色表现，一举杀入联合会杯世界组八强，创造了历史最佳战绩。今年在联合会杯抽签中，中国女网又在四分之一决赛中遭遇实力一般的卫冕冠军意大利队。原本依靠近来状态出众的李娜还有大满贯冠军郑洁/晏紫，中国金花很可能历史性杀入联合会杯四强，然而为了确保让球队的小将们获取奥运参赛资格，网管中心忍痛割爱，李娜、郑洁和晏紫都不参加联合会杯对意大利队的赛事。其实，奥运网球参赛规则中的一条令中国女网不得不有所取舍。“参加2008年奥运会有一条规则是需要球员必须参加至少两次联合会杯赛事，为了确保球员的奥运会参赛资格，我们不得不牺牲联合会杯。”对此，网管中心副主任高沈阳解释道，“奥运会大于一切，一切和奥运会有冲突的都必须牺牲，包括联合会杯。”目前世界排名第17的李娜是中国军团在奥运会上夺得女单奖牌的希望，郑洁/晏紫则是女双金牌的有力争夺者，由于三人已具备征战明年北京奥运会的资格，因此，孙胜男(wiki)和张帅这两位极具潜力的小将顺理成章地被纳入中国女网的奥运计划中。“为了奥运，我们必须准备一些年轻队员以做后备。而选择这些年轻队员的依据也是根据她们目前的状态。”高沈阳表示，孙胜男在澳网女双比赛中表现出色，而现世界排名第213位的张帅也是二队中表现最抢眼的小将。随着联合会杯名单的出炉，另一位非举国体制下的“金花”
则彻底与北京奥运会无缘。相关文章：
　　（来源：东方早报）

