本周末，欧洲传统强队均难求一胜，在严冬来临之前放慢了扩大积分榜上优势的机会。 以利物浦主帅贝尼特斯为代表的专业人士都认为，球队疲软的主要原因就在于国脚球员在两线奔波中耗费了太多精力。
动态
2.5亿英镑 0进球
【本周末，英超四强所有登场的前锋身价总和加起来约2.5亿英镑。而就是这样一个昂贵的攻击群，却在周末的英超联赛中交出了白卷——没有斩获一个进球。事实上，豪门的尴尬不单出现在英超，西甲两支为国家队贡献不少球员的球队——比利亚雷亚尔和瓦伦西亚均未能获胜。】
C罗、鲁尼、特维斯、阿内尔卡、托雷斯、范佩西……本赛季英超四强几乎云集了当今世界足坛所有最顶尖的前锋。《太阳报》赛后计算出，曼联、切尔西、利物浦和阿森纳这四强所有的前锋，总身价高达2.5亿英镑！“2.5亿等于零！”英国媒体的标题说明了一切。
准金球奖先生C罗在周中代表葡萄牙出战巴西，一场2比6的惨败后，C罗状态依旧低迷，昨天他代表曼联首发出战本赛季英超黑马阿斯顿维拉，全场比赛均无建树，只能看着曼联接受0比0的平局。C罗也在赛后被《天空体育》评出了6分的低分，《太阳报》更是讽刺C罗：“葡萄牙人应该感到庆幸，因为金球奖的投票已经结束了。”
榜首双雄切尔西和利物浦未能抓住机会扩大优势，他们分别在主场被纽卡斯尔和富勒姆逼平，双双交出0比0的白卷。好在一直紧追不舍的阿森纳表现更差，客场挑战罗比尼奥率领的曼城，主力射手范佩西未能将在国家队梅开二度的好运延续，反倒是曼城在罗比尼奥率领下表现积极主动，以3比0完胜枪手。如今，阿森纳与榜首差距已拉大至10分之多。
西甲先进行的3场比赛中，除皇马凭借一粒折射入球，幸运的以1比0战胜维尔瓦外，另外两强中比利亚雷亚尔主场0比3负于巴拉杜利德，瓦伦西亚在客场0比0与塞尔维亚握手言和。
观察
球员报国 球队买单
【球员从俱乐部获得收入，却时常在为国家队比赛时受伤，这一直是让俱乐部愤怒却又毫无办法的事情。今年初，国际足联与G14达成协议，后者解散，但条件是：如果球员在国家队比赛中受伤，俱乐部可以得到赔偿。实打实的伤病可以获得赔偿，那么为国效力所带来的疲劳由谁买单呢？至少在目前而言，即便是欧洲豪门也只能眼看着自己花高价钱、高薪水引进的国脚去为国家队奋战。】
在球员是否每场比赛都回国家队的问题上，不少俱乐部教练都是相当强硬是，如穆里尼奥还在切尔西时，就曾指责法国队主帅多梅内克“把马克莱莱当成奴隶用”。此言未免有些过激，可国家队比赛后对俱乐部造成的影响却是显而易见的。
本周末英超和西甲的强队中，只有皇马1比0小胜，很大原因在于近两年皇马队中西班牙国脚人数骤减，上周中皇马仅有2人在西班牙国家队中，其中一个还是门将卡西利亚斯。反观比利亚雷亚尔和瓦伦西亚，两队均为西班牙国家队贡献3人以上。这些经历了3天内两场比赛的球员在回到俱乐部后均表现疲软，并以此影响到俱乐部的成绩。
同样的情况发生在英超，利物浦迎战富勒姆的比赛中，贝尼特斯在杰拉德受伤的情况下，派上了小将卢卡斯，“我知道球迷们全场都在喊着阿隆索，但我们必须记得他为西班牙国家队踢了90分钟……”贝尼特斯赛后认为球员受国家队比赛影响很大：“我们今天踢得很糟糕，球员很疲劳，特别是那些参加了国家队比赛的球员完全不在状态。”
事实上，球员为国效力本无可厚非，但在俱乐部看来却有些不公平。温格就曾说：“那等于是我们花钱让球员去为另外一支球队出力。”明年，世界杯预选赛将重燃战火，届时众多豪门亦将进入争夺联赛冠军的关键阶段，俱乐部与国家队之间的争斗必将进入另一个高潮。

(本文来源：重庆晚报  作者：张斯瑜)


