网易体育2月21日消息
在冠军联赛八分之一决赛首回合后，帮助罗马罗马在主场2-1逆转皇马的巴西边锋小曼奇尼在赛后曾经安慰“红狼”的球迷们，他透露自己的续约问题已经在逐渐向好的方向发展。而最新消息却表明，这位合同即将在09年夏天到期的巴西边锋再一次与自己的新合同擦肩而过。他的经纪人贝罗茨（Gilmar Veloz）向媒体承认，双方在新合同的年薪方面仍然存在很大分歧。
在最新一轮的谈判中，曼奇尼的经纪人表示自己的球员希望拿到税后约350万欧元的年薪，而罗马方面却认为这样的要价无疑是在敲诈，罗马方面最多可以提供税后约250万欧元的年薪，由于双方的要求存在着很大的差别，也使得这次谈判再次不欢而散。
据悉，曼奇尼的经纪人贝罗茨还会在未来几天返回罗马城再次与“红狼”高层进行谈判。此外，贝罗茨也已经与国米在近几日取得了联系。
作为本赛季罗马的主力左边锋，曼奇尼在出场的26场比赛中打入8球，表现上佳。因为在与皇马一役中表现出色，本以为与俱乐部的续约谈判工作可以因那粒关键入球而提速，但这次巴西人却再次失望了，而第二回合的比赛也即将打响，这样的一则消息不知是否会对积极备战冠军联赛的罗马产生影响。
在罗马队中，一直盛传着小曼奇尼与托蒂关系紧张。而细心的人也曾做过这样的统计，和托蒂有过矛盾冲突的的人最终都将离开罗马城。最早的战神巴蒂应验了这一个定律，还有接下来的巴西人埃莫森、脾气乖张的卡萨诺，难道如今要轮到曼奇尼？
对于他的追随者国米而言，得到曼奇尼可以极大缓解中场的危机。巴西人可以胜任中场的两个侧翼，更可以担任二前锋，在菲戈、萨内蒂逐渐老去的现实面前，国米主帅曼奇尼不得不考虑新人的到来，比起夸雷斯马、迭戈这样未经意甲洗礼的新丁，小曼奇尼的到来显然更加合理。而对于罗马来说，如果真的难与小曼奇尼达成一致，与其放任其自由转会，不如套现一笔现金以用做未来的投资。
(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


