网易体育12月23日报道
在他挥金如土的时代，切尔西老板阿布拉莫维奇肯定不会想象竟然有人嘲讽自己是“吝啬鬼”。然而，由于世界性的金融风暴，阿布狂亏30亿英镑，因此也不得不变得抠门起来，这个圣诞，他决定扣发自己的豪华游艇工作人员的圣诞奖金，当然成为众矢之的。
据悉，金融风暴后，原本有157亿英镑的阿布财产只剩下了最后70亿，因此不得不考虑削减价值7200万镑的“罗盘”号个人游艇的员工工资。昨晚，愤怒的游艇船员怒斥扣发奖金的阿布是个小气鬼，并且指控俄罗斯富豪欺凌弱小，不敢扣切尔西球星兰帕德的工资，后者的15万镑周薪照发不误。
一位船员说：“只要他卖掉一个球星，就能节约很多工资，让我们能过一个愉快的圣诞和新年，还能给他剩下很多闲钱呢。我们的老板说他是个好的雇主，我们应该在困难的时候支持他，但他的球员为什么就能有不可触碰的优势呢。还要我们这些收入微薄的人来做牺牲品，而不是那些住在豪华别墅里的明星们。”
42岁的阿布依靠石油发迹，为了和新欢、27岁模特儿茱科娃在一起，他支付数亿补偿与前妻离婚。这艘停泊在加勒比海圣巴斯海港的游船长达377英尺，是阿布用来招待贵宾的地方。船上共有50多船员，过去的每个圣诞节他们都能享受双薪，然而自从阿布的财富缩水，他的出手就不再像过去一样大方。
4月份时，阿布还是英国第二富豪，拥有117亿财产，然而雷曼银行破产导致的全球次贷危机到来后，他的资产至少亏损了30亿镑。《星期日泰晤士报》的财富榜编辑菲利浦-贝雷斯福德表示：“如果是你亏了30亿英镑，你都会觉得要开源节流啦。阿布遭到了沉重打击，你不难想象他要勒紧腰带生活。切尔西球星小心吧，下次他们谈续约的时候也许会得到‘意外惊喜’的！”
评论：
 
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


