网易体育独家稿件，转载请注明出处
网易体育5月16日消息
5月12日至今，四川省汶川县的地震，无时无刻不在牵动着全世界中华儿女们的心。在中国体育界，几乎所有人都选择慷慨解囊，伸出援助之手。作为中国体育界最知名的“富豪”，姚明先后两次捐款合计约200万人民币，并承诺会竭尽全力帮助灾区重建，瞬时引起全国球迷一片躁动。
风灾火箭全队捐款不到100万
但是有诸多网友在看到这样一条消息之后对姚明的捐款嗤之以鼻：2005年美国新奥尔良飓风肆虐期间，姚明曾经捐过100万美元！究竟姚明是不是有些网友口中的“美国死了千把人姚明就捐100万美元（按现行汇率计算，约为700万人民币），四川这么多死难者，才拿50万”呢？网易体育专程连线姚之队负责人章明基，对此事进行考证。
“我可以在这里做出澄清，网上所谓的姚明在飓风中的100万美元的捐款是子虚乌有的事情，姚明当时是参加休斯敦火箭队组织的队内捐款，而据我所知当时火箭全队的捐款都没有达到100万美元！”章明基在接受网易体育采访时对此谣言进行了更正。
时光倒转2005年，当卡特里娜飓风席卷新奥尔良时，还拿着新秀合同的姚明正在国内随着中国男篮集训。根据可靠资料显示，当时NBA和WNBA两大组织一共捐出了200万美元。个人捐款最多的是加内特，为120万美元，马布里拿出100万美元，科比不过捐出10万美元。更多的NBA球员，只是通过“得分换善款”的方式（每在球场上得1分，便捐出1000美元）来表达爱心。如果姚明真的捐出了100万美元，这条消息为什么没有震惊美国篮坛，甚至整个美国，成为最具爆炸性的新闻？而NBA官网也没有理由不去报道。
姚明捐款多为匿名
“现在很多人对姚明的捐款颇有微词，但是我想表示的是，一个人在慈善事业上的贡献并不是完全以所捐献的金钱数额来衡量的，而我可以透露的是，姚明很多慈善捐款都是匿名的，外界媒体甚至我们都不知道，之前四川的白血病儿童的事情，如果不是在劳伦斯颁奖典礼上被孩子的父母说起，这件事情可能永远都不会有人知道。”章明基接着说道。
在2004年的时候，为了救助四川白血病小孩罗洋，姚明捐款16万元，虽然最后无法挽救洛罗洋的生命，但是姚明给孩子的一个电话成为这个只有16岁人生旅程的英俊少年最后、也是最美好的回忆。当时这件事情在全国范围内还没有传开，但是在四川地区已经家喻户晓，直到后来的劳伦斯奖颁奖典礼上，小孩的父母远赴千里到达上海，为的就是看看自己的恩人姚明出现在现场的大屏幕上。
“姚明太伟大了，他当选劳伦斯第一当之无愧，他的大恩大德我们永生难忘。”小孩父亲罗明富当时从上衣口袋里掏出一叠汇款单，放在最上面的一张是姚明汇来的支票，合人民币16．5294万元。“这张汇款单我一直放在最贴身的地方，我们是今年1月29日中午11点30分左右收到的，这一天我们一辈子都会记得。”他说话的时候，妻子苟小蓉一直在旁边抹泪。
在2005年姚明到中国人民大学出席中华骨髓库的推广活动时，罗明富还在现场再次感谢自己的恩人。姚明说：“那天晚上接到电话（被告知罗洋的事情）以后我睡不太好，这个世界上我知道有太多的事情需要帮助，而你一个人的力量是有限的，你帮不过来，但是当你听到这个消息，知道有一个孩子需要帮助，至少我心里感觉放不下这个包袱。最后虽然说我们没有成功的挽救罗洋，但是罗洋用他的生命启发了我，但是这个代价太大了，如果每个人都要经历这么一次的话，得需要多少生命，我们要防患未然，希望大家也想想，不要等到那天以后受到这样一个启发。”
树立正确捐款价值观
本次汶川震灾，姚明在捐出50万人民币的同时，也通过中国红十字会外币账户捐赠了21.4万美元，这在捐款金额上已经是中国体育届个人最多，而承诺在灾区重建的时候捐出重建款的行为更属圈内翘楚。
“现在是我国的非常时期，全国上下应该都是团结一致抗震救灾的行为，而捐款已经能表达出一个人的心意。而外界那些质疑声说嫌他捐的少的，我想这应该是一种不正确道德诽谤吧，姚明在慈善方面从来都是十分积极的，这一点我想人们都看在眼里。而在这个时候指责一个人捐的多或者捐的少完全是一种不正确的价值观！”章明基接着说道。
爱心与金钱永远无法划上等号。根据众多采访过姚明的中国记者透露，在姚明心里，祖国永远排在第一位。美国领空上弥漫的对中国不利的只言片语，姚明提及无不愤然。姚明曾说，我永远是一个中国人，在涉及国家荣誉的事情上他从来都是毫不含糊，在NBA征战的6个赛季中，每每有国家队的召唤，姚明什么时候像那些美国人和塞尔维亚人一样拒绝为国效力呢？
一位同仁说得好：“不要以金钱衡量一个爱国之人的爱国之举，在祖国最需要我们的时候，中国人最应该做的是抱在一起，而不是躲在自己的安乐窝中，指责同胞‘爱心匮乏’！” 

