【突然病发】
网球馆急救未奏效
昨日上午7时40分，王洪礼照例来到沈阳市竞技体育运动学校网球馆打球——这一段时间他迷上了网球，尽管对于六十出头的老人来说，这是一项多少有些大负荷的运动。
这是一个并不晴朗的早晨，有点闷，低气压让晨练的人感觉呼吸不畅。
和王洪礼一起打球的是一位赵姓球友，也就是后来最先发现王洪礼呼吸困难并拨打了120的人。
半个小时左右的活动，两人都有点累了，王洪礼就坐在场地边的椅子上休息。赵先生随后发现王洪礼有点不对劲，头部后仰歪倒在椅子上没了动静，突然喉咙里发出类似打呼噜的声音，随即就不省人事了。
赵先生赶紧拨打了120，随后他意识到要通知王洪礼的家属。但他拿起王洪礼的手机拨出去的，却是身在大连的前 辽足教练马林的号码。马林听到消息后立刻又心急火燎地拨通了王洪礼老伴朱香云的电话。
他们不约而同地拨打了120，先后四辆120来到了这里。
8时30分，沈阳急救中心和平站的医护人员赶到现场。黄华医生回忆说：“我们到达现场的时候，王洪礼面色青紫，趴在球场的地面上。我发现他的呼吸、心跳已经停止，立即采取心肺复苏、气管插管等抢救措施。”
然而，王洪礼并未恢复呼吸与心跳。黄华医生在现场对王洪礼进行一次电击，仍未奏效。
从家里赶来的朱香云经受不住如此突然的打击，瘫坐在椅子上一阵昏厥。儿子王亮、儿媳张楚格和亲友们安抚着她。
【仍未放弃】
医大一院抢救三十分钟
9时05分，一辆救护车呼啸着驶入中国医大一院。急诊科医护人员立即投入抢救工作。急诊科金抗教授说：“到达 医院的时候，王洪礼的心电图已经成为一条直线。”
但是，家属、医护人员都没有放弃。八名医生轮流上阵、进行抢救。尽管室内开着空调，金抗教授等人的衣衫全部被汗水湿透。
经过30多分钟的心肺复苏抢救，王洪礼仍然没有心跳与呼吸。9时37分，医大一院正式宣布王洪礼抢救无效死亡，死亡原因是心源性猝死。
“为了抢救他的生命，我们已经竭尽全力。”金抗医生告诉记者，王洪礼生前并没有心脏病史，这次猝死可能是因为剧烈运动导致心脏承受压力过大造成的。
【现场悲痛】
父子诀别最后12分钟
10时，记者闻讯赶到中国医大一院，王洪礼的妻子朱香云泪流满面，儿子王亮蹲在旁边，不停地安慰母亲。“人怎么说走就走了……”朱香云接过儿媳妇张楚格递过来的纸巾，埋头痛哭。
在王洪礼抢救期间，很多亲人、朋友闻讯赶来，包括王洪礼生前执教过的辽宁队现役和退役球员。很多亲友们没有上前安慰朱香云，而是默默地站在走廊里，几十个人默默无语。
上午10时35分，朱香云在儿媳妇张楚格的搀扶下离开医院，王亮则独自坐在走廊流泪。
王洪礼的遗体被临时停放在急诊室旁的洗胃室里。王亮推门走进洗胃室，坐在父亲遗体旁边。刺眼的阳光从窗外射进来，时间仿佛在这一刻凝固了。
王亮低垂着头，用手拄着下巴，只是静静地坐在那里。1分钟、2分钟……12分钟！记者守候在门口，见证这对父子独处、诀别的最后12分钟。
走廊里，越来越多的亲友赶来。几名老人流泪推开洗胃室的门，打算见老朋友最后一面。他们七手八脚帮王洪礼换好衣服。
11时，一辆灵车停靠在中国医大一院门前。大家抬着王洪礼的遗体走向灵车，而王亮始终低垂着头，紧随其后。王亮坐在灵车的副驾驶位置，将头埋在胸前，始终沉默无语。王洪礼生前的亲友们搭乘一辆面包车，随灵车前往回龙岗殡仪馆。
11时30分，回龙岗遗体受理处，王洪礼二姐轻抚着王洪礼的遗体悲伤地说：“这叫‘天狗归位’啊！(王洪礼属狗)，洪礼啊，你走好，这回你能看到你的哥哥了(已故)，你哥哥能喝上你带的白酒了……”
王亮表情僵硬，这位平素不苟言笑的汉子在父亲被推进停尸间冷柜的一刹那，突然死死抓住把手，人忽地一下蹲了下来，他的双肩高高耸起，头深深埋下，没有啜泣声，但肩膀似在微微抖动，过了好几分钟才缓缓恢复平静。
灵车缓缓启动，王亮坐在副驾驶座位，始终低头无语。
【铁帅家中】
老伴朱香云悲痛欲绝
王洪礼的家里，黯然的气氛让朱香云更加悲痛。在亲友的帮忙下，他们到派出所注销了王洪礼的户口。
昨日下午，王洪礼的家——辽宁省体育运动技术学院东面那幢灰白楼下聚集着不少记者。这时的记者心情也是复杂的，失去亲人的痛苦每个人都有经历，平日迎着困难上的他们在这个时刻变得犹豫了。
回到家的王亮神色恢复了很多，他很客气地劝退了守在门外的记者，“我谢谢大家的关心了，但现在家里面很乱，大家还是别进来了，希望你们能够理解我们现在的心情……”
回到家后，朱香云就一直没有吃东西，只喝了少量的水，一直等到亲友们从回龙岗回来。下午4时许，朋友下楼去买了一点饺子，朱香云才勉强吃了一点。
【生命尾声】
铁帅仍为足球奔走
人去世之后多久身体会变凉？没人知道。
在回龙岗殡仪馆，老队友蒋德生最后一个和静静躺着的王洪礼告别。他蹲下来流着眼泪最后一次贴了贴老朋友的脸——王洪礼的脸甚至依然带着体温。“前一天中午还开会研究促进会分工的事呢，洪礼他……走得太突然了！”昨日下午，李应发、丛者余、蒋德生、那希君等老朋友们在辽宁省足球发展促进会的办公室回忆这件事，还哀叹不已。
为了带动辽宁本地的群众足球发展，李应发和王洪礼等一干老辽足队员成立了这个民间协会，李应发是会长，而作为好友又是相对年轻力壮的王洪礼，则是第一副会长。就在铁帅辞世不到24小时前，他还和大家一起研究分工的事。“按照昨天的分工，老王负责的是企业家足球队联盟，下一步就是要联系场地的事了。”蒋德生回忆说，“老王天性乐观，昨天还问说算什么职称呢？但咱们刚起步，哪有什么职称啊。老王就给自己封了个官，说：那我就是‘帮主’了！”
而就在王洪礼去世的前一天，记者在大院遇到了辽宁女足主教练李秀馥，李指导透露了王洪礼将到女足担任总教练兼技术指导的事。“基本定了，王导来了可是好事啊！这说明院里对女足越来越重视了！”李秀馥说。
但谁也没想到的是，女足的姑娘们没有盼来铁帅，甚至院领导还没来得及和王洪礼谈这个安排的细节，王洪礼就走了。
本版稿件均由记者张松 姚广安 康科峰韩涛采写
【追悼大会】
将按大院最高规格进行
王洪礼的老伙伴们互相通知着好友。李应发张罗着把这个不幸的消息告诉大连、哈尔滨、全国各地的人。“该通知的都通知到吧！”李应发对那希君说，“最好一次把时间地点都通知好，还有一天，来得及。”
王洪礼的追悼会将于28日在辽宁省体育运动技术学院成立的治丧委员会主持下进行。只要时间能错开，曾经与王洪礼并肩战斗过的现国家体育总局副局长崔大林也答应回沈参加老战友的追悼会。
大院方面承诺，王洪礼的追悼会将按照大院的最高规格进行。 


