来源：SpursReport的资深球迷Amente
马刺在交易斯科拉的时候面临着一个问题，那就是如果不在那个夏天把斯科拉转手，那他们很可能浪费掉这个02年的第二轮选秀权。07年的7月15日是斯科拉和西班牙塔乌俱乐部续约的最后期限，如果不能登陆NBA，斯科拉肯定会继续留在西班牙。
联盟里大部分的总经理都知道这一点，所以他们不会给马刺什么有价值的球员或选秀权来交换斯科拉，更不会平白去帮助马刺解决斯科拉的问题。所以马刺要么只能接受较低的报价，要么就可能失去斯科拉同时一无所获……
2005年马刺就曾试图用斯科拉来交换一个首轮选秀权，但公牛只愿意给出一个第二轮选秀权，同样，马刺在交易杰基·巴特勒的时候也没有收到什么好的报价，虽然他们也知道本赛季巴特勒依然不会在球队得到太多的上场时间，而且给这样一个球队的第13、14人250万的薪水也显得不划算。
在和火箭交易之前曾经有个三方交易，马刺将巴特勒送往萨克拉门托国王，斯科拉则前往克利夫兰骑士，但最终这个交易泡汤了。再看看马刺收到的其他报价，休斯顿火箭给出的条件算是最好了。看看这笔交易本身，在和火箭交易之后，马刺不仅能成功地使本队的薪金总额降到了新赛季的奢侈税触发线之下，同时还腾出了一个阵容的名额以便寻找更有效的即时战力，更何况在这笔交易里他们还从莫雷那拿到了一笔数额不小的现金。
再回到Scola的问题上。马刺已经不再需要他了，想想看，一个和邓肯位置、风格完全重叠的球员，即便签回来了，又能有多少机会上场呢？
而塔乌俱乐部方面，在斯科拉经纪人团队的压力下，他们2005年降低了斯科拉的买断费用，06年再次降低到了300万，这个价格还是比较合理而且可以接受的。斯科拉去年希望得到一份3年900万美元的合约，但马刺认为这对一个刚从欧洲过来的球员来说价格太高了，特别是当时奥博托在NBA的第一个赛季表现并不如人意。当然，这是马刺方面的解释。
而最终斯科拉和火箭签约的价格与此相当，所以问题的本质并不在买断上。
有关为什么马刺交换来了斯潘诺里斯和一个选秀权，而不是将巴特勒交易到一队、斯科拉交易到另一队来得到2个第二轮选秀权的问题我们可以这样解释：因为交易巴特勒的初衷就是甩掉他的合同，同时又不换回另一个身背保障合同的球员。这样就使得可选择的交易对象变得很少。因为你必须找到这样一个球队，他们希望得到巴特乐勒同时还有相应的工资空间、交易特例、一个非保障合同、或者是一个牢骚满腹希望回到欧洲的希腊后卫。 
当时有足够薪资空间的只有雄鹿和山猫，他们都不需要巴特勒。骑士有交易特例，但他们也有奢侈税的问题所以最后也没谈成。超音速和勇士有大额的交易特例但他们显然会追逐比巴特勒更好的球员。最后就只剩下火箭了。他们有一个希望回到欧洲、而且价格便宜的希腊后卫，他们也需要得到一个大前锋。马刺则刚好有一个大前锋斯科拉，而他们收到有关斯科拉的最好报价是第二轮选秀权。火箭不想要巴特勒，但他们需要甩掉斯潘诺里斯。刚好马刺需要得到像斯潘这样便宜的球员来减少球队的薪水总额。 
所以交易谈到最后，火箭同意用现金和第二轮选秀权来得到斯科拉，并吃进巴特勒、送出斯潘诺里斯给马刺。
所以最终双方各取所需，都完成了既定的目标，不过现在看上去，马刺高层应该是对这个决策悔青了肠子吧…… 
 
 
 
 (本文来源：网易体育综合  作者：韦斌)


