网易体育3月26日消息：
2010年南非世界杯外围赛亚洲区20强赛，今天展开了第二轮的较量，处于A组的中国队主场迎战“袋鼠”澳大利亚队，这场比赛对于双方的出线形势都十分重要，所以赛前双方主教练纷纷爆出要全取三分，不给对手任何机会。比赛开始后，澳大利亚更多的占据控球时间，中国多次打门，在最后阶段邵佳一罚失点球，遗憾的被“袋鼠”逼平。
[
在结束了的第一轮比赛中，澳大利亚主场3比0击败卡塔尔，中国客场逼平伊拉克，小组积分：澳大利亚3分，中国１分，伊拉克１分，卡塔尔０分。而今天中澳的之战过后，澳大利亚依然领先其他对手，中国两战皆平位居第二。今晚伊卡之战将关系中国小组第２的位置。
澳大利亚收走１分出线形势依然乐观
结束了今天与中国队的平局比赛，澳大利亚依然以４分领先Ａ组的其他球队，而中国以２分位居次席，澳大利亚接下来将在主场和客场分别迎战伊拉克不出意外的话，可以全取６分，这样４＋６＝１０，澳大利亚在提前两轮的情况基本敲定本组出线名额，所以虽然本场缺失多名主力的情况下，艰难的逼平了中国，但是澳大利亚的出线形势依然明朗而乐观。本组的其他对手的比赛也就不太关及澳大利亚的出现。
中国队两战皆平保第二要看伊卡之战
在２月６日战平了伊拉克之后，今天中国再次与对手战平，两战收获２分，暂居小组第二，但是今晚将进行小组另外两个对手的较量，保小组第二还要看那场比赛的结果，如果伊卡之战卡塔尔或伊拉克谁取得胜利，他们都会占据小组第２的位置，这样中国的出线形势不仅要看自己与对手的较量，还要看其他对手间的较量。只有伊卡之战收获平局，中国还能以２分暂时为列出线名额内。
主场擒下伊卡客场 死磕澳洲“袋鼠”
接下来中国队还将在主场分别迎战卡塔尔和伊拉，这两场比赛中国队要力保全取３分，这样积８分。但是最后一轮中国队是客场遭遇澳大利亚队，碰到的将是一支结束欧洲联赛备战充分的球队，客场拿分的可能性很小。所以如果一旦卡塔尔今晚战胜伊拉克然后主场赢中国，最后客场拿下伊拉克，这样将直逼中国的出线形势，那时似乎中国只有客场死磕澳大利亚，这样的局面对中国队的出线将极大不利。
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：十一)


