2周前的欧联16强淘汰赛战，主队4胜3平1负，只有凯尔特人在主场输给巴萨，主队不败率高达88％。不过即便如此，也不能说首回合做客的球队没有太大机会。毕竟，过往欧联这种情况如同家常便饭，翻盘的场景也比比皆是。 
改制以来的前4届欧联16强战，首回合做客的小组第1名普遍都比较吃亏。03－04赛季，AC米兰等8支小组首名球队在首回合做客取得3胜2平3负的情况下，次回合取得5胜2平1负，6队晋级。04－05赛季，里昂等8队在首回合2胜1平5负的情况下，次回合6胜2负，有5队过关。05－06赛季，国际米兰等8队在首回合3胜3平2负的情况下，次回合4胜3平1负，有7队过关。06－07赛季，国际米兰等8队在首回合2胜4平2负的情况下，次回合3胜3平2负，有6队过关。 
从以上的赛果分布不难看出，过往4季32支次回合主队有24队晋级，晋级率高达75％，而次回合的战绩也达到了18胜8平6负，胜率为56％，不败率为81％。其主要原因也很简单，由于不少小组第1名球队在首回合取得不败，次回合谨慎作战之下，通常会利用净胜球、客场进球优惠等规则晋级，而并不特别强调在次回合一定要胜。 
细分析即可理解这个问题。前4季，小组头名们首回合做客的战绩为10胜10平12负。其中，做客赢球的10队回到主场只有6队再胜，成绩为6胜3平1负。不过这10队全部晋级。很简单，做客赢球的同时也确保了在做客进球优惠一环上占优，球队变得保守也不出奇。而像巴萨则是另外一种情况，他们在首回合做客开出“3＋”，在这种首回合做客已经打进3球或以上的情况下，次回合主队也都全部大胜。 
做客战平有3种情形。首回合有2个及以上做客入球的球队，次回合取得1胜2平，全部晋级。做客1比1的，回主场则是4战全胜。按这个思路，周中曼联（首回合客场1比1平里昂）的“3”可作胆。首回合0比0的，则是1胜1平1负，比分杂乱，最需要防冷。周中的AC米兰（VS阿森纳）、切尔西（VS奥林匹亚科斯）2战均为这种情况，经过对比后发现，老迈的红黑军团显然不可太信，而蓝军则可信其完胜。 
首回合做客输球，晋级的希望则在于做客入球。4个赛季以来，有2个首回合做客输2比3的赛事，回主场均是2比1胜晋级，本季的塞维利亚（VS费内巴赫）单“3”不防冷。首回合1比2负也大有希望，过往4季3支主队在次回合2胜1平，2队晋级。按对阵，皇马（VS罗马）适当防冷即可。首回合0比1的最残忍，次回合主队1胜1平3负，只有尤文1比0击败皇马，并在加时赛晋级。波尔图单“3”不稳，复选才佳。总体而言，首回合争取不到做客进球的队（0比0和0比1），很难信得过。 
(本文来源：网易体育专稿  )


