网易体育1月27日消息：
穆里尼奥一天不改变对阿德里亚诺，巴洛特利，克鲁斯等人的看法，国米引进新前锋的传闻就永无休止。
葡萄牙《球报》在周一报道说，国际米兰目前正同葡超霸主波尔图商讨阿根廷前锋利桑德罗-洛佩斯转会的可能性，穆里尼奥对 洛佩斯很是欣赏，希望他的加盟能提高国米的进攻效率。
25岁的洛佩斯持阿根廷国籍，同时还拥有意大利护照，这使得他不占用球队的非欧盟球员名额。2005年夏天，洛佩斯以677万欧元的身价从阿根廷竞技队转投波尔图，虽然身材不高仅有1.75米，但得分方面倒算是相当高产，在99场葡超联赛里打进了59个进球。
波尔图是穆里尼奥的老东家，他对老东家近年来的引援相当留意，
《球报》称，穆里尼奥本人就考察过洛佩斯很长的时间，洛佩斯能力全面，禁区抢点，个人突破，外围远射样样精通，在葡超的3年半征程，已经将他磨练成了顶级射手，眼下恰好是他登陆歘弄豪门的最佳时期
。
不过《球报》也指出，国米的求购很可能遇到较大的麻烦，因为洛佩斯和波尔图的合同中明确规定，如果前者想要转会离队，买家必须拿出3000万来进行收购。
当然国米在这桩交易里也有优势可言，洛佩斯的经纪人是阿根廷足坛大佬费尔南多-伊达尔戈，他同时也是克雷斯波的经纪人。伊达尔戈自然想把手下球员带到豪门球队效力，从中牟取更多的利益。伊达尔戈说：“洛佩斯很想加盟国际米兰这样级别的球队，他希望在穆里尼奥手下踢球，国际米兰也确实想得到洛佩斯，但转会存在较大的困难。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


