网易体育4月16日消息 
针对上周末罗马3-1击败乌迪内斯的比赛中，托蒂因不满裁判里佐利阻挡射门路线对后者大发脾气的一幕，国际米兰主教练曼奇尼和乌迪内斯主帅马里诺都表示，托蒂在意大利太受保护了，罗马王子应该被严惩。对此，当事人托蒂和罗马俱乐部技术总监布鲁诺·孔蒂均做出了表态，孔蒂特别强调，称曼奇尼应该学会先管好自己再指责别人。
孔蒂在接受《罗马体育报》采访时表示：“
我感到有点奇怪，批评一个人做事出格的话出自曼奇尼之口，显得如此不可思议。曼奇尼不是已经辞职了么？怎么还赖在国米帅位上不走，他连自己都管不好，他的执教水平和管理球员的能力都不怎么样，还有什么资格指责别人存在道德问题？
”
孔蒂接着说，“至于他联系到卡萨诺，这我就更不历届了。托蒂做事从来都没有超越正常范围，他只是认为里佐利出现在那个位置，阻挡了他的射门，对此有些不满罢了。换作任何人，在本队一球落后的情况下，获得如此好的射门机会却因为裁判阻挡射门路线而错失良机，都会感到很窝火。曼奇尼居然想到用一向表现顽劣的卡萨诺来对比托蒂，真亏他想的出。托蒂不需要曼奇尼教他怎么做事做人，如果我是曼奇尼，就会为自己的言行公开道歉。”
而托蒂在接受采访时则表示：“曼奇尼的话让我感到很可笑，我在那一刻确实有些着急，但并没有对裁判做出他所说的出格举动。事后我也想里佐利道了歉，我不认为这有他说的那么严重。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


