
23号成为小贝的“美国幸运数字”，被用在了这辆凯雷德上古人言：烧香的不一定是和尚，可能是熊猫。
骑白马的不一定是王子，可能是唐僧。
带翅膀的也不一定是天使，有时候是鸟人。
由此类推：23号不一定是乔丹，还有可能是贝克汉姆。

事实证明，我是对的。图中这辆凯迪拉克凯雷德气势非凡,驾驭它的人非名即贵，而圆形的“23”常使美国人联想到乔丹，不过当你定睛一看，车里的那位是一位白人帅哥有点眼熟，这并非源于他可能是乔丹的司机，而是，而是——你会惊呼——小贝！不错，这辆纯正的美国大型SUV正是小贝到美国之后向通用订购的特别版凯雷德。

凯迪拉克凯雷德的限量版，小贝的车就是这辆车的发展

先从车头的数字说起。23号的圆形标志取代了凯迪拉克的家族徽记，而这款车型的限量版几乎都是各界名流定制，因此车前面的标志可能会五花八门，因为名流们都喜欢把自己的身份标志物作为车的标志，但不排除还有不少凯迪拉克铁杆粉丝，他们会坚定的让凯迪拉克的盾形标志留在原来的位置，为他们挡去坏运气，带来好运。

小贝到了美国后彻底放弃了“7”，毅然选择了属于乔丹的“23”作为自己的球衣编号，当贝克汉姆展开从迪·斯蒂法诺手中接过的新队服时，所有人都看得清清楚楚：在熟悉的名字BECKHAM之下，赫然印着一个“陌生”的阿拉伯数字——“23”。其实“23”这一号码也来头不小，地球人都知道，它是伟大的迈克尔·乔丹的球衣号码，但要把它同一个足球运动员尤其是贝克汉姆的名字放在一块，一开始总是会让人觉得别扭。不过当23号出现在这辆凯迪拉克上后，人们重新认识了这位足球天才。

回到这辆小贝的23号车，一切都体现出小贝的个性。外观上，除了车头的23号标志，这辆凯雷德换装了通用特制的整车空气动力学套件，网状的散热器格栅增添了一分高性能感，另外镀铬后视镜和24寸大型铝制轮圈则是美式改装车的传统口味。在车箱内部，第一、二排都采用专业的Recaro座椅并拿掉了原来的第三排座椅，提供了更为宽敞的活动空间。动力系统方面，这款车搭载一台功率为550马力的小型气缸体V8引擎并配备六速自动变速器，兼顾了性能和舒适性。很可惜，这样的改装限量版在中国还没有销售，不过凭借中国本土的改装力量，还是能够以进口的凯雷德民用版为基础作一些发挥的。

据说，这辆凯迪拉克凯雷德一直是小贝梦想的车型之一，到美国后，他几乎第一时间依靠近水楼台的优势向当地的凯迪拉克经销商提出了要求，在最短时间内拿到了这辆独一无二的“23号”凯雷德，而接下来的日子，小贝将要驾驶这辆纯正的美国大型SUV，开启一段全新的生活，我们也祝愿小贝在美国发展顺利，享受这个国度的每一天！
23号，一定会成为一个新的传奇！ (本文来源：网易汽车  )


