网易体育10月26日报道
升班马霍芬海姆目前排在德甲联赛积分榜的第3位，该队成绩出色，源于有一群得分能力极强的攻击手。
德甲开赛8轮，24岁的波黑前锋伊比塞维奇已经打进9球，场均进球数超过了1个，目前领跑德甲射手榜。他的锋线搭档德姆巴-巴打进5球，中场萨利霍维奇进4球，这3个人共打进了球队22个进球里的18个，占了总进球数的五分之四。
随着新赛季表现渐入佳境，伊比塞维奇也开始更多的得到其他欧洲豪门球队的注意。霍芬海姆尽管财大气粗，但毕竟还是个小俱乐部，想要留住有野心的球员并不容易。
9月末出版的《全体育》曾报道过AC米兰有意签下伊比塞维奇的消息。伊比塞维奇加盟霍芬海姆，后者只花了100万欧元的转会费，如今想得到波黑人，只需要花不到500万欧元便能完成转会，这确实是一笔物美价廉的收购。
不过伊比塞维奇本人更想加盟国际米兰，而不是AC米兰，这个球风和身材都颇像伊布的高中锋甚至在接受采访时明确表示，他更想去国米同伊布搭档。
伊比塞维奇说：“加盟国际米兰这样的豪门球队是我的梦想，伊布是我崇拜的球员，如果有机会和他联袂，感觉会相当不错。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


