网易体育6月25日
在温网第一轮，三届大满贯冠军，美国名将达文波特苦战三盘才战胜捷克的沃拉科娃，在自己的福地温网继续前进。
在温网开赛之前，达文波特已经很久没有参赛了，她因伤退出了法网和温网热身赛——伊斯特本精英赛，赛前还有媒体担心她会缺席本次温网，幸好这位前温网球后如约前来。但是在比赛中，我们发现膝盖伤势依然在困扰这位老将，达姐自己也承认自己的身体并非最佳，但是她认为对于职业球员来说，这是在所难免的。
“我的膝盖并不是很好，这个问题已经困扰我好几周了，我之前曾接受了一些治疗。比赛的第二盘我就发现情况有所恶化，而在第三盘伤势也没有明显的好转。但是我很幸运，在第三盘我抓住了机会，在关键分上打出了很多制胜球。”她说，“去年复出的时候我身体状态很好，但是作为一名运动员，你肯定会遭遇伤病，尤其是对我这种打了很多年比赛的老球员，这是一个巨大的挑战。其实在温网前三四周我准备的已经很好了，但是伤病打乱了我的节奏，现在我必须对此引起重视。”
作为巡回赛上最有名的妈妈选手，现在达文波特走在哪里都会带着自己的宝贝贾格尔，每次接受访问也离不开这个话题，“宝贝”在赛场上会不会造成妈妈的分心呢？达文波特坦言现在儿子是自己的生活重心，看不到儿子确实会让自己失魂落魄。“确实这有点难，毕竟我已经习惯看着他，习惯了生活中有他。比如今天，我离开家的时候没有看到贾格尔感觉就有点怪怪的。但是与儿子在一起是很棒的时刻，他的可爱可以融化你输掉比赛的苦涩，他的快乐能够感染到你。”
有很多男子球员也有小孩，比如休伊特，但是因为有妻子的存在，这些球员继续职业旅程看来没有负担，对此，美国大妞既羡慕又无可奈何。“他们要重回赛场可比女球员回来容易多了，并不是说他们不用承担家庭的责任，而是他们的身体状况并没有改变。但是我想这也挺好的，巡回赛上很少有贾格尔这样的‘球星宝宝’，人们都很喜欢他，他可以认识很多朋友。”
今年在达文波特的计划表上，最重要的一站无疑是北京，她是对奥运会最热衷的球星之一，达文也表示奥运会是她的头号目标。“我非常想去北京，奥运会是我回归的最大动力和头号目标，现在我是25名，排在美国女球员的第三，能够获得参赛资格太棒了！我希望能够夺得一面奖牌，这对我全家，对我的父亲、姐妹们都非常重要，他们对此都非常期待。”她说，“奥运会和大满贯不同，你是为国家而战，1996年我与我的同胞分享了单打冠军，这是我职业生涯第一个重大突破。可以说，奥运会对网球是一个意外，网球是个人运动而奥运会则是个集体运动。”
下一轮，达文波特的对手是“阿根廷美人鱼”杜尔科，这位前世界球后表示自己将小心应战。“我和她打过几次，红土应该是她的最爱。杜尔科的发球不是很强势，但是跑动很厉害。她的反手比正手好，所以我必须打的更有进攻性，不能把比赛拖入持久战，希望比赛能够顺利。”她说。
温网一直是达文波特的福地，她不仅夺得过1999年温网冠军，在最近七次温网之旅更是从未跌出八强，我们也希望这位可爱的妈妈选手在本届温网能够越走越远。(本文来源：网易体育  作者：justin)


