网易体育5月18日消息 2008年国际射联世界杯德国站第二比赛日，中国选手发挥出色，郭文珺获得女子25米运动手枪金牌，名将陈颖排名第五，庞伟则在资格赛领先的情况下晚节不保，决赛发挥失常屈居男子50米手枪慢射亚军，日本选手知幸龙平夺取该项目冠军。
男子50米手枪慢射，中国队派出庞伟和林忠仔参赛。资格赛庞伟的表现非常出色，这位2006年世锦赛10米气手枪冠军打出571环，领先第二名多达6环，优势十分明显。另外一位中国选手林忠仔仅打出563环，位列所有参赛选手的第九无缘决赛。日本选手知幸龙平和德国选手施密特以565环并列排名第二，意大利选手法埃蒂，葡萄牙的科斯塔、俄罗斯的内斯特鲁耶夫均成功晋级。
决赛的争夺庞伟大失水准，第一枪只有8.6环，除了第二枪打出10.1环外，随后八枪的成绩都在10环一下，第三枪和最后一枪分别为8.6环和8.3环，决赛成绩惨不忍睹只有92.3环，硬生生地浪费掉资格赛的6环优势，最终以663.3环摘取银牌。
知幸龙平虽然第二枪仅打出10.8环，但是凭借着四枪在10环以上的成绩，还是后来居上超越林忠仔0.4环，以决赛98.7环，总成绩663.7环获得冠军。施密特决赛成绩96.2环，总成绩661.2环排名第三，俄罗斯名将内斯特鲁耶夫仅列第五。
女子25米运动手枪，中国队由陈颖和郭文珺出战。资格赛郭文珺状态神勇打出588环，领先44岁的澳大利亚老将亚夫赫列夫斯卡娅2环，位列资格赛首位。陈颖以582环排名第五，同样晋级决赛。波兰选手斯帕克和格鲁尼亚名将萨鲁克瓦泽同以584环并列第三。
冠军争夺战，郭文珺延续良好表现，决赛达到201.6环，凭借资格赛建立起来的优势，以789.6环夺冠。陈颖决赛发挥出色打出202环，不过受困资格赛成绩一般，仅以784环排名第五。
波兰选手斯帕克决赛201.7环，总成绩785.7环获得亚军。澳大利亚老将亚夫赫列夫斯卡娅决赛一般仅打出199.2环，总成绩为785.2环排名第三。
根据赛程安排，射击世界杯德国站明日将进行男子50米步枪卧射和男子25米手枪速射两项决赛。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


