网易体育7月7日消息：
连续三年进入温网决赛，去年纳达尔与费德勒苦战五盘几乎成功，而今年纳达尔真的实现了梦想，以6-4，6-4，6-7(5)，6-7，9-7击败了费德勒，成为新的草地网站，也成为自1980年的博格后第一个在同一年内连夺法网和温网背靠背大满贯冠军的球员。
在首次夺得温网冠军后，纳达尔说到此时的感受，“真是难以形容，我真的不知道该怎样说，我只是觉得高兴，对我来说能够获得温网冠军有些不可思议。”
这场比赛可谓一波三折，纳达尔下第一场雨之前纳达尔几乎要结束比赛了，而雨过之后费德勒连追两盘，终于经过抢七局纳达尔才艰难获胜。纳达尔谈到这场比赛时说，“只是一场对我来说非常激动的赛事，我不知道它是不是最好的，也许是吧。”
而对于夺冠，纳达尔说到这件“不可思议”的事情，就像是一个美梦一样，纳达尔说自己从小就渴望着到温布尔登的草地上比赛。“这就像是一个梦。当我还是个孩子的时候，我就梦想着能到这里来打球，但是夺冠是不可思议的。”
而对于五届卫冕冠军费德勒，纳达尔表示了足够的尊重，“他是一个非常伟大的冠军，不是吗？不管输赢他的态度总是积极的，他总是能够很好的接受胜利和失败。我们不是非常亲近的朋友，因为我们来自不同的国家，而且英语的问题也没解决好。但是我一直对他充满了尊敬，我们的关系始终不错，不是吗？同时我现在为我自己感到快乐，还觉得对他很抱歉，因为他也是应该得到这个冠军的。”
OLDONG 

