网易体育2月18日重庆消息：不知道是否输给了韩国刺激了国足球员，原本早上11点的训练，提前了到了10点30分进行。而且是包括中韩之战首发的所有球员都抵达了重庆奥体中心进行训练。从队员们训练的神情来看，大家都已经从昨天不敌韩国的失望中调整过来。
李玮峰、周海滨、孙祥等中韩之战中首发的球员在大概调整训练40分钟后，就先行回酒店休息。其他球员则在杜伊和福拉多的带领下继续训练。虽然主力球员先行离开，但有像韩鹏等未入23人名单的球员继续跟队训练，所以国足的训练在人员上还是非常充足。首先杜伊指挥球员在大概三分之一的场地进行9VS9的对抗训练，其中福拉多和王宝山也参与其中。
大概进行了20分钟的抵抗赛后，国足开始练习两个边路传切配合下底传中、中路包抄射门的套路练习。年前笔者跟随国足到达迪拜备战中伊之战时，国足曾在一次点球训练中50多球才进8球左右，射门效率低得可怜。但今天早上的训练，国足队员一改在迪拜时的“臭脚风”，射门效率极高。韩鹏、
、戴琳等都打出了非常漂亮的进球。射门练习整整训练了40分钟才收场。
训练后杜伊接受了日本记者的采访。看了昨天日本与朝鲜比赛的杜伊认为日本是本次东亚四强赛中技术最为厉害的球队，也是亚洲最强的球队之一。日本记者也许看到东亚四强赛的球迷如此之多和热情，因此也问杜伊是否感觉在中国执教，面对着上亿球迷期待的眼光，是一件压力非常大的事情？杜伊听后表示在哪里执都是有压力的，而他自己则很享受在中国执教的经历。
20日就是东亚四强赛的此轮赛事，中国队将会面对第二个老对手日本队。日本记者问杜伊如何看在中日之战时。杜伊认为日本队实力很强大，但我们却拥有主场之利，在几万名球迷的助威中相信中国队肯定能击败日本队的。
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


