网易体育2月17日消息：
今晚刚刚结束了CBA第三场总决赛，虽然辽宁主场作战，但是实力上处于上风的广东宏远仍然凭借积极的防守与流畅的进攻，最终以106：83战胜辽宁，赢得赛点后目前广东以3：0的总比分继续领跑，下一场将会继续在辽宁开打，如果赢下20号晚上的第四场比赛，广东将会第四次捧到总冠军。
对于辽宁队来说虽然是主场，对自己的篮筐早就熟悉不过了，可惜在广东宏远全队的积极防守下，他们命中率没有过5成，二分球与三分球命中率分别是42.8% 、41.1%。而广东队就是凭借积极的防守限制了辽宁的进攻，同时广东的进攻也非常流畅，二分球高达55%、三分球更是达到52%的水平，确实他们出色的进攻与防守使广东赢得了赛点。
赛后赢球后杜锋也非常客观说到赢球的关键，同时也不忘了鼓励一下自己队友今晚的出色表现："能赢得比赛胜利取决于前两场的防守我们都做得比较急躁，因此我们在今晚的比赛中主要还是从防守做起，在控制对方进攻的几个比较主要的得分队员上，可以说我们做得非常的好！"。
对于下一场比赛辽宁必然会进行很大的反扑，杜锋也很坦诚地面对这种问题，他从来没有想过放弃第四场比赛而等到回自己主场才把总冠军奖杯拿下："我们会全力打好下一场比赛！"

(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


