　　乌拉圭外援阿隆索在一个月前客场挑战河南建业队的比赛前拉伤了大腿肌肉而一直伤停到现在。根据阿隆索的康复状况，吉梅内斯将阿隆索带到了大连，但昨天的赛前训练，阿隆索在和大家进行了简单的抢圈活动之后，没有和大家一起参加有球对抗训练，而是一个人在场边进行慢跑、牵拉等活动，预计阿隆索今天上场的可能性不大。
　　据悉，阿隆索在来中国之前是乌拉圭联赛的第二射手，老将谢晖在谈到包括阿隆索在内的三名乌拉圭外援时，也给予了他们足够的信任和宽容，“我们在评论老外的能力时也要考虑一下球队其他队员对他们的支援，以比赛中的控球为例，如果一支球队里有两到三名队员控不好球，那整体的配合是很难打好的。我记得我刚到德国踢球的时候，我也有过8场比赛打满720分钟但一球都没进的经历，但主教练没有责怪我，球迷也很体谅我，最终我在第九轮开始进球。我想，这其中的道理是一样的。看了我们和浦和红宝石的比赛，大家或许会觉得他们的华盛顿很有实力，但如果让他来我们队，一定也会有人说他是水货，想想他在和我们队的比赛中浪费了多少机会啊！”
　　目前申花队的前锋线上人员拥挤，谢晖、郜林(blog)、马丁内斯和布兰科都体现了很好的竞技状态，阿隆索如果情况乐观的话，可能会进入申花替补席。


