网易体育1月20日消息：
这个赛季，在尤文图斯一线队亮相的新星越来越多，对拉齐奥一战，首发出场的年轻中卫阿里奥多表现抢眼，令人眼前一亮。
基耶利尼受伤，格里格拉停赛，对拉齐奥的比赛，19岁的阿里奥多被推上了前台。
阿里奥多是尤文图斯青年队队长，尤文青训营最新的产品。阿里奥多在本赛季被提拔进入一队，有6场比赛进入替补席，但还没获得过出场机会。在夏季热身赛里，阿里奥多曾经获得过出场机会，但在和欧洲高水平前锋过招时，阿里奥多显示出了经验不足的一面。
不过在对拉齐奥的比赛里，阿里奥多展现出了少年老成的一面，他对拉齐奥队长罗基的盯防相当成功，《都灵体育报》在赛后也给他打了6.5分，算是对这个年轻人的肯定。阿里奥多代表尤文一队首发，标志着斑马军团年轻梯队的全面崛起。
尤文这个赛季推出不少新星，不算陌生的有吉奥文科，这位22岁的年轻前锋在联赛中出场9次，打进1球助攻1次，在冠军联赛中出场3次助攻2次。后腰马尔基西奥是参赛比较多的，打了12场联赛，其中10次首发。22岁的左后卫德切利也打了13场比赛，有2个助攻进账。对AC米兰的比赛，他不仅助攻阿毛里破门，还迫使名将赞布罗塔讨到两张黄牌被罚下场。19岁的瑞典中场埃克达尔，则代表尤文打过3场联赛，在2-0战胜切沃的比赛里有不错的表现。
冠军联赛中，尤文图斯还有两位年轻球员亮过相。12月10日0-0战平博里索夫的比赛，18岁的中场西蒙尼-埃斯波西托在第87分钟替补出场，19岁的中场卡斯蒂利亚，则在第90分钟替补出场，两人在去年夏天，都曾代表尤文图斯打过一系列的热身赛。
此外，18岁的西班牙中场伊亚戈，入选过对莱切比赛的18人名单，同为18岁的前锋英莫比莱，入选过对亚特兰大一战的18人名单，或许本赛季他们很难迎来出场机会，但尤文的未来是属于他们的。
目前活跃在尤文图斯一线队中的12颗新星：
尤文(352)：平索里奥/邦巴，阿里奥多，德切利/卡斯蒂利亚，埃斯波西托，埃克达尔，马尔基西奥，吉奥文科(F.罗西)/伊亚戈，英莫比莱 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


