罗比尼奥密友曝其欲返巴西 16万周薪遭断然拒绝
网易体育1月21日报道：
在曼城的处境举步维艰，现在到了该寻求一次改变的时候了。据曼城10号的一位密友披露，罗比尼奥正考虑重回巴西联赛。
卢西亚诺-巴蒂斯塔曾在竞选桑托斯主席时，得到过罗比尼奥和贝利的支持，他被认为是他俩人的密友，巴蒂斯塔表示自己最近与罗比尼奥通了一次电话，对方告诉他，他想上场，他重新证明自己。
“罗比尼奥说他面临一个复杂的环境，”巴蒂斯塔如此描述故交的原话，“他希望能出场比赛。他相信，如果他参加圣保罗州联赛的竞争，他的确可以获得持续比赛的机会。罗比尼奥梦想重回桑托斯，如果俱乐部主席允许，我打电话给他，让他和俱乐部谈。我们会尽力促成这个梦想的实现。”
如巴蒂斯塔所说，罗比尼奥在如今的曼城的确很困难。赛季初因伤，他缺席了球队的集训和比赛，原本以为曼奇尼到来后，罗比尼奥的境遇会发生改变，但他在球场上偏软的风格，使他看上去难以适应英格兰的比赛。新赛季迄今，罗比尼奥联赛出场10次有4次替补，3次助攻但还没有进球。这样的发挥，甚至可能威胁到罗比尼奥在巴西的位置。
不过对于巴蒂斯塔的言论，罗比尼奥马上做了反驳：“巴蒂斯塔不能代表我，我的父亲会打理我的事情，我根本没跟他通过电话。”
但罗比尼奥随后话锋一转，暗示他存在返回桑托斯的可能性：“如果桑托斯想签下我，他们该去和我父亲，还有曼城谈，我和俱乐部还有一份合同，而我对桑托斯非常热爱。”
桑托斯显然无法支付罗比尼奥3250万镑的转会费，两家俱乐部可以通过租借的方式实现这次转会，然后在今年夏天，曼城再为罗比尼奥在欧洲寻找一次永久转会的机会，桑托斯主席阿尔瓦罗对此也表示认可：“我还没有和罗比尼奥谈过，但他在这里是一位偶像。如果科林蒂安能带回罗纳尔多，我们又为什么不能对罗比尼奥做此尝试？”
话虽如此，即便曼城同意租借罗比尼奥，摆在桑托斯面前的还有一道难关，桑托斯怎么支付罗比尼奥16万镑周薪？阿尔瓦罗也略显遗憾地说：“我们有一个梦想，但梦想和现实之间的距离实在太大。桑托斯无法签下罗比尼奥，因为俱乐部现在正在经历一个经济困难时期。即使我们有兴趣，我们也会首先和曼城接触。我们没能力签下他，我希望那些对此有梦想的人最好平静点。”

