网易体育2月14日消息 
今天凌晨，意甲第16轮的一场补赛中。罗纳尔多替补出场，并为AC米兰制造了一个点球，最终AC米兰主场1-1战平利沃诺。然而，罗尼在比赛中再次受伤吸引了所有人的注意。 
全场比赛第60分钟，利沃诺凭借着普尔泽蒂的抽射客场1-0领先。随后，安切洛蒂替换两名首发前锋，因扎吉与罗纳尔多同时出场。四分钟后，奥多右路起球，罗纳尔多中路抢点，在与对方后卫碰撞中摔倒在地，当值主裁判罚点球。从慢镜来看判的是维迪加尔手球，但罗纳尔多抱着左膝倒地，表情痛苦地以手掩面，他随即被担架抬下直接送往更衣室。皮尔洛主罚点球命中，AC米兰将比分追平。 
罗纳尔多被担架抬下场时，显得十分痛苦，他双手抓着左脚膝盖，泪流满面，大声惨叫。意大利媒体认为他的左膝韧带撕裂。这次受伤同2000年4月12日刚刚复出的罗尼在国际米兰同拉齐奥的比赛中再次受伤的情形极为相似，那次伤势迫使罗纳尔多在接下来的一年里无法出场比赛。最近有媒体报道称，因为伤病，罗纳尔多已经开始考虑退役之事。而今晚再次受伤可能会迫使罗尼告别足球。罗纳尔多随后被紧急送往当地的医院进行检查，而陪伴在他身边的则是米兰的体育主管莱昂纳多。
随后，
AC米兰官方网站也就罗尼的伤势发表声明称，罗尼的左膝严重受损，此次受伤可能会影响到他的职业生涯
。而通常此类伤病将需要9个月到1年的时间来康复。
 
罗纳尔多职业生涯伤病一览： 
1995/1996赛季在埃因霍温队遭受其职业生涯第一次严重膝伤于1996年2月重返绿茵场。 
1996年2月,右髌骨受伤动了第一次手术；1998年12月在米兰同城大战中膝盖再次受伤,休战三场之后归队,但是在与皇家马德里队的冠军杯比赛中再次受伤。 
1999年11月21日,国际米兰队与莱切队的比赛中,右脚陷入草地窟窿里,导致他“髌骨健局部断裂”。 
1999年11月30日膝盖软骨组织粉碎性骨折,在巴黎进行了手术,医生说他将休战四到五个月。 
2000年4月12日,苦等了144天的痴心球迷终于看到罗纳尔多重返赛场,但是在国际米兰对拉齐奥的比赛刚开始6分钟,他又突然倒地,髌骨健再次断裂 )以及世界杯失利的阴影始终挥之不去,漂亮的苏桑娜也离你远去。 
2000-2001赛季,你甚至没有参加一场比赛,直到2000年4月12日你在告别赛场5个月后再次出现在了绿茵场上,在同拉齐奥的意大利杯决赛中你替补上场,然而天妒英才,刚上场不到七分钟,你就再次抱起了自己已经伤痕累累的右膝。 
2001年3月8日，罗尼再次受伤，这次伤病让他远离赛场差不多1年时间；而2002年转会皇马之后，膝伤继续困扰着他，他仍然有段时间无法出场比赛；在2005年他左腿韧带的伤势，让他不得不修养了3个月。 
罗纳尔多在转会AC米兰的前六个月中帮助米兰在14场比赛中打进7球，是2006/2007赛季冬季意甲最为成功的引援。但是因为严重的伤病，自从去年夏天开始，罗尼的身影很少出现在球场上。罗尼职业生涯中遭遇了多次严重的伤病，但是每次“外星人”都重新站了起来。我们也在此祝愿罗尼能早日康复，重返绿茵赛场。 

