本报讯 （记者 张健强） U-18亚洲青年男篮锦标赛昨天继续在伊朗进行，国青男篮在小组赛最后一场以119比59大胜日本队。之前，国青男篮以98比49击败印度队，他们3场小组赛均取得大胜，目前以小组第一的身份从A组出线。
本场比赛，日本队在第1节仅落后5分，但从第2节开始，他们就再也跟不上国青男篮的节奏。半场过后，国青男篮已经以56比20大比分领先。随着比分不断扩大，下半场，国青男篮主帅李春江已经开始演练队伍了。
3场小组赛，国青男篮场均得到了111分，而场均赢对手54.3分！突出的表现令该队堪称是亚青赛中最突出的球队。不过，李春江向来不在意分数，他在接受记者采访时说：“我是从来不看赢了多少分的，到目前为止的3场小组赛，我更看重的是这些年轻球员在每一场比赛的表现是否有进步。”
尽管国青男篮前一场比赛大胜印度队，但在比赛中有一段时间被对方追得很紧，“当时他们的精力有些不集中，但后来能够很快找回注意力，表现还算不错。”
在和印度队的那场比赛中，王征拿下了全队最高的25分，而和日本队的这场比赛，他又得到了20分。本场比赛，任俊飞拿到全队最高的22分，李晓旭得到了21分。
“我们最后这场比赛的表现明显有进步，”李春江说，“但我们是为了争夺冠军而来的，我们要成功卫冕冠军，所以在实现我们的目标之前，我希望这群孩子们还能不断进步。”
国青男篮在2006年的乌鲁木齐亚青赛中夺得冠军，但当时那支球队中，只有李晓旭目前还在队中，而当时表现出色的周鹏、陈江华、韩硕都不在阵中。
 
(本文来源：广州日报  )


