网易体育3月21日消息 2008年国际乒联卡塔尔乒乓球公开赛，张怡宁和王楠会师上半区，下半区郭焱击败刘诗雯，不过由于郭跃失守不敌姜华珺，中国女单未能包揽四强的全部席位，男单王皓横扫高宁后挺进半决赛。
世界排名第一的张怡宁面对代表韩国出战的前中国选手郭芳芳，双方实力存在一定的差距，张怡宁没有遇到太多挑战，就以11-6、11-8、11-3和11-5轻松获胜，毫无悬念地挺进四强。张怡宁在半决赛中将对阵老将王楠，面对一路爆冷晋级的韩国黑马石夏廷，王楠十分强势占据场上的绝对主动，以11-5、12-10、11-3和11-3顺利胜出，总比分4-0横扫晋级。
1/4决赛一场中国选手之间的内战，前一轮淘汰二号种子李晓霞的刘诗雯在一度领先的情况下丧失机会。前两局郭焱表现稳定以两个11-8胜出，第三局刘诗雯经过苦战以13-11扳回一局，并在第四局以11-1的大比分横扫取胜。关键的第五局双方一路战至15平，关键时刻刘诗雯连取2分以17-15拿下。先得两局后被连扳三局，郭焱并没有慌乱，沉着应战以11-8和11-5再胜两局，总比分4-3艰难胜出。
郭跃对阵中国香港的姜华珺，前两局郭跃整体表现一般，被姜华珺控制住场上局势，虽然紧咬比分但是在关键时刻的发挥欠佳，姜华珺以12-10和13-11惊险胜出打开局面。第三局郭跃打的更加急躁，以5-11的大比分失利陷入极为不利的境地。连丢三局郭跃在第四局终于有所回应，以11-9扳回一局，不过第五局在领先的情况下还是没能够把握住机会，以12-14负于对手，总比分1-4惨遭淘汰无缘晋级，中国女单未能包揽前四，姜华珺将在半决赛挑战郭焱。
男单方面，上一轮死里逃生上演大逆转翻盘击败格林卡的王皓状态神勇，对阵新加坡的高宁打的积极主动。王皓在前三板具备一定的优势，反手位的相持也是占据上风，前两局均以11-9的比分取胜。第三局王皓气势更盛，节奏上的变化令对手难以招架，以11-6拿下对手。第四局王皓乘胜追击以11-5结束比赛，连下四城淘汰高宁将在半决赛对阵张继科和马龙的胜者。

(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


