网易体育12月13日报道：
欧冠小组赛第六轮结束，16支球队从小组中脱颖而出跻身淘汰赛。在最后这轮比赛中，皇马、拜仁和利物浦三支传统豪门表现不俗，而顿涅茨克矿工更是在诺坎普挑落巴萨，三支球队成为本轮最佳阵容的主要力量。本轮最佳阵容如下（343）：
门将：
库佩（马竞）：面对主场作战马赛近乎疯狂的猛攻，前法国国门库佩展现极高水准，让马赛全场20次射门无功而返，而他的四次关键性扑救力保大门不失，帮助马竞从客场带回1分。
后卫：
左后卫：拉特（顿涅茨克矿工）：矿工客场掀翻巴塞罗那，左后卫拉特的助攻给人留下深刻印象。打破僵局的进球来自他的左路高速插上凌空垫传，矿工锁定胜局的一球也是他的左路低传助攻，他成为决定比赛胜负的关键人物。
中后卫：阿格（利物浦）：牢牢控制住利物浦的防线，与卡拉格配合默契一次次将对方的进攻化解。赛后媒体普遍认为阿格表现高出其他队友获得个哦度评价，贝尼特斯或许真的要考虑留下这位极具能力的中卫。
右后卫：阿尔维斯（波尔图）：阿尔维斯领衔的后防线不仅仅零封阿森纳青年军，这位后卫还利用角球机会头球打破僵局，为波尔图夺得小组头名立下战功。
前卫：
左前卫：里贝里（拜仁）：法国中场成为比赛的最佳导演，上半时就两度协助克洛泽得分，自己还攻入1球，传射帮助球队早早确立胜局，最终获得小组头名。
中前卫：卢卡斯（利物浦）：虽然表现并未得到广泛认可，可是巴西小将承担起中场进攻组织大任奉献2次助攻，作出的贡献不容抹杀。全场准确传球次数最多，铲断次数也仅次于搭档马斯切拉诺，卢卡斯绝对值得称道。
中前卫：厄齐尔（不来梅）：德甲劲旅主场2-1力克提前出线的国际米兰，前腰厄齐尔无疑是最抢眼的球员，他几乎一人戏耍了蓝黑军团的防线。他的远射造成塞萨尔脱手为皮萨罗进球制造机会，他的左路突破传中让罗森贝里门前扫射锁定胜局。
右前卫：罗本（皇马）：习惯在左路突击的小飞侠被拉莫斯完全安排在右路活动，罗本充分发挥速度和灵活的优势肆虐泽尼特防线。除了奉献精彩的吊射进球和绝妙的助攻外，全场比赛他都是皇马最犀利的武器。
前锋：
右前锋：格拉德基（顿涅茨克矿工）：矿工的前锋成为诺坎普最大的噩梦，格拉德基头顶脚踢让巴萨2球落后，虽然巴萨小将奋起反击，最终无奈还是告负。
中锋：克洛泽（拜仁）：拜仁中锋的梅开二度看似闲庭信步却体现出他的价值，一次前场拼抢中的机警低射和一次后点垫射反弹球越过门将，克洛泽的门前嗅觉和射门能力体现无疑，是拜仁淘汰赛不可或缺的武器。
左前锋：劳尔（皇马）：积极的态度抢得第一个进球，漂亮的反越位吊球锁定胜局，还有一次中场绝妙的直塞，皇马队长让伯纳乌重新收获掌声。劳尔在欧冠射入64球，欧战66球，两个射手榜均占据榜首。(本文来源：网易体育  作者：长路)


