网易体育10月25日报道
继克雷斯波后，人们发现国米又多了两个铁板凳，前锋克鲁斯和巴洛特利。
克鲁斯的情况还好一点，最近几场比赛，阿根廷人都拿到10多分钟的替补出场机会。在1-0战胜莱切的比赛接伊布头球摆渡抽射建功后，穆里尼奥对他的印象比较深刻，因此经常在下半时末端将他换上场。
巴洛特利的情况就不太妙了，奥比纳都开始在联赛里首发了，好运气却还没有光顾这位意大利U21国家队的当家前锋。巴洛特利目前的处境比较艰难，甚至有意大利媒体发现，国米的天才前锋同女友在大街上争吵。
三位锋线大将上不了场，难免有转会新闻围绕着他们。
刚满18周岁的巴洛特利是全欧洲豪门都觊觎的天才前锋，皇马，切尔西都打算在1月份招揽他加盟。《全市场》专家雷卡尔卡蒂也透露，如果在国米还不能拿到打比赛的机会，巴洛特利很可能选择在1月份转会，而他的身价不会低于1500万欧元。
老将克鲁斯虽然没有豪门要，但他高效的一面为很多中下游球队所青睐。此前《罗马体育报》就曾经透露，博尔顿打算以200万欧元的年薪邀请克鲁斯踢两年英超联赛，克鲁斯和国米的合同在明年夏天到期，目前他仍然在犹豫，是否要同国米续约。
至于早已经被穆里尼奥舍弃的克雷斯波，目前也在做离队的准备，他的新东家将是罗马，桑普和瓦伦西亚中的一个。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


