3.9级的地震对于抗震级别高达7级的北京工人体育场来说，仅仅是一场“毛毛雨”。因为在过去两年中，“抗震加固”成为工体改造的首要任务。如今，这座承载了中国人无数激情与梦想的足球场已经做好准备，迎接奥运会的到来。
昨天下午，北京市区发生了3.9级地震。尽管震级不大，很多人依然惦记那些刚刚建成不久的奥运场馆。它们是否禁受住了考验？有没有毁坏情况发生？场馆设施都还好么？记者今天分别拨通了北工大、奥体中心、国家体育馆和工体等奥运场馆运营负责人的电话，记者了解到，这些场馆目前正处于最后的检查和修补阶段，昨天的地震没有对它们产生任何影响，场馆设施运行正常。
巧的是，各奥运场馆相关部门的负责人这两天正在一起开会。昨天下午地震发生时，大家都不在场馆里。地震发生之后，工人体育场媒体副主任于次马上与业主主任取得了联系，得知工体一切正常。同时，负责工体场馆设施的贺主任也打电话到施工部门询问情况。
贺主任介绍说，地震发生时他本人正在外开会，感觉到椅子在晃动，震感比较明显。不过他并不担心正处于工程收尾阶段的工人体育场。“工体现在能抗7级地震，昨天才不到4级，工体不会有任何问题。”贺主任充满信心地说。
北京工人体育场自1959年落成至今已经近50年了。建造时受条件所限，抗震指数非常低。为承担奥运会足球比赛的任务，工体从2006年4月份开始进行全面改造，而改造的重中之重就是抗震加固。按照“建筑抗震设计规范”和“建筑抗震鉴定标准”的要求，工体现在已经成为一座合格的现代化奥运场馆。
贺主任告诉记者，工体的加固工程中运用到了非常多的高科技手段和材料，如今的抗震级别达到了7级。因此，像昨天下午那样的地震，不会对工体产生任何影响。“工体有专门的观测仪器仪表，随时检测场馆的沉降度，看建筑物是否发生下沉、裂缝现象。到目前为止，我没有接到任何报告说场馆出现问题。”
目前，工人体育场正在按照奥组委和市政府的要求进行“质量回头看”工作，细致地检查设施情况。“夏天马上就要到了，工体现在正在进行中央空调的调试。另外有些细节，比如墙壁表面，会进行小的修补和装饰。”贺主任期待地说，“8月12号，工体将迎来首场奥运会足球比赛，那时候将以崭新的面貌与大家见面。”
(本文来源：华奥星空网站  作者：扬羽)


