网易体育6月12日消息
意大利当地时间昨天晚间，那不勒斯主席德-劳伦蒂斯宣布了阿根廷独立队射手丹尼斯的加盟。作为这位26岁射手的同胞，拉维奇今天接受媒体采访时表示，丹尼斯是一位优秀的前锋，将会成为他在锋线上的完美搭档。同时赞扬了体育总监马里诺的工作。
天赋出众的拉维奇非常享受他在意甲的第一个赛季，凭借这精彩的表现，他已经成为意甲赛场上炙手可热的前锋。现在拉维奇拥有一个同老熟人丹尼斯搭档的机会。那不勒斯昨天官方宣布已经从阿根廷独立队签下了这位高效射手。这位素有“坦克”之称的高效射手在过去的几个赛季里有着出色的发挥。拉维奇对他的加盟感到兴奋。
那不勒斯前锋拉维奇表示，“我向那不勒斯介绍了丹尼斯，不仅仅因为他来自阿根廷，更因为他是一名优秀的球员。”随后，拉维奇盛赞了体育总监马里诺的工作，“那不勒斯体育总监马里诺是一位优秀的阿根廷足球专家，如果他有些拿捏不准的问题，都会同我一起商量。”主席德-劳伦蒂斯昨天在宣布丹尼斯加盟的时候同样表示，“马里诺在丹尼斯的加盟过程中做了许多重要的工作。”
丹尼斯加盟之后，新赛季将会同拉维奇一起搭档那不勒斯锋线。拉维奇非常期待这种全新的锋线组合，“从我的眼中看来，丹尼斯是我的完美的锋线搭档。我希望他能像一样喜欢这里。平时我不经常上街，因为总会有许多热情的球迷将我包围。”
现年26岁的阿根廷射手丹尼斯一位高效射手，近些年他在阿根廷国内联赛一直保持着较高的进球率，65场比赛中打进44粒进球的成绩为他赢得了“坦克”的绰号。凭借着出色的表现，丹尼斯还曾入选过锋线人才济济的阿根廷国家队。去年年底，巴西莱为了备战同智利和委内瑞拉的世界杯预选赛时，曾将其招进阿根廷国家队。
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


