早过了CBA新赛季外援注册（10月23日24时）的日子，但一切并没有尘埃落定的迹象，外援之争的局面仍在延续。
据篮协公示的名单，共有38名外援亮相奥运后的CBA新赛季，这也创下CBA历史上外援人数之最。 
这还不是最终名单，由于各队在联赛期间有两人次的更换外援机会，不难预料接下来将有更多的外援来到中国联赛淘金。最近，据说又有两名前NBA球员有意加盟CBA，一位是大名鼎鼎的“棒子”邦奇·威尔斯，另一人则是2004年扣篮大赛冠军弗雷德·琼斯。
CBA外援的来头越来越大，如何管理则成为令人关注的问题。从闹得沸沸扬扬的辽宁和东莞“哄抢”桑普森的事件不难看出，CBA的引援工作做得很不规范，联赛开打之后能否确保“洋枪”不走火？这一点令人担忧。在CBA，外援的作用至关重要。有时，他们能单场砍个四五十分，几乎以一己之力助球队取胜。但有时，他们又像突然爆炸的定时炸弹，让球队处于突如其来的被动中。上赛季，琼斯（云南）与球迷互掷杂物，汤普森（浙江）不服裁判脚踢主教练王非坐椅，波特（福建）多次出走……这些事件已经让球迷更深刻地理解了外援对CBA的作用：他们是“X”因素，充满太多不确定性。不能说中国男篮没有应对措施，中国篮协日前公布了《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》，对球员、教练、裁判在赛场内外的违纪行为划分得相当细致，甚至处罚也是相当严厉。
但细读之后不难发现，很多规定都是根据联赛以前发生过的情况而制定的，前瞻性的规则却很少。管理者们现在闲着没事，但一旦事情发生后，看来又要没完没了地亡羊补牢了。 

(本文来源：金羊网-新快报  作者：吴心)


