今晚，广东宏远宝玛仕队将迎来CBA总决赛的首场客场赛事。虽然宏远队已经握有两场胜利，可是鲅鱼圈素有魔鬼主场之称，依然抱有夺冠愿望的辽宁盼盼队势必在今晚发起更为疯狂的反扑。盲拳打死老师傅，初生牛犊不怕虎。辽宁队年轻队员一旦心气上来，经验丰富的宏远队也难言必胜。 
在双方的第二场比赛中，辽宁队的表现 已经有了极大的改观。桑普森顶替奥德杰出任先发后，辽宁队双“鬼”拍门的威力大增。第一场只得了6分的桑普森，次战得分提高到了21分。内线的出色发挥同时盘活了外线，
和边强这对后卫组合的得分从32分上升到了42分。更为关键的是，辽宁队在场上的失误越来越少，第一场比赛他们的失误比宏远队多8次，可是到了第二场比赛他们的失误已经比宏远队少了两次。这说明辽宁队的队员已经开始适应总决赛的比赛氛围和宏远队的强硬防守。
在第二场比赛中场休息的时候，宏远主帅李春江就反复告诫球员要注意调整好心态。“关键还是心态问题。（你们）太想一下子就把对手击倒了，这导致进攻的简单化。进攻上的不畅也影响到了防守的质量，防守老是找不到自己的防守对象，老是出现错位的情况。”李春江强调一口是吃不成胖子的，比赛是要一球一球的打，一场一场胜利的累积，才能获得最后的胜利。
(本文来源：信息时报  作者：冯爱军)


