网易体育6月11日讯：07-08赛季世界职业斯诺克巡回赛的赛程安排已经出炉，新赛季增加了一项排名赛-上海大师赛，取消了马耳他杯。而中国公开赛将于08年3月23日至30日进行，虽然巡回赛的赛程已经确定，但中国公开赛仍有可能升级。
作为斯诺克界奖金额度、规模最高的盛事，07-08赛季的世锦赛冠军积分高达10000分，而冠军奖金提高到了250,000英镑，总奖金额也达到了1,000,000英镑。排在第二位的英国锦标赛冠军积分8000分，冠军奖金77000英镑，总奖金552500英镑。除此之外，皇家伦敦钟表大奖赛和温布利大师赛的冠、亚军、半决赛选手的奖金额都有所提高。
新赛季的揭幕战是新设立的上海大师赛，这项赛事将于8月6日-12日在上海体育馆进行，届时，丁俊晖将坐镇主场迎接世界一流高手的挑战。目前，在中国举行的排名赛事已经达到了两场。
从现在的情况来看，中国公开赛是否升级仍然悬而未决。如果中国公开赛想要提高规格，必须在奖金和积分上进一步提高。除开世锦赛和英国锦标赛，其他五站排名赛的冠军积分都是5000分，其中大奖赛规格最高，冠军奖金60000英镑，总奖金为442000英镑。2007年中国公开赛的冠军奖金为35000英镑，与大奖赛相差近一倍。
假如想要提升到英国锦标赛的规格，中国公开赛的冠军奖金至少要达到80000英镑，总奖金在600000英镑左右，而积分也自然会大幅度提高。如果在积分上不能得到提高，只增加奖金也是提高规格的体现。另外，世锦赛、英锦赛和大奖赛历史悠久，中国公开赛要从普通排名赛脱颖而出，还需要看世界职业斯诺克联合会的态度。

