网易体育4月5日
或许可以期待今晚在酋长球场获得出场的机会，不过前提是贝尼特斯表示希望托雷斯得到休息，以好好准备下周与阿森纳欧冠四分之一决赛的次回合。西班牙前锋已经连续首发了10场比赛，所以今晚的比赛他肯定会得到喘息的时间，贝尼特斯表示“这或许就给了像克劳奇这样的球员一个机会”。
自从二月份利物浦被巴恩斯利淘汰出足总杯赛之后，27岁的克劳奇就一直在板凳席上呆着，如果贝尼特斯的态度仍不见好转的话，那么高佬就会在今年夏天离开安菲尔德。国内外的一些球队都对这名英格兰前锋表达了兴趣，其中就包括曼城、朴茨茅斯以及纽卡斯尔等等。
在贝尼特斯构思与阿森纳的第二场大战的时候，他表示出场阵容会做一些改变，而库伊特依然会排在克劳奇的前面。红军主帅称：“当你要和阿森纳这样的球队在一周之内大战三场的时候，那就必须要适当调整一下阵容。目前我们有几个伤员，而托雷斯已经十分疲惫了，现在只能指望那些健康的球员，所以像克劳奇这样的前锋就会有了机会。
“我们在联赛中仍会付出努力，因为球队想取得下个赛季的欧冠联赛入场券。上一场比赛中库伊特打进了扳平一球，这给了我们很大的信心，他是那种任何教练都会喜欢的球员，效率惊人、能传能射而且可以帮助球队获胜，每一个教练都会想要得到库伊特这样的前锋。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


