网易体育5月30日消息
阿根廷国家队主帅巴西莱已经证实，他不会招入特维斯参加6月18日与巴西的世界杯南美区预选赛焦点战，因为他希望这位曼联球星能够得到充足的休息。
特维斯因为去年对哥伦比亚的比赛得到红牌被禁赛，将无法参加6月15日与厄瓜多尔的比赛，但3天后作客巴西贝洛奥里藏特的比赛他本有资格参赛。但巴西莱认为，过去两年的世界杯和美洲杯，加上今年打到欧洲赛季最后的大赛欧冠决赛，已经让特维斯体力透支，因此他需要休息。
巴西莱解释说：“他需要一些假期，他最近踢了很多比赛，他应该好好休息。”
特维斯的曼联搭档鲁尼则认为，俱乐部应该尽快与鲁尼签订正式合同。特维斯是以两年租借合同的形式加盟曼联，本赛季他帮助球队赢得英超和欧冠双料冠军。并且和鲁尼、C罗形成默契搭档，被称为新的“曼联三圣”。
因此，鲁尼希望能够和特维斯合作更长时间。“让他签约是至关重要的，我相信这会是最后结局。”鲁尼在《曼彻斯特晚报》上说，“卡洛斯(特维斯)热爱在这里踢球，因此我不认为这为什么会成为一个问题。”
“我没有丝毫怀疑我们可以一起合作，通过刚来时和他一起训练，你可以立即看到他拥有的实力。我当时就迫不及待想要跟他一起踢球。”
“赛季末的时候，我们并没有很多机会一起出场，但当我们配合的时候，我们的表现很好。他非常有才华，他是个战士，他如此努力工作，他进了19个球，这是非常了不起的。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


