网易体育4月6日消息
北京时间今天凌晨结束的一场意甲第32轮的比赛中，罗马与热那亚在奥林匹克球场展开了一场一波三折的较量，最终主队3-2险胜。比赛进行到第16分钟的时候，全场球迷一片欢呼沸腾，就连罗马主帅斯帕莱蒂也起身向场内鼓掌致意，而享受这一荣耀的正是主队前锋武齐尼奇，他打进了一脚不可思议的世界波。
本场比赛，罗马队长托蒂伤势未愈继续作壁上观，斯帕莱蒂安排武齐尼奇担任单箭头，塔代伊、托内托和久利3人活动在其身后。而黑山人也没有辜负罗马主帅的信任，比赛刚刚开始后他就在禁区右侧头球轰门，可惜稍稍偏出，随后他的积极拼抢和无球跑位给予了队友很大的支持。
高潮出现在上半时的第16分钟，德罗西中路直传，武齐尼奇将球一挑转身摆脱后卫，在左侧距门22米处左脚凌空抽射，球绕过门将卢比尼奥头顶坠入远角！这无疑是一脚惊世骇俗的世界波！
全场一片沸腾，就连看台上的托蒂以及教练席上的斯帕莱蒂也都起身鼓掌致意。
2006年夏天，武齐尼奇以220万英镑的身价从莱切租借到罗马，由于表现出色故在去年夏天正式加盟红狼，并继承了蒙特拉的9号球衣。本赛季罗马前锋已经在奥林匹克球场声明鹊起，在不多的联赛出场时间中，他的5粒进球个个都是上乘之作，而在欧冠赛事中也是发挥出色，并曾绝杀皇马。
此前有消息称，皇家马德里想以巴普蒂斯塔作砝码交换武齐尼奇，相信斯帕莱蒂以及队长托蒂都不会轻易让这名“黑山尖刀”离开奥林匹克球场。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


