网易体育3月27日消息
备受瞩目的中澳之战，最终在0-0的平局中收场。对于远道而来，人员不整的袋鼠来说，这个结果相当不错。而对于已经在昆明备战良久，且人人摩拳擦掌的国足来说，这个平局的确不可接受。比赛中，杜伊所排出的阵容有一点让人感到疑惑，那就是国奥小将们全面接手了国足的中场。不仅主力周海滨仍然占据着主力后腰的位置，就连国奥队中的锋线组合姜宁与朱挺都被杜伊拉回中场，成为国足一左一右两名边锋。
这么重要的比赛，让国奥小将首发，当事人自然高兴。不过，有喜便有忧，小将的上场必然意味着老将的替补。而经历了那次听习战斗英雄的报告会之后，部分无缘比赛的球员伤心落泪便在情理之中了。据悉，这次国足备战情绪高涨，领队蔚少辉介绍，在决定18人参赛名单后，3名落选国脚杜震宇、王栋以及蒿俊闵当场落泪，这样的荣誉感精神让球队非常感动。
3月3日，足协曾安排所有国脚集体前往成都军区驻昆明某部听了一场报告。听完战斗英雄的报告会，杜震宇便有过激昂陈词，"面对澳大利亚，我们一定要拿出老山英雄的战斗精神来，就算死也要死在球场上。"可是世事难料，由于伤病以及状态原因，杜震宇本场虽然进入了18人大名单，并得到了杜伊打半场的承诺，不过最后没能上场却让杜震宇眼眶红了，毕竟期待了这么久的比赛，自己却不能为国家出一份力。可是，在与领队蔚少辉谈话时，杜震宇却没有表现出不满，而是谈到，"这个决定应该是出于整支球队的战术需要，所以我尊重队里的决定。"面对媒体时，这位新科中超先生虽然略带遗憾，可依然冷静，他说，"说不想上场打比赛是假的，可是，谁都是从替补一步一步成为主力的。目前我确实有点小伤，可能会影响在比赛中的发挥，而且曲波的状态也比我要好嘛，比赛中的点球也是他创造的。因此没有在比赛中出场我能接受。"
相对于杜震宇的含泪接受，亚泰的另一名核心王栋以及来自天津康师傅的小将蒿俊闵的反应则更加激烈，在听到自己落选的消息后，他们都流下了泪水。对于王栋来说，在俱乐部的主力地位与在国足替补的落差的确显得有些大，而他本人这段时间的训练也非常刻苦，可是在最后时刻却只能当看客，伤心则成为必然。
而对于小蒿来说，能够入选国足，实属不易，他自然希望抓住每一次机会向杜伊以及福拉多展示自己。可是，无缘中澳大战却使得他失去了一次表演的舞台，对于一位不满23岁的小将来说，泪水也许是化解伤心的最好手段了。
不过，在大局面前，他们都选择了服从，毕竟，团队要凌驾与个人之上。他们表示，只要球队能够取的好的成绩，自己随时能够做出牺牲。
对于落选球员的这种求战欲望以及团队精神，杜伊明确的表示为他们感到高兴。接下来，国足将前往美国进行拉练，那么，这些落选了中澳之战的国脚们，则必然会受到杜伊的重用。
(本文来源：网易体育专稿  作者：犇犇)


