网易体育8月15日消息 英超新赛季开始前，切尔西的伤病名单曾多达14名球员，球迷还一度担心穆里尼奥无法凑够16人参加比赛，不过随着新赛季的展开，蓝军的伤病危机已经逐步解除，切尔西主帅穆里尼奥透露，在周末对阵利物浦的第三轮比赛中，他将可以派出最强阵容应战。
今晚切尔西将会客场挑战雷丁，上赛季对阵雷丁的比赛，蓝军的两名门将切赫和库迪奇尼相继受伤，双方因此结下“深仇大恨”，不过本场比赛，穆里尼奥手上可用的棋子仍然不多。
穆里尼奥说：“现在的情况跟上周我们面对的一样。我必须就埃辛是否出场的问题作一个决定，但是其他球员将会跟上场比赛一样。”
埃辛在首轮3－2击败伯明翰的比赛中打进一球，不过在比赛过程中，他的膝盖韧带受伤，经过检查后，队医证实这位加纳中场需要休息10天。
不过切尔西只要顺利度过雷丁这关就会有大批球员复出，在穆里尼奥心中，周末对阵利物浦的比赛才是关键所在。
“费雷拉已经复出，这给予我更多的选择，但是我希望所有人都可在对阵利物浦的比赛中复出。舍甫琴科和马克莱莱都已经恢复训练，特里也将会在明天开始正常训练。”
“到了周末，我们只有接受了手术的巴拉克和布里奇两人缺阵，那时候一切都会十分美好。”
伤病危机一步一步解除，穆里尼奥也可放下一块心头大石，上赛季切尔西痛失冠军，与伤兵满营特别是中卫危机有很大关系，本赛季蓝军引进了本哈伊姆和阿莱士两名中卫，相信即使伤病情况再严重，本赛季也不会再出现中卫危机。


