网易体育消息：早前网易体育曾经报道过一名19岁的中国少年成为首个参加巴西职业联赛的中国人，虽然目前刘启圣参加的只是巴西一个州的联赛队伍，但能够成为参加巴西职业联赛中国第一人，刘启圣付出了很多，现在他还在追逐着他的梦想。
小小年纪异国求学 6年仅回一次家
刘启圣踢球是从10岁开始的，相对于其他职业球员来说，这显然起步已经慢了。但凭借着自己的努力，刘启圣很快就显露出自己在足球方面的天赋，在同龄中表现突出。原本并不喜欢足球的刘启圣父母，看到小启圣对于足球执着和坚持，也慢慢的爱上了足球，更是想尽办法希望自己的孩子在足球的道路上走得更远。
2002年，也就是刘启圣13岁当年，刘启圣的父亲毅然的作出了一个决定，为了圆梦自己孩子的足球梦，送刘启圣出国求学，而目的地用刘启圣的话来说就是最容易出球星的足球王国——巴西。为什么突然之间会有这么的决定？刘启圣解释为：“当时家人看到自己对于足球的执着，希望我有更好的环境去实现自己的梦想，考虑到中国足球环境的每况愈下，因此就作出了送我出国学习的决定。”
就是这样13岁的小启圣在经纪人的带领下只身来到了巴西追寻自己的足球梦想。饱受着思念家人的痛苦，每天陪伴着刘启圣的就是艰苦的足球训练和文化学习。岁月如梭、一晃六年过去了，刘启圣终于得到了当地的认可，成功加入了巴西圣保罗州嘎比瓦利足球俱乐部，正式成为了巴西职业联赛的一员，而刘启圣也是第一位参加巴西职业联赛的中国球员。而在这6年的时间里，刘启圣仅仅在07年才回了一趟家。对于一个只有13岁就远离家门，远离家人，为了追求自己的理想艰苦拼搏的小孩来说，我们不能要求太多，只能衷心的祝福启圣能够完成自己的足球梦想，将来为国争光。
嘎比瓦利队在当地不算强队，目前在联赛中5战3胜两负暂列中上。而担任后腰或者前腰的刘启圣在前5场比赛中都没能出场，不是因为他实力不行，而是在注册手续上还需要等待一段时间。据刘启圣表示，下周他应该可以正式上场比赛了。
异国关注地震灾情，为灾区献出自己的爱心
通过了国际电视台，刘启圣得知了国内四川发生了特大的地震，而且自己的老家陕西也是灾区之一，看到祖国发生如此之大的灾难，刘启圣按捺不住内心的悲痛，他选择了到大使馆为灾区人民捐款，也算是为灾区的人民献出自己的绵力。 
(本文来源：网易体育  作者：阿朝)


