网易体育11月26日报道
本赛季，在贝尼特斯得到了西班牙左边锋里埃拉以后，上赛季发挥出色的巴贝尔就彻底沦为了替补。新赛季巴贝尔在联赛中出场了8次，但7次是替补出场，上场时间仅有240分钟，在他所参加的4场冠军联赛中，巴贝尔也仅仅获得了一场首发的机会，风头完全被里埃拉盖过。
此前，曾有消息说皇马盯上了这位可以胜任中锋和左边锋两个位置的荷兰天才，基于本赛季他缺乏比赛锻炼的事实，媒体普遍认为荷兰人离开的可能性不小，但巴贝尔在接受《体育周刊》采访时澄清了自己离队的传闻，但他同时也强调，自己需要更多的比赛来提高。
21岁的荷兰人说道：“轮换阵容已经是过去的事了，我是那个模式的受害者之一。现在球队赢得了很多比赛，所以要改变现在的状况不太可能。每个赛季都有60场比赛，我必须要努力工作来等待机会。我已经显示出了足够的耐心，我需要比赛。”
“只有当你参与比赛时，才能变得更优秀。在板凳上，什么都不是。在我没参与比赛时我当然很失望，这是毫无疑问的。”有人猜测，球队连续赢球，巴贝尔在替补席上的时间越来越长，或许离开也不失为一个好选择，但巴贝尔否认这样的说法：“我不想离开，我的合同要到2012年才到期，我不会轻易放弃。”
作为阿贾克斯青训培养出的优秀产品，巴贝尔07年夏天以1150万镑的价格转投利物浦，上赛季，巴贝尔通过自己的努力，逐渐适应了贝尼特斯交给他的任务，在左边锋的位置上发挥稳定。特别是在冠军联赛中，巴贝尔分别在与阿森纳和切尔西的比赛中建功，显示出很强的个人攻击能力，一个赛季下来，在国家队与俱乐部的比赛叠加，荷兰人竟然参加了61场比赛，打入了10球，并助攻了10次。
相比于上赛季的风光，本赛季他逐渐失去了主力位置，这也难怪急需前锋的皇马会想到挖角安菲尔德，其实细想，转投皇马除了可以得到更多的出场机会外，以范尼、罗本、斯内德、范德法特等人组成的荷兰团队也会为他适应西班牙生活起到了良好的示范作用，此番荷兰小生决心留下，不知是否是个明智的选择。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


