在目前这支澳大利亚队阵中，最有名的球员当属布雷西亚诺，这位来自帕勒莫的边锋确实给国足制造了最大的威胁，不过赛后布雷西亚诺谦虚地承认，比赛的结果不坏，最大的功臣应该是施瓦泽。
在开场不久前锋汤普森受伤下场后，布雷西亚诺一人撑起澳大利亚队的攻击线，上半场的一次捅射，和下半场临近结束前的传中，两次仅有的表现几乎攻破中国队的球门。笔者曾在2006世界杯时采访过这位速度奇快的边锋，2年过后，这位球员依然没有改变略带羞涩的性格特征，不过已经记不得笔者，“这场比赛对我们来说很困难，损失了很多球员，我们无法组织起有效的进攻，不过我们的防守不错，除了那记点球，我们没有给中国队留下特别好的机会”，布雷西亚诺谈到，去年在广州举行的中澳之战，布雷西亚诺一传一射成为取胜的首要功臣，比较一年后的交手，布雷西亚诺谈到：“和一年前相比，中国队有了很大进步，队员在场上的拼劲更足，表现出很强的求生欲望。不过，中国队的进攻依然没有太大改进，如果想取得比赛胜利，还是要在进攻上多想一些办法。”
当终场哨响时，澳大利亚队官员兴奋地鼓掌相庆，主帅维尔贝克也喜形于色，“的确能拿到平局确实可以满意，当场取得这个结果的最大功臣是门将施瓦泽，他是比赛的主宰者。”和中国队球员在混合区匆匆离去相比，澳大利亚队官员在打电话“报喜”，布雷西亚诺等球员也悠闲地洗完澡后，耐心地接受采访，哪怕问的一些问题基本雷同。3.26的中澳之战，同是平局，两队心态截然相反。

(本文来源：网易体育专稿  作者：朱煜明)


