网易体育4月15日消息
上周末罗马客场3-1逆转乌迪内斯的比赛进行到第53分钟的时候，托蒂门前8米获得射门良机，但当值主裁不合时宜的出现在他的进球线路上，最终这次攻门并未取得理想的结果。罗马王子对此非常气愤，并对主裁发泄不满，后者当即给托蒂出示一张黄牌。
其时罗马队0-1落后，球员难免为此情绪激动，但是许多业内人士认为托蒂应该被直接红牌罚下，而不是仅仅得到一张黄牌，因为罗马队长除了挑战裁判权威之外，还说了“去死吧”之类辱骂性的话。赛后托蒂被追加罚款8000英镑，
但是另有报道称，罗马王子曾致电意甲裁判分配员科里纳道歉，这一消息招致了乌迪内斯俱乐部的不满
。
乌迪内斯体育总监莱奥纳迪(Pietro Leonardi)说：“以前我曾要求和足协谈论一下裁判的判罚，但是他们告诉我要在裁判会议上讨论。而我又看到了托蒂打电话给科里纳的消息，我很纳闷，他是从哪里知道科里纳的电话号码的？”
不过老帅马佐尼维护了31岁的罗马队长：“当时气氛比较紧张，托蒂犯了一个错误，但是主裁判很好地理解了他的精神状态。托蒂认为主裁判挡住了他的射门路线，于是便有些情绪失控。托蒂是个生性安静的人，比赛过后他认为自己需要道歉，于是就打了电话，这并没有什么不妥。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


