网易体育2月27日消息
受伤的阿森纳前锋爱德华多得到了家人的支持，虽然他的家人目前仍然对他的严重受伤感到震惊。爱德华多的妻子安德丽亚-达席尔瓦说：“我的爱德华多绝对不会投降的。”
“正如我们所有人强调的，他想知道为什么这样的事情会发生在他身上。我们到现在还没有平复。我当时正在看转播，那一刻我失去了一切力量，我哭了。我无法理解为什么可能出现这样的受伤。”
与此同时，本周二，阿森纳的荷兰射手范佩西回到了球队训练场。因为爱德华多受伤，《太阳报》称范佩西可能在周六对阿斯顿维拉的比赛中提前复出，担任替补，不过一切还要取决于他能否在本周的训练中给出理想的表现。
在伯明翰遭遇平局和爱德华多严重受伤之后，周日温格安排球员放了一天的假。本周一，阿森纳一线队就已经回到训练场开始训练。其中包括荷兰人范佩西。 
另外，今夏合同到期的法国中场弗拉米尼却再次延迟了与阿森纳续约的时间。他得到俱乐部开出的5年新合同，如果23岁的弗拉米尼不续约，今夏可以自由转会离开酋长球场。因此阿森纳愿意将他的2万镑周薪提升到5万镑，然而，法国人依旧没有马上在新合同上签字。枪手担心弗拉米尼已经在和其他俱乐部接洽，根据规则这是他们无法阻止的，温格也害怕弗拉米尼会借此要求得到更高收入。 
本赛季，弗拉米尼在中场与西班牙球星法布雷加斯的配合相当成功，是球队目前排名英超榜首的重要功臣之一。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


