网易体育4月20日消息
北京时间今天凌晨的一场意甲比赛中，罗马主场被利沃诺1-1逼平，基本上丧失了夺冠的希望。更为糟糕的是，第34分钟，托蒂禁区外远射时受伤被迫退场，赛后检查基本表明罗马队长右膝关节前十字韧带撕裂，如果接受手术诊疗，他将不得不因此休息长达半年。
托蒂接受紧急治疗
在离开了罗马的Villa Stuart 医院，托蒂表示：“我当时感到有什么东西撕裂了，这让我有点慌张，便主动要求了下场治疗。”在被问到如何看待1-1平局的结果时，
罗马队长称：“这个结果怎么样？我不知道，坦率地讲，我现在更关心自己的腿部伤势。”
值得注意的是，在本场比赛开始后不久，托蒂就曾感到膝盖不适，但是在经过队医检查后他选择了继续参加比赛。罗马首席队医马里奥-布罗兹(Mario Brozzi)在接受电视台采访的时候解释了托蒂的伤情以及为何没让他早点下场。 
布罗兹表示：“当时托蒂的膝盖受了些外伤，我第一次检查的时候发现仅仅是有些青肿，所以他选择继续比赛。但是几分钟后他就在射门的时候弄伤了自己，因此我们决定立即让他下场。赛后的检查表明，托蒂的前十字韧带有些损伤，明天我们会决定会诊方案，但毫无疑问他的这个赛季已经报销了。”
这意味着，托蒂右膝的伤势不一定必须要实施手术治疗，否则他就必须要休息四到六个月，队医们会讨论一些伤害性更小的诊疗方案，以使罗马队长早日回归赛场。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


