本届法网女双第三轮比赛中，赛会8号种子、中国金花组合郑洁/晏紫经过一番苦战，最终以4比6、3比6连丢两盘不敌10号种子、西班牙组合加里奎斯/帕斯奎尔，无缘8强。虽然没能突破，但两人都认为本次法网是对奥运的一次很好的练兵。 
关于两人的默契 
记者：和别的队员双打的时候觉得怎么样？是不是不如跟郑洁在一起默契？ 
晏紫：可能有一点吧，因为毕竟和其他队员配合的时间特别少，跟郑洁在一起配合了七年吧，所以感觉还是更了解她一些。 
记者：你们俩在一起时间特别长了，然后有没有两个人在一起除了比赛之外特别默契的事？ 
晏紫：特别默契的，有的时候逛街比较喜欢的，有些东西都是差不多的。 
记者：你在比赛之前跟郑洁会商量第二天你们穿什么样的比赛服上场么？意见一致么？ 
晏紫：会商量啊，因为现在打比赛一般都是穿一样的，所以就会商量明天穿那一套，哪个颜色，然后一起穿。 
关于家人与事业 
记者：你觉得在你成长过程中，有没有让你觉得非常重要这样一个人，一个朋友，一个教练，或者父母，对你影响特别特别大？ 
晏紫：我觉得母亲对我影响特别大吧。因为在小的时候从我家去练球那个路特别长，骑自行车起码要四十分钟左右吧，然后就是每天妈妈送我过去，不断地送我。因为如果没有她坚持的话，可能我也不会打到现在。 
郑洁：我觉得应该是我妈妈对我影响最大。我印象特别深的就是有一次我学校评三好生，我成绩比另外一个好，但那个同学的爸爸是学校的老师，所以她评上没把我评上。我听到这个消息，那个时候才三年级吧，背着书包就不上课了，哭着回家找我妈，我妈就立刻请假带着我就去找校长了。她从小就特别支持我去争取自己应该争取的东西。 
记者：你打算用怎么样一个方式去报答母亲对你的影响力？ 
晏紫：那肯定是要好好照顾她嘛。因为他们现在年纪也越来越大了。但是我们现在一直在外地，老不待在他们身边，只能经常跟他们通通电话。 
关于备战奥运会 
记者：那说到奥运会，在这之前，有没有给自己设定一个心理上的目标，比如说心理上的训练方法，除了身体上的训练之外？ 
晏紫：心理上的？我觉得就是在平时训练当中遇到困难不要太过多的去想，因为训练的时候总有很多项目是自己不喜欢的，挺难受的，然后要坚持。然后就是比赛中尽力争取，一般的比赛，也把它当作奥运会来打。给自己一些提前的心理压力吧，提前适应那种压力的环境。 
郑洁：我基本上也跟她想得差不多吧。我平时对自己的要求高一些，使自己真的有这种实力了，到奥运会去，自然就发挥出来了。 
记者：为了迎接奥运会，你跟郑洁的训练当中，有没有特别偏重的，比如说，场上的训练，场下配合你们俩双打的那种？ 
晏紫：最近这段时间就是针对网前练得比较多吧。因为双打毕竟网前是比较重要的，所以这段时间网前练得比较多。 
记者：那针对你们俩个人之间配合的话，有没有什么新的内容呢？ 
晏紫：我们两个今天的配合，就是教练补球的那一种。就是我们俩对两个小男孩，教练在那边送一个比较有难度的球，像高球过头什么的，一些套路的练习吧。

(本文来源：新闻午报  作者：王婷)


