网易体育1月23日报道：
传奇射手谢林汉姆表示，红魔球迷很快就会爱上新援贝尔巴托夫，因为保加利亚人是一名与众不同的球员。
贝尔巴托夫将在周末面对老东家热刺，这场比赛是足总杯第四轮的赛事，这关乎曼联能否在本赛季成为四冠王。自从去年夏天以3000万英镑的高价加盟老特拉福德后，贝尔巴托夫至今仍未完全赢得红魔球迷的信任。
谢林汉姆当年从热刺加盟曼联后也有过同样的经历，不过后来他成为曼联赢得三冠王的功臣之一，这位曼联传奇觉得，贝尔巴托夫肯定可以在老特拉福德取得成功。
谢林汉姆说道：“我是贝尔巴托夫很忠实的球迷，实际上，我觉得他是一名与众不同的球员。他以自己独特的步法在球场上奔跑，然后他会突然爆发，给予对手致命一击。”
“他能做出你意想不到的事情，这使得他会令人感到很兴奋。我真的很享受看他比赛。但是我可以理解他现在的表现会令部分球迷感到失望。有人想看到他展示出更强烈的激情，但是这正是他踢球的方式，个人而言，我很喜欢这种方式。”
在谈到贝尔巴托夫面对老东家会是怎样的情况时，谢林汉姆继续说道：“我无法确定在周六他将会受到热刺球迷怎样的对待，我觉得他们所有人都意识到他会离队，我觉得任何参与足球运动的人都知道这样的事情会发生，我希望大多数热刺球迷仍记得他穿着热刺球衣为俱乐部做过的一切。”
“我不认为面对老东家，贝尔巴托夫会感到额外的压力去证明自己。当你为曼联效力时，你就会感觉到你必须在每场比赛都证明自己的价值，而且每支球队都想击败你，因此这总是会给予你动力，你不需要额外的动力去争取好的表现。”
“对于我自己，我真的不知道周六会支持哪边，一般来说我希望曼联和热刺都获胜。我只能这样说，我希望在90分钟内胜出的球队赢得最后的冠军。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


