本泽马缘何5月只进6球 昔日对头称没人给他传球
网易体育1月26日报道：
在对阵马拉加前一天，本泽马在伯纳乌的皇马专卖店中遇到了一批法国游客。“卡里姆（本泽马的名），你可一定要拿到欧冠冠军啊！”同胞向本泽马送来了祝福。本泽马淡淡一笑：“我在这里很好，我会努力的。”
在对阵马拉加一战中，本泽马罕见的踢满全场。在C罗被罚下后，佩莱格里尼用劳尔换下了卡卡，而把平时往往最先被换下的本泽马留在了场内。但在90分钟比赛后，本泽马仍然没能打破自己的进球荒。在进入2010年后，法国人颗粒无收。本赛季已经进行了五个月，本泽马一共只打进了6个球，其中还包括一个越位球和一个违例球。
在此前两年效力于里昂时，本泽马平均113分钟就能攻入一个法甲进球。而在加盟皇马后，这一数据变成了每238分钟攻入一球，法国人的效率有了极大下滑。马德里媒体帮本泽马分析出了很多原因，例如语言不通、住酒店没有家的感觉之类。但马拉加前腰贝纳乔却一语道破天机：皇马球员们很少给本泽马传球！
贝纳乔95年起就加入了巴黎圣日耳曼青训营，01到05年他效力于圣日耳曼一队。在青年联赛和法甲中，贝纳乔曾和本泽马多次过招，本赛季他加盟了马拉加队。“很显然，我熟知的里昂时代的本泽马，并没有出现在这场比赛中，我并不认识现在的本泽马。”贝纳乔在接受《阿斯报》采访时说道，“没人能够这么快就百分之百的适应新球队，但我在场上注意到，皇马队友们几乎不给他传球。他必须适应这一切，他必须抓住机会更好的证明自己。”
在加盟皇马之后，本泽马曾多次向法国媒体发出类似抱怨声，卡卡、劳尔和伊瓜因等人都曾被他斥为“不给我传球”。但本泽马也许该自我检讨一下，为何他在赛季初踢了三个月首发却效率低下，而伊瓜因则能抓住机会把他挤到替补席上。论开局，伊瓜因可比本泽马郁闷很多。法国人好歹曾经踢了三个月主力，伊瓜因在刚加盟皇马时则一度被卡佩罗放在了替补右前卫的位置上。

