当初害怕杜伊被国足拖累，带不好国奥，变成另一个霍顿，因此挑上了福拉多来“顶雷”；如今不放心福拉多的能力，把杜伊拉来“垂帘听政”，甚至在中日之战又干脆把杜伊推上前台。虽然足协依旧遮遮掩掩，但杜伊接管国足已是不争的实事。在接下来对阵朝鲜的荣誉之战，杜伊的性格将决定国足最后的脸面。
杜伊：我们之间没分歧
如福拉多所说：“杜伊是总教练，负责制定训练计划，我是执行者。”随着国足在山城的进一步沦陷，福拉多为杜伊“打工”的迹象也越来越明显。在昨天的训练中，杜伊继续带领主力队员做恢复性训练，福拉多依旧和替补及没上大名单的队员们混在一起。训练场的警戒线外，长枪短炮不谋而和地瞄准了杜伊。国足新闻官董华走过来，“今天正月十五，大家想采访谁，我们就安排谁。”异口同声，“杜伊。”
于是，杜伊坐在了记者们面前。“我跟福拉多没有分歧。”杜伊开门见山，“这场比赛他坐着我站着指挥，就像上场比赛我坐着他站着指挥一样。其实这些并不重要，重要的是我们都在为共同的利益而工作。在目前，我们还是共同指挥。”
共同指挥带来的最大问题就是关键时刻听谁的。所以中日战，当杜伊站起来的时候，福拉多主动地选择了坐下，这也预示着福拉多已经默许了杜伊对这支队伍的全面操控。
队员：更欣赏杜氏风格
一个喜欢大刀阔斧的狂攻、一个侧重防守反击，除了战略上的不同之外，杜伊与福拉多在战术细节上的差别也很明显。比如同样是边路突破，杜伊要求从外面沿边线突破，而福拉多更多是让球员内切。两条路线，虽没有好坏之分，但队员只有两条腿，往外跑就不能往里跑，杜氏战法与福氏路线，只能二选一。而在队员们看来，他们似乎更欣赏杜伊的风格。
福拉多领着替补们练习边路起球，所有的边路队员跑位时的第一反应就是选择从外侧突破下底。福拉多很不满意，多次叫停训练，一遍遍强调要内切，要内切。可球员练了几次之后，又不由自主地往外跑，这让福拉多很恼火。周海滨说，“我们正在吸收杜伊攻势足球的理念，完全理解教练的意图，这需要时间。”
蔚少辉：就像米卢和祥福
就在周海滨接受采访时，一位足协官员却过来打断了谈话，“大家别问球员杜伊和福拉多的问题了。”在足协看来，拉杜之间的关系问题属于雷区。对于中国足协来说，即使杜伊全面主持国家队工作，也不会对外宣布杜伊接手，他们得给福拉多留点面子。
国足领队蔚少辉在接受媒体的采访时，也基本承认了拉杜二人的主次之分。“现在福拉多和杜伊的关系很好，没有问题，福拉多和杜伊就像当初沈祥福和米卢的关系一样。”对于国足目前出现的低迷状态，蔚少辉认为问题并不在杜伊和福拉多的身上，“国足的战术不能说不对头，教练的指挥也没有问题，就是球员对教练部署的战术有时候理解不了，到了场上形不成默契。”

(本文来源：重庆晚报  作者：范天亮)


