网易体育1月7日报道：
自从冬季转会市场打开后，欧洲各大媒体就不断报道有关曼城的转会传闻，昨天说曼城欲出2400万英镑求购亚亚-图雷的传闻刚刚被巴萨否认，今天《每日镜报》又指出曼城正考虑用巴西前锋若换国米的阿德里亚诺。
曼城要在1月引进新球员增强球队实力已经不是一个秘密，但是曼城的目标到底是谁则是一个所有媒体和球迷都很关心的问题，在昨天多份英国报纸同时披露，曼城已经向巴萨开价2400万英镑求购科特迪瓦后腰亚亚-图雷。
然而，一天后巴萨立刻出面否认了这个传闻，一名巴萨俱乐部的发言人告诉《天空体育新闻》：“我们没有收到任何有关亚亚-图雷的报价。”除了曼城外，在传闻中阿森纳和尤文图斯都对这位巴萨后腰很感兴趣。
尽管求购亚亚-图雷的传闻遭到巴萨否认，但是英国媒体并不没有就此放弃继续报道有关曼城的转会传闻，《每日镜报》在本周三指出，曼城或许会用若作为筹码与国米交换不受穆里尼奥重用的阿德里亚诺。
阿德里亚诺跟国米新主帅穆里尼奥关系不佳，本赛季他多次因为违反纪律而遭到穆帅雪藏，国米有意在冬季转会市场放走这名26岁的巴西前锋。由于切尔西最近的财政出现问题，阿德加盟斯坦福桥的机会不大，现在国米有意向曼城推销阿德。
在12个月前，曼城的前老板他信曾尝试引进阿德，国米认为，现在曼城也许会对阿德重燃兴趣。国米之所以愿意把阿德卖给曼城跟他们希望得到巴西前锋若有关。自从若代表莫斯科中央陆军在对阵国米的冠军联赛中取得进球后，“蓝黑军团”就开始留意这名巴西前锋，但是在去年夏天的争夺战中，国米不敌曼城未能签下若。
若是以1900万英镑的高价加盟曼城的，但是在来到曼彻斯特后，巴西人未能展示出跟自己身价匹配的实力，他的速度和体格都似乎很难适应英超联赛，这也许会令休斯同意用若去换阿德里亚诺。
不过阿德里亚诺的纪律问题也是一个休斯要考虑的因素，在曼城阵中，已经有一名十分麻烦的巴西人，埃拉诺不听话已经令休斯十分头痛，如果再来一个阿德，曼城恐怕会成为“问题巴西人”的集中营了。 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


