华奥星空洛阳4月28日电(记者 陈浩)2008年第18届亚洲跆拳道锦标赛今日落幕，中国队共获得4金2银5铜，奖牌总数第一，金牌总数仅次于伊朗队排名次席。这是中国跆拳道在亚洲赛场取得的最好成绩，女队实力依旧强大，男队则实现了历史性突破。
中国女队凭借不断创造的佳绩和强大的整体实力，已经是世界上的强队之一。本次亚锦赛，中国女队共获得3金1银3铜创造了历史最佳战绩，进一步证明的自身的实力。
作为一姐的陈中不负众望，获得女子72公斤以上级的冠军。17岁的小将郭耘菲和雷洁也发挥出高水平，分别获得女子67公斤级和女子55公斤级的金牌。比较可惜的则是世界冠军吴静钰，她在决赛中1分惜败，最终获得女子51公斤级的银牌。
女子63公斤级的佀慧、女子72公斤级罗微和女子59公斤级刘晶均获得铜牌。在女子的八个项目当中，在其中的7个项目中国队均有奖牌入帐，是成绩最好的女队。唯一没能获得奖牌的张强，也在女子47公斤级比赛闯入八强。
中国男队在本届比赛前，仅仅获得过洲际大赛的一枚铜牌。但在本次亚锦赛中，中国男队共获得1金1银2铜，取得了历史性的重大突破，具有象征性的意义。这也表明，中国男子跆拳道在世界赛场已经有了竞争力。
为中国男队实现金牌突破的是刘哮波，他夺得男子80公斤以上级的冠军。另一位备战奥运的重点队员朱国同样表现不俗，他获得男子78公斤级亚军。而男子62公斤级的朱圣鹏和男子84公斤级潘冬冬则获得铜牌。
此外，传统强队伊朗队共获得5金1银1铜，强大男子项目夺得4个冠军，女子项目也获得1金。另外两支强队同样战绩不俗，中国台北队获得3金3银3铜，韩国队则获得3金2银4铜。(完）(本文来源：网易体育  作者：陈浩)


