2280万先生恐遭尤文遗弃 英超或成阿毛里下一站
网易体育1月21日报道：
持续低迷，锋无力成为了困扰他们的一大痼疾，长时间不进球的主力前锋阿毛里饱受非议，日前甚至有传闻称，俱乐部已经对巴西人失去耐心，动起了将其甩卖的念头。
成名于切沃的阿毛里，在06年加盟巴勒莫后继续着不俗的表现，他因此得到了各大豪门的广泛关注。08年夏天，尤文费尽心思花费2280万欧元的高价买入阿毛里。为了这笔大单，尤文直接向巴勒莫了支付1250万欧元的费用，并且搭上诺切里诺（750万欧元）以及新星兰扎法梅的一半所有权。
不过，过去两年，阿毛里时好时坏的表现却无法与自己的身价相匹配。虽然身材健硕冲击力惊人，但其进球率却实在不敢恭维：处子赛季，阿毛里在32场联赛和10场欧冠仅仅贡献了12球和2球。而在本赛季，巴西人依然没能有多大的改观。作为费拉拉最为倚重的前锋，阿毛里是四大前锋中出勤率最高的，但技术统计却相当惨淡：18场联赛（累计出场1467分钟）打入4球，6场欧冠（累计出场317分钟）和1场意大利杯（出场92分钟）则是颗粒无收。
在亚昆塔和特雷泽盖受伤、皮耶罗又不受重用的情况下，阿毛里没能很好地完成攻城拔寨的任务。尤其是在尤文战绩惨淡的危难关头，巴西人没能挺身而出，着实让人失望透顶。球迷和媒体对阿毛里的问责声不断，费拉拉也逐渐对他失去了信心，这一点从此前阿毛里让位于特雷泽盖就不难看出。
而根据《全尤文》本周四的报道，阿毛里已然是“众叛亲离”，尤文俱乐部也已经对他丧失耐心，有意将其推入转会市场。该网站指出，经纪人戴维德-里皮已经开始在为阿毛里寻找下家，小里皮眼下正在英格兰积极为巴西人的未来而奔忙。
《全尤文》分析称，今年夏天，阿毛里这个“怪胎”就将被尤文扫地出门。而且，他的国家队前途也不顺利：就算阿毛里在今年3月拿到意大利护照，他恐怕也无法参加南非世界杯。随着托尼回归意大利、博列洛重新找回感觉，里皮已经逐渐忘却了阿毛里的存在……

