

网易体育11月23日报道：
在挑战国米赛前，踌躇满志的尤文主帅拉涅利恐怕不会想到，上帝在一开场就和他开了个“玩笑”，比赛进行仅仅3分钟，蒂亚戈便因伤被换下，这也打乱了拉涅利的全盘部署，而他的被动调整也在赛后被证明是一大败笔，这也为本场比赛尤文的失利埋下了隐患。

近来重获主力位置的蒂亚戈表现抢眼，堪称尤文的一大惊喜发现。他也帮助尤文连克博洛尼亚、罗马等劲敌，成为球队联赛五连胜的一大功臣，尤文高层也对他赞不绝口，一度被认为已是尤文弃将的蒂亚戈如今也成为了球队不可或缺的一员，而本场和国米的比赛也再次证明了这一点，在蒂亚戈受伤下场后，尤文的中场就显得组织混乱，缺乏一个可以有效调度全队的球员，拉涅利用来顶替蒂亚戈的马尔基西奥也难以达到人们的期望，全场比赛表现碌碌无为，这也直接导致了尤文最后的输球。

原本蒂亚戈和西索科组成的搭档是尤文的一对“黄金组合”，葡萄牙人擅长组织和助攻，而马里人则以拦截和远射见长，但遗憾的是，由于蒂亚戈的受伤，西索科不得不和马尔基西奥搭档，配合欠缺默契的两人在场上的搭档也十分别扭，这也使得尤文进攻的效果大打折扣，中场犹如一盘散沙，以往几场比赛尤文的流畅配合和行云流水的攻势不见了踪影，取而代之的是杂乱无章的组织和凌乱的进攻套路，这样的尤文失利自然也在情理之中。
在球队目前遭受大规模伤病的侵袭情况下，原本蒂亚戈的状态回勇让主帅拉涅利收获了意外惊喜，但不想肆虐的伤病如今又降临到了蒂亚戈头上，目前葡萄牙人的伤势情况尚不清楚，但拉涅利恐怕也该做好蒂亚戈缺阵一段时间的准备，同时也要好好考虑在没有蒂亚戈的情况下，如何搭配中路的组合。或许小将吉奥文科是一个不错的选择，就看一向在使用吉奥文科问题上保守的拉涅利是否会大胆的起用新人了。 



(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


