网易体育3月26日消息
做好了所有准备工作，但最后还是没能拿到3分，这样的结果让国足上下确实感到失望，领队蔚少辉赛后见到记者们直呼：这就是命，要相信命，不过蔚少辉还是强调这是要从积极的态度看待国足，坚信中国队取得9分后出线。
为了准备这场中澳之战，蔚少辉从各个角度都给予了近乎“完美”的准备，“这次备战从准备期的血色素，到高原身体数据，球员通过热身赛调整身体状态，媒体的一致支持，可以说能做到的都做了，就差一点取得好结果，这就是命！”赛后，澳大利亚官员在和中国足协官员沟通时承认，“没有想到中国队能打这么好，和3.15时打泰国是完全不同的两支队伍”，对于比赛结果，蔚少辉谈到：“这场比赛没失分，完全按照之前计划进行。
此前我们预计前两轮拿到2分，下一个与卡塔尔的客场拿1分，连着两个主场拿下卡塔尔和伊拉克，9分的话将保证出线。”此外，一位足协人士还更深入地分析了一下，“平局也许是好事，澳大利亚队拿到4分后形势不错，下轮主场战胜伊拉克应该没问题，一旦澳大利亚队早早确定出线，最后一场主场与中国队的比赛很可能会做顺水人情。” 
对于邵佳一，蔚少辉还是给予了保护，“点球就是这样，佳一勇于站出来承担责任，我们没理由责怪他。其他球员也对邵佳一给予了很多鼓励，有时候就是的信命。上次亚洲杯预选赛，邵佳一最后时刻点球绝杀新加坡，这次同样的机会没有把握住，这也正常，我们应该按照平常心来要求队员。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：朱煜明)


