网易体育2月11日消息
自从穆里尼奥离开切尔西之后，一直有传闻称葡萄牙狂人将在本赛季结束后入主巴塞罗那。而红蓝军团队长卡洛斯-普约尔日前表示，他并不反对穆帅执掌巴萨的教鞭，但他同时强调，他并不希望里杰卡尔德离开。
上周日（10日）接受《Vall Parc Tennis》杂志采访时，记者提起了外界盛传的穆里尼奥可能执教巴萨一事。虽然狂人昔日执教切尔西时与巴塞罗那多次有过摩擦，但当被问到如果穆里尼奥成为自己的新任教练他会有何反应时，普约尔回应道，“我为什么会反对呢？穆里尼奥是一位优秀的教练，但我们已经拥有了一位非常好的主教练（里杰卡尔德）。”
而普约尔最拥戴的教练莫过于荷兰名帅路易斯-范加尔，因为正是后者让他完成了在巴萨一线队的处子秀，并且让普约尔成为了后防核心。
“我有很多范加尔执教巴萨时的美好回忆。要不是他，我就不会有今天，我总是非常感激范加尔。”
巴萨队长随后对目前处境尴尬的罗纳尔迪尼奥进行了声援，他强调，若不是这位两届世界足球先生，那么巴萨就很难摆脱昔日的困境。
“过去有很多年，俱乐部什么都没有赢得，当时我们甚至连一座冠军都很难拿到。”普约尔表示，“那是一段困难期，但是随后罗纳尔迪尼奥加盟了巴塞罗那，他给俱乐部带回了快乐。”
“罗纳尔迪尼奥给俱乐部带来了希望，所有球员都喜欢他，我们最终扭转了一切颓势。”
末了，普约尔探讨了自己的未来。巴萨队长承认，如果有朝一日他不得不离开诺坎普，那么他一定会选择去海外踢球，因为他并不想与巴萨为敌。
“我的目标是留在巴塞罗那。我现在的合同2010年到期，为了留下我会竭尽所能。但如果我无法留在巴萨，那么我绝对不会为另一支西班牙球队效力。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


