网易体育4月22日消息
上周末罗马主场同利沃诺的比赛对于罗马球迷来说就像是一次噩梦，球队不仅因为这场糟糕的平局而丧失了联赛夺冠希望，而且队长托蒂还在比赛第39分钟受伤下场。随后，托蒂的右膝韧带接受了手术。最初预计托蒂将会因此远离赛场4至6个月。不过据来自意大利媒体的最新消息显示，托蒂将在明天出院回家，目前可以在健身房进行训练。
虽然托蒂目前依然躺在病床上，但是他却对自己的伤势恢复情况非常乐观。在接受《RadioViva2》采访时，托蒂微笑的说，“韧带完全被替换了！”此前，托蒂的主治医生马里亚尼曾在解释这次手术情况时说：“这次手术的目的，不是要为了重新修复托蒂撕裂的韧带，而是要替换它，我们用了一部分膝盖骨肌腱置换了那部分韧带。”
随后，托蒂谈到了目前的康复情况，“治疗进行的很顺利。虽然目前我还在治疗期内，但是在医疗人员的协助下，我已经能够进行轻微的走动，上几步台阶也不成问题。”关于接下来这段恢复时间内的安排，托蒂表示，“现在我需要躺在床上，随后我会稍微的休息几天。20天之内，我就能进行康复训练了。”
为托蒂进行手术的主治医生马里亚尼表示，“托蒂今天就可以在健身房进行训练了，明天他可以出院，一个月后就可以开始轻微的训练。托蒂将会何时复出？球员希望在8月份，不过我认为9月份会更好。”罗马队医负责人则着重谈到了托蒂的情绪，“托蒂明天就可以出院回家，他目前的情绪非常乐观。”
随着年龄的增大，托蒂在近些年遇到的伤病愈加频繁。这次韧带受损很容易让人想起他在2006年2月份的那次受伤。那次托蒂的恢复速度十分惊人，他最终成功的出现在了2006德国世界杯决赛场上，并在意大利同澳大利亚的比赛中攻入一粒颇为关键的点球。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


