网易体育3月11日消息
达拉斯小牛队在主场延续连胜势头，诺维茨基和特里各得到18分，他们带领球队一路领先以108-79击败纽约尼克斯队，小牛队取得两连胜，41胜23负的他们排名，西部第七位，尼克斯队遭遇七连败，18胜46负的他们排名东部第14位。
小牛队的诺维茨基得到18分和8个篮板，特里得到18分、5个篮板和5次助攻，霍华德得到14分和5个篮板，
阿伦得到10分和5个篮板，基德得到8分、9次助攻和5个篮板，斯塔克豪斯得到8分。
尼克斯队的兰多夫得到21分和14个篮板，
李得到14分，克劳福德得到13分，琼斯得到10分。
小牛队刚刚结束三连败，他们要借助主场继续提升战绩；尼克斯队已经遭遇六连败，库里因伤缺阵，兰多夫处理完家中事务回归，他们的目标是尽力结束六连败。
诺维茨基开场后连得5分，小牛队很快就以10-0领先。钱德勒补篮得手，克劳福德圈顶命中3分，诺维茨基独得4分，他率队打出一轮10-2的攻击波，首节还有5分钟时小牛队以20-7领先。兰多夫进攻得手，丹皮尓、特里和霍华德合力得到5分，小牛队以25-9领先。双方之后各得几分，小牛队在首节过后以32-15领先。
阿伦在第二节开始后独得4分，他率队以8-2的攻击波开局，这让小牛队的领先优势扩大为23分。罗斯跳投命中，特里、阿伦和丹皮尓各得两分，小牛队以46-19领先。两队各打成两次进攻后，罗宾逊圈顶命中3分，他率队打出一轮7-0的反击高潮，尼克斯队将分差缩小到21分。巴斯和霍华德分别进攻得手，兰多夫跳投命中，尼克斯队在半场结束时以31-54落后23分。
小牛队的霍华德上半场得到11分，诺维茨基得到9分，特里得到7分；尼克斯队的兰多夫得到13分和11个篮板，李得到6分。
克劳福德在第三节开始后率队打出一轮6-0的反击高潮，尼克斯队将分差缩小到17分。基德连得4分，李、琼斯和克劳福德联手得到7分，尼克斯队将比分追至44-58。双方各得几分后，霍华德和诺维茨基均打3分成功，小牛队以72-50领先。接下来的比赛中两队交替涨分，基德两罚一中，小牛队在前三节过后以80-58领先。
大比分差距让比赛提前进入垃圾时间，双方都尽遣替补出战，结果小牛队的替补仍稍胜一筹，最终他们以108-79获胜。
尼克斯队首发阵容：克劳福德、理查德森、钱德勒、李、兰多夫
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


