网易体育2月20日消息
北京时间今天凌晨的冠军联赛八分之一决赛首回合，罗马在主场2-1逆转皇马取得优势，巴西边锋小曼奇尼在比赛中打进制胜球，相信许多罗马球迷都会对小曼奇尼的演出感到满意，但是由于小曼奇尼跟“红狼”的续约谈判迟迟未有结果，许多罗马球迷担心小曼奇尼可能会在今夏离开球队，不过在帮助罗马击败皇马后，小曼奇尼向球迷保证，他与罗马的续约谈判已经取得很大进展。
在本场比赛前，罗马曾在欧洲赛场6次与皇马交锋，罗马1胜1平4负处于绝对下风，而在自己的主场罗马更是3战全败，“红狼”决心在本场比赛改写屈辱的历史。然而，比赛仅进行到第7分钟，皇马就凭借劳尔的进球首开纪录。罗马在第24分钟凭借皮萨罗的进球将比分扳平。
到了第58分钟，小曼奇尼反越位成功并且晃过西班牙门神卡西利亚斯推射空门得手，小曼奇尼这粒进球帮助罗马成功逆转皇马。第二回合的比赛，罗马只需在客场战平皇马就可以晋级8强。
小曼奇尼表示：“我们正跟罗马进行续约谈判，目前我们仍没有达成任何具体的协议，但是我们在某些方面已经取得很大进步。我希望可以用最好的方式解决所有的问题。”
小曼奇尼当前与罗马的合同将会在2009年到期，由于薪金存在分歧，双方至今仍未能完成新合同的签订，小曼奇尼迟迟未与罗马续约引起了欧洲众多豪门的注意，包括国米、拜仁及里昂在内的多家欧洲俱乐部都对巴西人十分感兴趣。然而，小曼奇尼一次又一次地用行动证明自己在罗马阵中的重要性，也许对阵皇马的这粒制胜球会为小曼奇尼带来更高的收入。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


