网易体育1月1日报道：
本周三从英国方面传出消息，阿森纳两名主力中卫科洛-图雷与加拉已经决裂。另外，由于主帅温格的立场更为倾向于加拉，图雷现已打算冬季离开枪手，而有意收购图雷的球队则是财大气粗的曼城，若稍后各方达成共识，图雷很有可能今年1月转投曼城。
可是，图雷如果离开阿森纳的话，枪手后防将会面临人手紧缺的状况，更要命的是，球队阵中能够胜任主力中卫的球员只有加拉与朱鲁两人，今夏被温格从曼联签下的西尔维斯特已被证明不堪大用。正因如此，温格现已开始考虑解决方案。英国当地时间12月31日，据《每日邮报》最新消息，温格已为图雷选好替身，教授打算以1000万英镑的价格签下基辅迪纳摩中卫、塞内加拉国脚帕普-迪亚卡哈特（Pape Diakhate）。
《每日邮报》文中指出，除去阿森纳，目前有意收购这名塞内加尔国脚的英超球队还有很多，曼城、朴茨茅斯队均热衷于今年1月签下迪亚卡哈特。不过截止目前，阿森纳是唯一一家被媒体公开报价的球队。其实从温格这1000万英镑的求购价格来看，教授似乎已经预感图雷无法留在队中，因为先前曼城求购图雷的报价恰恰就是1000万英镑。一进一出，温格希望至少在财政方面没有任何损失。
生于1984年的迪亚卡哈特如今虽年仅24岁，但这名塞内加尔球员早在2001年时便已登陆欧洲加盟法甲南锡俱乐部，在效力南锡队的这6个赛季中，他共代表球队联赛出场141次并且打入3粒进球。2007年夏天，迪亚卡哈特转投乌克兰劲旅基辅迪纳摩队，在本赛季基辅出征欧冠（含资格赛）的10场比赛中，迪亚卡哈特均以首发身份打满全场。并且需要指出的是，迪亚卡哈特在与阿森纳的两回合比赛中均表现不俗，或许正是因其在欧冠与枪手直接对话中的有过良好表现，温格才会下定决心将其网罗。
附：帕普-迪亚卡哈特个人资料
英文名： Pape Diakhate
出生年月：1984年6月21日
身高：1米85
体重：79公斤
国籍：塞内加尔
现效力球队：基辅迪纳摩
场上位置：中卫
(本文来源：网易体育  作者：热内)


