网易体育1月17日报道
阿根廷国家队主帅马拉多纳称，因为在曼联缺少一线队主力机会，特维斯感到“非常生气”。老马观看了曼联3-0大胜切尔西的比赛，特维斯90分钟都担任替补未能出场，赛后昔日“球王”就不断怂恿“野兽”转会，并且点出理想球队是国际米兰。
马拉多纳表示：“卡尔利托斯(特维斯全名)非常的生气，因为他无法出场，但我建议他轻松面对一切。”不过，根据西班牙《世界体育报》的说法，如果可以自己选择的话，在阿根廷绰号“The Apache”的特维斯的意愿并非阿根廷球员云集的国米，而将会选择加盟巴萨，和拜仁边锋里贝里一样。尽管瓜迪奥拉现在有埃托奥和亨利，因此不需要新前锋，但今夏或许会改变，不过，预计巴萨到时的首选也会是里昂射手本泽马。
本泽马的经纪人德贾兹里(Karim Djaziri)强调目前没有接到任何实质性的报价，但他称法国球星未来可能加盟任何一家豪门。他说：“我从来没和任何俱乐部洽谈过。国米没有，巴萨没有，曼联也没有。你必须去问奥拉有没有人出过价，他可能也可能没有接到过。”
“卡里姆(本泽马)一直都说他希望去一家能够允许他总是夺冠的球队。因此，只要是豪门，他可能去任何地方，英格兰，意大利或者西班牙。”
另外，在环游欧洲，观看了英格兰、意大利、西班牙和葡萄牙联赛不少比赛后，老马已经回到布宜诺斯艾利斯，并且在新闻发布会上透露了自己欧洲之行的收获。马拉多纳表示，切尔西的前巴西世界杯冠军教头斯科拉里给了自己不少建议。“斯科拉里告诉我，我必须解决球员头脑中的问题。这是我这次欧洲行获得的最好的一条建议。国家队里没有踢得不好的球员，我只需要做好他们的思想工作。”
除了特维斯，马拉多纳还提及利物浦中场马斯切拉诺：“我和马斯切拉诺进行了一次非常丰富的交谈。我希望和他谈很长时间，我告诉他作为队长我对他的期待。”
当然少不了
西
，马拉多纳证实巴萨小巨星会参加2月11日作客马赛与法国队的友谊赛。老马说：“欧洲之旅是了不起的，因为我有机会见到梅西。我向梅西解释了我希望他在球场上踢什么位置，我还参观了巴萨训练课，瓜迪奥拉同意我们都希望梅西表现出最好状态这个共识。梅西是世上最好的球员。”
“在国米，我见了布尔迪索、萨内蒂、克雷斯波和萨穆埃尔。我的国家队大门不会向任何球员关闭。”
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


