“米兰实验室”不只设在米兰内洛，球员走到哪里，就要带到哪里。卡卡就是个用功的好学生，为了从度假状态到即将开始的季前训练之间更好地衔接，他把假期的最后一个礼拜用于刻苦的自我训练。
卡卡向巴西队主教练邓加请假就是为了更好的休息，他与爱妻卡罗琳先后在美国纽约、巴西的纳塔尔和巴西利亚三地度假，他们将在家乡圣保罗度过最后的休闲时光。周六，卡卡就得返回圣西罗报到。卡卡在圣保罗著名的雷菲斯健身中心办理了一张会员卡，每天都会去进行体能训练。为了躲避记者的跟踪，卡卡每天前往健身中心的时间都不相同。陪同卡卡一起训练的是他的弟弟迪高。身高1.94米的迪高上赛季因伤在里米尼只打了半程，不过整体表现还是得到了米兰教练组的认可，贝卢斯科尼有意把迪高作为马尔蒂尼的接班人培养，兄弟俩在下赛季同场竞技的可能性很大。为了抓住这个大好机会，迪高也决定精心地准备一番。
“米兰实验室”有一套严格的监测流程，每个赛季初都要记录球员的身体变化，卡卡总是其中的优等生，体能教练托尼亚奇尼说：“他的身体无比完美。他能够自如地改变重心，从而最大限度地发挥肌肉的力量。他如此高大，却具有爆发性的速度。”通常巴西球员到欧洲需要经过“补充体重”的必修课，卡卡是个例外，他全身几乎没有多余的脂肪，“最让人吃惊的是他的心脏，”托尼亚奇尼感叹说，“他的心跳平时是每分钟50下，运动中是170下，完全是顶级运动员的心脏。”
卡卡的自律和自觉为他的身体打好了基础，罗纳尔多可就是个需要被督促的学生了。托尼亚奇尼已于上周飞赴巴西，他此行的主要任务是帮助在里约洲度假的罗纳尔多进行一些恢复性的体能训练，防止他上赛季减掉的7公斤脂肪再度上身。


