本周末，塞维利亚将在主场对阵该队“魔鬼赛程”的最后一个对手维拉利尔。此战塞维利亚将迎来射手法比亚诺解禁复出，他与锋线搭档卡努特过往对阵维拉利尔表现向来突出，有望帮助主队主场击沉“潜水艇”。
【央视直播西甲第15轮场次推介：塞维利亚VS维拉利尔】
法比亚诺与卡努特均在05-06赛季加盟塞维利亚。在塞维利亚与维拉利尔近3个赛季6次联赛交锋当中，塞维利亚一共打进7球，其中法比亚诺与卡努特分别贡献3球。05-06赛季两人都只是球队的配角，当季两人联赛分别只有6球和5球进账，但是两人却在主场2比0完胜维拉利尔的比赛中各进1球，法比亚诺上半场首开记录后，卡努特下半场锁定胜局。
06-07赛季，法比亚诺与卡努特在联赛中合力贡献31球，但球队却在两次对阵维拉利尔时1球不进。不过其中另有原因，首回合客场挑战维拉利尔，法比亚诺停赛，卡努特在锋线孤掌难鸣。次回合对阵维拉利尔已是联赛末轮，球队战意不足。
07-08赛季，卡努特在客场挑战维拉利尔的比赛中为球队扳平比分，法比亚诺又在球队少打1人的情况下一度将比分反超，尽管球队最终输球，但是锋线双子星表现相当出色。次循环再战，法比亚诺早早为球队取得领先，卡努特则在比赛尾段锁定胜局，最终塞维利亚两球完胜。有意思的是，在本赛季前进行一场热身赛中，又是法比亚诺梅开二度帮助球队完胜。
Interwetten为此战给出2.00、3.20、3.30的组合，与上赛季两队同一场地交手时的2.10、3.10、3.20相比，主胜指数下压了0.10，平局指数与客胜指数均上调了0.10。考虑到两队目前排名差已经从上赛季的4位缩小到2位，欧指变化与两队排名、近况基本吻合。 
尽管维拉利尔本季联赛客场至今保持不败，但是西班牙杯、欧冠小组赛均已有输球战例，周中欧冠远征归来，周末输球并不意外。 
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
 (本文来源：网易体育  )


