南勇手机关机离奇失踪 足协人士:不排除被协查
网易体育1月20日报道：
今天上午出版的《体坛周报》爆料，足协专职副主席南勇以及杨一民、张健强三位官员离奇失踪，有可能和当前的反赌大潮有关，而今天上午，网易体育试图联系南主席时，发现他的手机已经关机。【推荐阅读>>>>权威媒体曝大新闻 南勇杨一民失踪疑与反赌有关】
据《体坛周报》报道，自从上周五（1月15日）赴体育总局开会后，南勇就再未在中国足协的办公大楼东玖大厦现身，包括中国队和越南队的亚洲杯预选赛南勇也没有随队出征。和南勇一起“消失”的还有杨一民，由于两位主要领导多日没有现身，原本在18日举行的女足工作研讨会被迫取消。昨天中国足协召开亚冠联席会议，主持的则是林晓华和薛立，南杨同样不知所踪。由于没有主管领导的签字，目前国家队参加东亚四强赛的集训名单也是迟迟无法确定。
《体坛周报》认为，在反赌大潮中，多支球队牵扯其中，还有诸如范广鸣这样的足协官员涉案，足协成为被调查对象并不稀奇，而南勇自然也是难脱干系。
消息一出立即引起反响，各方猜测也纷至沓来。随后网易体育试图拨打南主席的电话请他出面澄清，但他的电话始终处于关机状态。随后又致电三位失踪主角的另一人张健强，他的手机则无法接通。
而在联系其他足协官员的过程中，大多数人明显不愿多说，只是有人表示，像昨天那么重要的亚冠会议，两人都没有出现，的确非常蹊跷。而一位不愿透露姓名的官员表示，不排除南主席他们去协助调查反赌的可能，但充其量也就是协助调查，不会有什么大的事情。

