网易体育3月5日上海讯
突然蹲下身子，捂住自己的右脚踝，他看上去有些痛苦。这是一场表演赛，没有人希望受伤，场上的拼抢也并不凶狠，不过上半场，小贝还是被伤到了，幸好赛后小贝表示伤情并不严重。在上海东亚香港晨曦联队发布会之后，贝克汉姆率先走入发布大厅，随后是今晚进球功臣路易斯，主帅古力特最后步入。
网易：请评价下今晚的比赛。
贝克汉姆：就像刚才其他两位说的一样，今晚场地条件不是很理想，但我们踢了一场好球，有了几个精彩的进球，我很高兴今晚给来看银河队的球迷奉献了一场好球，谢谢大家。
网易：你看起来有些受伤？
贝克汉姆：上半场被踢了一脚，并不是很严重，后面几天休息一下就好了。
网易：对于上海的感觉如何？以后会再来上海吗？
贝克汉姆：我希望能够再来上海，在这里受到的欢迎让我高兴，球迷的热情让我感动，这里人都非常好，不仅是球迷，媒体也很好，我们球队都觉得很好。
网易：对于球队今晚的表现满意吗？
贝克汉姆：我们经常在训练我们传球，今晚就可以看到训练中的成果，比赛中展示出来了，之前防守上也做过很多练习，今晚也不错。我只是做了我的工作。
网易：感觉你在银河队时的位置比在曼联时靠后？
贝克汉姆：其实我觉得今天位置并没有太多改变，只不过在不同位置可以传出不同球，比赛中靠前靠后，是为了不同战术。 

