网易体育7月18日消息
意大利当地时间周四晚间，巴西球星罗纳尔迪尼奥终于和AC米兰正式签约，并且穿上AC米兰的红黑战袍出现在公众面前，尽管现在的小罗穿的还是一件没有号码的球衣，但是他的到来已经在米兰城引发狂热。

在小罗举行签约新闻发布会的同时，已经有40000名米兰球迷来到圣西罗球场等待这位两届世界足球先生，实际上早在AC米兰宣布转会而小罗正式亮相之前，球迷的狂热已经可见一斑。根据AC米兰官方网站统计，在宣布小罗加盟之后，米兰的官方网站日访问量猛增10倍，一天的点击量达到了惊人的4886285次，而在7月份的日均点击量仅有366000次。
AC米兰为了欢迎小罗，也将这次公开亮相弄得别开生面，整个圣西罗球场被布置成了巴西狂欢节的样子，在一些桑巴女郎和狂欢节表演的簇拥下，小罗穿着米兰的队服出现在了40000名球迷的面前，顿时赢得山呼海啸般的掌声，而小罗献给米兰球迷的第一句话则是：“大家晚上好，非常感谢你们，米兰加油！”
小罗在AC米兰的正式亮相还是引来了媒体和球迷的热烈关注，这或许会对上赛季一直很不如意的小罗带来额外的动力，希望在不久的将来，就能在球场上重新看到那个充满灵气、技术神奇的小罗。
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


