十论足协系列评论之三，特约《成都商报》许绍连
摘要：1.裁判不拿足协工资，但得听足协话，你想当国家（际）级裁判，就得通过足协，而且足协让你吹比赛你就吹比赛，不让吹你也吹不了；2.有些裁判知道足协裁委会的底牌后，不单上做“官哨”，下边还自己与俱乐部、庄家活动，搞出“黑哨”。
张健强被带走了，他的身份是什么？请注意新华社的用词：“原裁判委员会主任”，而非他现在的真正头衔——“女子部主任”。这一细节说明什么？说明张健强的问题出在他主管裁判工作期间。往深里想，它又可以说明全国球迷喊了若干年的“黑哨”、“官哨”不仅是事实，而且是“血淋淋的事实”。
在中国足协，裁判委员会虽是“小部门”，却始终掌握着“大权力”——联赛乃至全运会等比赛的裁判委派工作都由这个部门决定。理论上看，中国足协如果想要影响某一场比赛的结果，最简单最直接的方式无疑是通过裁委会来影响裁判。
中国足协旗下的委员会有十几个，但日常在运转的也就是裁判委员会、纪律委员会以及仲裁委员会这三个，而后两个至少在人员组成等方面是独立于足协的，于是，裁判委员会在足协的重要性更加突出。
裁判委员会是下级，中国足协是上级，下级听上级，这很容易理解。但裁判委员会如何让分散在各地且又不领足协一分钱工资的裁判听命于自己呢？说起来也简单：按照国际足联规定，任何人要想成为国际级裁判，必须经过该国（地）足协认证、推荐，也就是说，没有中国足协的签字盖章，没有一个中国人能成为国际级裁判。至于国家级裁判，则由中国足协直接认定。这一认证系统，确保了业余的、独立的、分散在各地的裁判必须吊在裁判委员会这棵大树上，依赖于它，依附于它。而裁判委员会从诞生的第一天起，则是依赖于足协、依附于足协。因此它是一枚无法独立的橡皮图章。
而裁判也很难称为独立的哨子。裁判一旦拒绝裁判委员会的意志，后者就可能让你不再吹比赛，“自生自灭”去，更严重的后果是找出你在某场比赛中犯下的错误，名正言顺地将你“封杀”，而且还让你背上“黑哨”骂名。而那些唯裁委会马首是瞻的裁判，则可能受到优待：首先，就算俱乐部将你告到足协，认定与裁决的权力还是在裁委会，要么轻判，要么不判，俱乐部能奈你何？其次，就算你“臭名昭著”，但只要裁委会继续使用你，并继续为你申报国际级裁判资格，外界的说法丝毫改变不了你的利益。这也是为什么早在2004年就有裁判公开感叹自己不过是一个傀儡的原因。
广州市体科所有一个专事裁判问题研究的专家，叫段嘉元，他当年也曾是一位国家级裁判，因为不愿意同流合污，不得不“退居二线”，并以“淦耀”的化名撰写关于裁判问题的文章。其实，像段嘉元这样还算是好的，因为毕竟还有一份事业，有些裁判要是被“废”，怕是养家活口也难。
裁判委员会在中国联赛中所控制与操纵的比赛可能比一个庄家还要多，中国足协高层的很多“利益”其实就源于这一块。有些俱乐部本不愿意“屈服”，连续“吃亏”之后，不得不向裁判委员会“示好”，于是一条“潜规则”也就此形成并“发扬光大”。
中国联赛的裁判问题也并非都由裁委会主导。有些裁判在清楚了裁委会的“底牌”后，自己也变得“肆无忌禅”起来，自行与俱乐部“勾兑”，与庄家“联手”，于是便从“官哨”变成名副其实的“黑哨”，进而将本已混乱的中国足球推向更加混乱的境界。
到目前为止受到法律制裁的裁判还只有龚建平一人，本次反赌风暴还没有任何一名裁判牵涉进来，但可以肯定的是，“黑哨”绝不会只有龚建平一人，比他更黑、问题更严重的裁判应该是大有人在。而我们似乎也可以乐观预测，在“原裁委会主任”张健强“到案”后，不少粘连的裁判也会“东窗事发”，只是抓多抓少而已。

