网易体育11月11日报道： 
今天网队作客迈阿密，对手是目前保持5成胜率的热队。对于刚刚经历了大败的网队来说，这场比赛是他们希望拿下的。两队在季前赛曾有过两次交手，网队全部胜出。此役比赛的过程可谓相当精彩激烈，除了双方杀得难分难解之外，易建联出色的手感也成为了全场比赛的一大焦点。但可惜网队在大比分领先的情况下没有坚持到最后，被热队最终逆转成功，客场94-99告负。 
数据方面：网队的卡特得到22分、易建联得到24分10篮板（阿联职业生涯最高分是07年12月23日对阵
山猫时拿下的29分） 
、杜林18分5篮板、海耶斯12分； 
热队的韦德得到33分、比斯利19分6篮板 
、库克15分。 
开场后，凭借易建联的出色手感，网队和热队打起了对攻，易建联接连命中，而热队外线也开火，同时比斯利也状态神勇，连得4分，热队开局打出10-4的小高潮。此后卡特挺身而出，罚球得分后接着打2+1得手，但比斯利也还以颜色。此后双方手感略有下降，4分58秒，西蒙斯投中外线三分，场上两队战成了12-12平。 
热队暂停过后，网队继续得分，海耶斯和卡特连下4分，片刻过后，热队安东尼二次进攻扣篮得手，热队14-16落后。卡特快攻跑篮得分，而热队随后陷入1分钟的得分低潮，最后还是韦德站了出来，依靠罚球和外线得到4分，但杜林也罚球全取两分，首节比赛网队20-18领先。 
次节比赛，双方派上了部份替补，而比斯利依旧状态上佳，他连得4分，一举将比分反超为22-20。此后杜林上篮得手，双方战平，场面依然胶着。随后易建联外线开火，热队也利用突破得分，双方你来我往互不相让，场上的比分也一直交替上升。5分07秒，热队开始打出小高潮，比斯利不断上篮得手，热队打出一波6-3，将比分改写为32-34落后，随后卡特制造犯规，依靠罚球得分稳定局面。 
最后三分钟，西蒙斯外线不中，但二次进攻中海耶斯三分命中，网队依然领先对手。这边热队中投还以颜色，紧咬比分。卡特抢断库克，网队快攻得分。随后哈斯勒姆出手命中，并抢断后利用造犯规罚球得分，热队追平比分。最后的攻防，杜林中距离命中，而韦德的投篮则偏出，上半场网队42-40暂时领先。 
下半场，两队还是继续使用开局时的先发阵容，韦德突破上篮建功，但网队外线也命中，随后杜林上篮再得两分，45-42领先对手。此后易建联也有罚球得分，而热队则出现进攻哑火。此节比赛进行到6分45秒，网队的外线开始爆发，易建联和西蒙斯接连命中三分，一波16-5的攻击高潮过后，网队将比分扩大为64-52领先。 
此后热队虽然进行了暂停调整，但是没有收效，只是依靠韦德罚球得分，虽然网队也经历了一个2分钟左右的得分荒，但热队没有借机追赶比分，随后卡特二次进攻造犯规罚球取分。最后1分钟，韦德左翼命中，但海耶斯也跳投得手，最后时刻，热队依靠库克外线命中追至61-68落后。 
末节比赛，网队势头依旧。替补们拿下4分，热队只有比斯利罚球得分。在双方主力上阵后，场上又飙起了外线对攻，韦德连得5分，网队马上暂停。回来后易建联和卡特齐发威，外投内突，而热队没有示弱，奎因和比斯利也还了一个5分，网队80-73依然领先。此后卡特外线也开花，热队继续还以颜色，一通乱战过后，场上分差依然没有明显变化。 
此后热队狂投三分，命中率有所上升，在闪电侠的率领下，打了网队一个11-5，随后一度将分差追到了86-86平，此后两队拼罚球，热队以91-88反超。全场比赛的最后半分钟，卡特上篮得手，网队落后1分。但韦德勇不可挡，右翼跳投命中。此后尽管布恩二次进攻命中，但球队的犯规战术没有奏效，卡特关键时刻的走步失误彻底将胜利拱手送出，最终94-99，网队被热队逆转。 
网队先发阵容：布恩、易建联、西蒙斯、卡特、杜林 
热队先发阵容：哈斯勒姆、比斯利、迪亚瓦拉、韦德、查莫斯 
评论：
 
(本文来源：网易体育  作者：郭夏静)


