网易体育5月5日消息
东京时间5月5日上午，超级亚久里F1车队正式宣布了从即日起退出F1赛场的决定。今年年初，Prodrive车队差一点就成为F1赛场上的第12支车队，然而这一计划最终因客户赛车合法性问题被迫搁浅。随着超级亚久里的退出，目前F1赛场上仅剩下十支车队。

今天早晨，超级亚久里车队老板铃木亚久里试图通过与本田集团的最后谈判为车队争取一线生机，然而这次谈判仍然以失败告终。谈判结束后，铃木亚久里不得不宣布了车队退出F1赛场的结果。
“为了实现拥有一支F1车队的梦想，我在2005年向国际汽联申请到了F1大奖赛准入资格，”铃木亚久里在车队官方声明中这样说道，“在之后的两年零四个月里，我与超级亚久里车队一同参加F1大奖赛。但是我不得不很遗憾地告诉你们，（超级亚久里）车队从今天开始将不再进行赛车活动。”
铃木亚久里表示，此前车队运营之所以陷入困境是由于主赞助商主SS United没有支付赞助费用，导致车队预算出现无法填补的大窟窿，在那之后亦未能找到愿意注入资金的新财团，使得整个车队的资金运作陷入难以持续的困境。
【伯尼:我不会出钱救亚久里 他们亦难以找到买家】
【
】
【
】
【
】
【
】
【超级亚久里进入售卖程序 或将成为新玩家契机】
超级亚久里车队简介：
超级亚久里F1车队能出现在2006赛季F1参赛名单中本身就是一个奇迹。这支车队曾因为没有及时向FIA缴纳参赛保证金而未得到参赛许可，经过了辛苦的游说及漫长的等待后，FIA终于宣布超级亚久里车队获得F1参赛权。超级亚久里是一支由日本管理人员-日本引擎供货商-日本车手组成的“全日本车队”，它的加入使得2002年之后F1赛道上首次出现了22辆赛车。2006年2月14日，超级亚久里的SA05赛车在英国的银石赛道完成首航。本田是超级亚久里车队的引擎供应商。
车队老板：铃木亚久里
技术主管：马克-普雷斯顿
车队领队：丹尼尔-奥德托
首席机械师：菲尔-斯潘瑟 
常务主管：韦恩-汉夫雷
比赛工程主管：格拉汉姆-泰勒
运营主管：凯文-李
赛车设计主管：皮特-麦克库尔 
2006赛季
车手阵容：佐藤琢磨 井出有治
积分数：0
2007赛季
车手阵容：佐藤琢磨 戴维森
积分数：4 
2008赛季
车手阵容：佐藤琢磨 戴维森
积分数：0 
(本文来源：网易体育  作者：Oli)


