网易体育2月15日消息
如今，拜仁队中的阿根廷铁卫德米凯利斯的24岁女友伊万格琳娜已经成为了德国炙手可热的明星，这是由于她日前为《花花公子》杂志拍摄了一组性感照片，其中不乏裸照。但同时，从俄罗斯也传来了对伊万格琳娜的恶毒攻击，炮轰者恰恰是德米凯利斯昔日的河床队友——马克西-洛佩斯，这也让伊万格琳娜更加成为了近日来媒体所关注的焦点。
伊万格琳娜是在去年年底和德米凯利斯一见钟情并迅速发展为恋人的，本月，伊万格琳娜从阿根廷搬到德国来与德米凯利斯共同生活，两人甚至已经开始谈婚论嫁。而另一方面，不甘寂寞的伊万格琳娜也很快在德国当地的娱乐圈谋求发展，首先她便选择了与《花花公子》的合作，这名身材傲人（三围90-60-90）的阿根廷女星不惜宽衣解带，为《花花公子》杂志拍摄了一组包括裸照在内的性感照片，这也是拜仁球星女友有史以来第一位拍摄裸照的人，伊万格琳娜可谓一鸣惊人，也让整个慕尼黑乃至德国的人们为之陶醉。
伊万格琳娜和德米凯利斯的关系也十分融洽，上周拜仁和不莱梅的比赛上，伊万格琳娜与另一名拜仁队中的阿根廷球星索萨的女友——伊娃一同出现在看台上，更显得她与德米凯利斯之间的甜蜜。她甚至迫不及待的向媒体宣称德米凯利斯就是她那个命中注定的男人。
尽管伊万格琳娜在阿根廷拥有上百万拥趸，但并非所有阿根廷人都对他有好感，至少德米凯利斯昔日的河床队友马克西-洛佩斯不这么认为，日前，这名目前效力于俄罗斯联赛的巴萨旧将参加了一档电视节目，对伊万格琳娜大加攻击。“我们很多人都知道这女人是个什么货色。”洛佩斯毫不客气的说道，“她今天可以把自己卖给这个男人，明天又能和另外一个男人鬼混。”洛佩斯可谓语出惊人，以至于主持人都感觉他把伊万格琳娜形容成了一名“高级妓女”。而洛佩斯还不肯罢休，扬言伊万格琳娜不过是依靠她那一对“巨胸”来吸引各式各样的男人。
现在已经很难考究洛佩斯是不是以前曾和伊万格琳娜有过一段恋情，而最终被抛弃的他才会对伊万格琳娜如此怨恨，对此洛佩斯并没有做出解释，他只是表示自己和现女友娜拉关系融洽。“我们现在相处得很好，并且正在筹划婚礼。”洛佩斯说道。
但洛佩斯恐怕要为他的一时口快付出代价，他不仅严重的损害了自己和德米凯利斯的友情，更伤害了伊万格琳娜的声誉，据悉伊万格琳娜正打算通过律师追究洛佩斯的法律责任，这名前巴萨球星的麻烦恐怕才刚刚开始……
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


