网易体育1月10日报道
冬歇期阿森纳还未有任何补进，而球队的后防多面手科洛-图雷却因为曼城的诱惑提出了转会申请，在温格亲自出面游说之后，科特迪瓦人选择了留在阿森纳，而知人善任的温格也将队长袖标给了科洛-图雷，以确保他在安心卖命。
两周前，曼城便开始用1000万英镑和巨额周薪来诱惑阿森纳和科洛-图雷，但昨晚温格不但否认了爱徒离队的可能性，还进而将队长袖标移交给了他。作为01-02便加盟球队的老将，科洛-图雷本赛季联赛中有13次出场，欧冠也首发3次，不过从上赛季后半段开始，科特迪瓦人就开始被温格安排出任自己并不擅长的右后卫，这也让他很苦恼。
算上科洛-图雷，本赛季阿森纳已经有7位队长，他们分别是加拉、法布雷加斯、西尔维斯特、范佩西、法比安斯基和阿穆尼亚。温格也在接受采访时表示，在法布雷加斯回归之前，自己将轮换队长袖标，以增强队员们的球队归属感和责任感。
本轮阿森纳将面对博尔顿的挑战，温格表示：“科洛-图雷将出战博尔顿，所以他将成为队长。我不知道任何关于他撤掉转会申请的事情。在训练中，他每天都十分投入，正如他承诺的那样。他已经是球队中资格最老的球员，而这是因为他的能力，我讨厌他的离开。”
有消息称，温格与科洛-图雷之间存在矛盾，这也是科特迪瓦人此前主动提出转会的原因，温格对此解释道：“他是个诚实的家伙，我信任的队员。即便是我不让他比赛，我们俩也没有任何的问题。作为教练员，最大的苦恼便是你只能在首发阵容中安排11人，而不是22人。”
随后温格谈到了阿尔沙文的转会问题，在此前的采访中他还透露阿森纳与泽尼特就阿尔沙文的转会谈判进展顺利，但今天他却改了口。
温格说道：“对于外国俱乐部而谈，我们就像阿布拉莫维奇一样，几个月前阿尔沙文就值1400万，可现在他却被定价2000万英镑，泽尼特必须要降价。如果我们得不到想要的球员，谈不拢最终的价格，我们不会买任何人。我是个现实的人，我不会花费我们没有能力支配的资金额度。”
目前阿森纳被阿斯顿维拉挤到第五，温格谈到了球队存在的问题：“现在球队缺少创造力，但是沃尔科特会回归，希望法布雷加斯三月能够复出。最近我们的机械化比赛要多于创造力驱使下的比赛，但我们会找回以往的水准。我们现在缺乏人手，如果有1-2人加入，我们会做得更好。我并不是说现有阵容缺乏能力，我们有足够的实力。一月没有人会离开。”
(本文来源：网易体育  作者：存在)


