亲口承认将留在曼联，并在上周末回到卡灵顿训练基地开始备战新赛季，这不仅让曼联松了口气，整个英格兰也都安心了不少。曼联松口气大家都能理解，整个英格兰的安心则是因为C罗今年在各项先生的评选中都是最热门的人选。要知道，英格兰联赛已经被公认为现在的第一联赛，但第一联赛至今一名国际足联的先生都没诞生过，这让英格兰人感觉不爽，现在C罗是最有希望弥补他们缺憾的人。
由于在欧洲杯中无所作为，C罗能否获得先生下半年的表现变得非常重要。C罗今年整个夏天，即使在代表葡萄牙参加欧洲杯时，都一直被他主演的皇马-曼联肥皂剧所困扰。别的队友像鲁尼、特维斯在7月中旬就开始备战，参加欧洲杯的纳尼等人7月下旬也回到了球队，他是一直到联赛开幕的前一周才匆匆返回。现在的C罗，体重肯定不是正常的标准，状态也需要调整。最为关键的是，C罗在夏天没有进行体能的储备，应付多线作战是个大问题。
其次，C罗在7月初接受了右脚脚踝手术，这次伤病是否会影响他的表现也是重要因素。众所周知，一名经常做急转急停的球员一旦膝盖、脚踝受伤后，很容易变成连续不断的小麻烦。而且在场上的爆发力和做一些动作、心理上都会受到些影响。
最后则是曼联的内部矛盾了。看了C罗和皇马之前互表情意，曼联上下从弗格森到吉格斯这样的老球员都对C罗的态度感到有些厌倦，在场上在有其他选择的时候可能不会传给C罗。且C罗上赛季的成功和曼联全队的支持分不开关系，现在C罗明摆着迟早为了钱将离队，在坚持让C罗做为攻击核心，他离开后怎么办？弗格森在心中自然会有一番长远规划，这也会影响到C罗的表现。
从以上的分析可以看出，C罗想要在下半年继续有世界第一的表现，要克服很多困难，能否延续上赛季的表现，C罗有很多工作要做，而给他的时间却不多了。

(本文来源：网易体育  作者：月恒)


