网易体育1月19日报道：
北京奥运会结束后，四年一届的体育系统岗位轮换将陆续展开。由于在北京奥运会上，各项目的成绩不同，因此在轮岗过程中也存在着明显的赏罚区别。足协主席谢亚龙是第一个被迫下课的项目领导，田管中心主任罗超毅也已经离开现任职务，去体操中心顶替退休的高健任职，篮管中心李元伟退休，从北京奥组委返回的原主任信兰成将重归旧位，其他各项目中心的领导也都会陆陆续续进行调整。
中国体育代表团在北京奥运会上以51金名列金牌榜首位，实现奥运会前的既定目标。不过诸如足球和田径这样的个别项目，在成绩较上届奥运会有很大的滑坡，没有完成奥运会前总局下达的目标任务，因此这些项目自然要重新洗牌。 
国家体育总局下属单位、部门轮岗按照奥运会和亚运会的周期进行变更，基本上遵循“奥运会一大动，亚运会一小动”的周期规律。体育总局系统内正常的工作调动虽说是平级调换，但其中也有因情况不同而产生的分类。在北京奥运会上超额完成任务的一些项目领导，总局会给一些自主选择的权力，征求意见后再安排岗位。在北京奥运会上完成既定任务，总局方面会给予一些空位选项，让相关领导从中做出选择，但是也会考虑到一些项目领导在任时间过长等情况，相应地做出调任的决定。而在北京奥运会上没有完成任务的项目领导，则肯定要被轮走，尤其是足球和田径这两个项目中心，在总局下属各单位中属于相对热门的单位，中心领导肯定无法留任。 
轮岗中谢亚龙的位置已经由南勇取代，后者被任命为足球运动管理中心主任和中国足协常务副主席，全面接管谢亚龙的工作。田径方面，刘翔因伤退赛成为最大意外，从基础和实际情况来看，能有两枚铜牌入帐也算有一定收获，不过由于与雅典奥运会两金的成绩还是存在差距，田管中心主任罗超毅离岗也在情理之中，尽管他和谢亚龙的调动有所区别。
由于原体操管理中心主任高健退休，罗超毅将调任体操运动管理中心主任，开始新的工作。不过外界普遍认为中国体操队总教练黄玉斌有机会被“扶正”，女队主教练陆善真和蹦床队领队赵郁馨也都有机会，但最终还是罗超毅以“黑马”姿态跑出。
罗超毅离开后，田径中心暂处“群龙无首”的状态，据悉接替他的很可能是手曲棒垒中心主管曲棍球的副主任杜兆才。由于中国女曲在奥运会上取得突破获得银牌，杜兆才的工作也得到了肯定，由不过于体育总局的调整名单还没有公布，杜兆才能否成为田径新掌门人仍然充满不定因素。
国家体育总局面向伦敦奥运周期的大范围人事变动已经开始，足球、篮球和体操这三个运动管理中心的“掌门人”水落石出，未来可能发生人事调离的还包括游泳、排球、射击射箭和手曲棒垒等多个中心，最后的结果应该会在全国体育工作会议上公布。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


