网易体育专稿 作者：小白
日本大阪田径世锦赛还有11天就将拉开帷幕，为了今年最重要的一战，孙海平早就没收了刘翔的手机和电脑。今天下午，在田协召开的世锦赛通气会上，孙海平详细介绍了刘翔最近的备战情况。
网易体育8月14日北京讯
狠抓三要点
“最近训练我们主要抓的是这三个要点：
其一，完善起跑前三栏
，”孙海平表示，这个问题在之前的欧洲几站比赛中已经反应了出来，“回来后我们加强了这方面的强化。”事实上，刘翔的反应速度不慢，还曾创造过短跨项目的最快起跑时间——0.108秒，“这个速度绝对是超快的，0.10秒是人的极限，这次大运会上有个英国选手跑了0.096秒，结果被判违规，重新跑了一次。”刘翔的问题在于跑出去后的第一步，“稍微偏慢一点，而且由于我们强化了前面的速度之后，刘翔在过了1、2个栏后，转换的加速能力还未完全激发出来。”近期，孙海平一直在帮助刘翔解决起跑速度转换问题。
第二个要点是，“继续抓刘翔的长处，”
孙海平说道，“他的全程节奏比较好，栏间三步以及跨栏下来的衔接比较好。”在改善自己缺点的同时，拔高自己的有点，刘翔这两方面就目前来看训练情况理想。
第三个要点就是加强多赛制能力，“世锦赛跑3枪，奥运会要跑4枪。”
稳定性始终是孙海平强调的重点。
上午训练，适应气候
这些天，刘翔始终保持一天一练，而且都放在上午。“为什么我们要选择在上午，因为随着太阳的升起，越练气温就会越高，到了中午就达到了最高，我们特意选择在比较困难的环境中来锻炼。”在这种天气下，刘翔完全训练情况相当不错，“大阪的气候和上海差不多，湿度比较大，现在这种天气刘翔都能适应，到了大阪就没什么问题了。”为了备战世锦赛，刘翔只能忍受烈日，他甚至开玩笑说太阳把他晒中暑了，不过孙海平倒是很放心，“这个不会，我们有防暑措施，冰块、喷雾和毛巾随时准备着，确保安全很重要。”
故意降低训练场弹性
国家训练总局室外田径场特意进行了翻修，在翻建前同孙海平进行了沟通，“原本想把室外建设的和室内一样，但是我建议把场地弹性度降低了。”因为运动员在某个场地上练熟悉后，到了其他场地需要一个适应过程，“总局室内场地弹性相当好，和大阪比赛场地差不多，在这种情况下训练会表现出很好的成绩。”今年冬训时，刘翔的成绩就很好，但去了德国室内赛后，成绩反而有所下降，“很多场地比我们室内场地差，到了那种场地比赛肯定会比我们训练时差。”为了让刘翔在大阪有个好的表现，孙海平故意降低总局室外训练场地弹性，“如果这个场地能跑出不错的成绩，到了大阪，那个场地弹性特别好，容易创造好成绩，到时候就会更好。”
经过这段时间的训练，孙海平表示，刘翔的力量已经恢复了最高水平，速度也接近这个指标，专项上也已经接近比较高的训练强度，“在接下去的十几天内，我们要进行全面调控。”也就是最后的完善。


