网易体育11月20日报道：
意甲第13轮将在本周末展开激战，本轮的焦点大战是国米主场对尤文的意大利国家德比，米兰和罗马将分别作客都灵和莱切，此外佛罗伦萨与乌迪内斯的对决也值得留意。
国际米兰 vs 尤文图斯
比赛时间：11-23 03:30 香港NOW宽频633、泰星61直播
这场意大利国家德比是本轮的焦点大战，国米目前在意甲排名榜首，他们领先尤文3分，不过“老妇人”最近状态惊人，他们在所有比赛中取得7连胜，如果可以击败国米，那么尤文将与国米同分。国米的近况虽然没有尤文的7连胜这么惊人，但是自从在9月底的米兰德比输球后，国米在之后10场比赛取得了6胜4平的不败成绩，尤文想击败国米也不是一件容易的事情。上赛季，尤文在客场2-1力克国米。
都灵 vs AC米兰
比赛时间：11-24 03:30 香港NOW宽频633、泰星61直播
由于本轮国米将与尤文激战，目前落后国米1分的米兰有机会在本轮过后抢占积分榜榜首，如果国米未能击败尤文，而米兰在都灵身上全取3分的话，那么“红黑军团”将在本轮过后排名榜首。米兰最近表现不错，在近8场比赛中，米兰取得7胜1平的佳绩，而且自从在头2轮输球后，米兰就再也没有输过了。都灵本赛季主场成绩不错，最近他们在主场取得了两连胜，不过本轮面对决心全取3分的米兰，都灵恐怕凶多吉少。上赛季，米兰在客场1-0小胜都灵。
莱切 vs 罗马
比赛时间：11-23 22:00 香港有线足球直播
罗马上轮在德比战1-0小胜拉齐奥终结了5轮不胜，不过“红狼”目前仍然仅仅排名在降级区之外，本轮面对实力不强的升班马莱切，罗马必定继续取得连胜。莱切最近表现低迷，他们已经连续7轮不胜了，本轮面对如狼似虎的罗马，坐镇主场恐怕也无法令莱切逃过落败的命运。
佛罗伦萨 vs 乌迪内斯
比赛时间：11-23 01:00 香港有线足球直播
两队都有机会争夺下赛季的欧洲赛场入场券，不过双方在上轮意甲都输球，状态不算太好。主场因素会是本场比赛胜负的关键，佛罗伦萨本赛季在主场未尝一败，即使国米和尤文等球队，在作客“紫百合”时也只能带走1分，因此本场比赛，佛罗伦萨至少应该可以取得1分.
那不勒斯 vs 卡利亚里
比赛时间：11-23 22:00
那不勒斯上轮在客场输给了亚特兰大，但是本轮回到主场那不勒斯有着必胜的信心，因为本赛季在主场，那不勒斯保持着全胜的惊人战绩。卡利亚里本赛季主场成绩不错，但是作客成绩就强差人意了，本赛季7次作客，卡利亚里输掉了6次，本轮作客那不勒斯，卡利亚里想取得分数难度极高。
拉齐奥 vs 热那亚
比赛时间：11-23 22:00
两队上轮都输球，拉齐奥在德比战输给了罗马，而热那亚则1-4惨败给尤文，两队目前都有机会争夺欧洲赛场的入场券，因此本场比赛双方必定会全力出击。拉齐奥主场成绩不错，本赛季的7个主场，“蓝鹰”取得5胜1平1负的成绩，而热那亚同样是一支依靠主场的优势，在客场热那亚在新赛季竟然未尝一胜，本场比赛，主场作战的拉齐奥理应至少可以取得1分。
桑普多利亚 vs 卡塔尼亚
比赛时间：11-23 22:00
两队最近的表现都有所反弹，桑普多利亚最近取得2连胜，而在主场更是取得了4连胜并且在新赛季保持不败。卡塔尼亚最近也取得2连胜，不过这2场胜利都是在主场取得的，在客场卡塔尼亚本赛季一场未胜，因此本场比赛，主场作战的桑普多利亚优势明显，他们至少应该可以获得1分。
博洛尼亚 vs 巴勒莫
比赛时间：11-23 22:00
两队的近况都较差，博洛尼亚最近5轮不胜，而巴勒莫更是2连败。升班马博洛尼亚目前仅积8分排名倒数第三，他们急需分数去保级，巴勒莫目前积16分排名中游位置，如果努力一下还有机会争取联盟杯的入场券。本场比赛双方战平的机会较高。
雷吉纳 vs 亚特兰大
比赛时间：11-23 22:00
雷吉纳上轮力克乌迪内斯终于排名了垫底的命运，不过他们目前仍排名降级区之中。亚特兰大上轮力克那不勒斯取得了近6轮比赛的首场胜利，球队的状态也开始回升。本场比赛，主场作战会给雷吉纳带来一定优势，但是亚特兰大的实力也不可忽视，平局也许会是双方都满意的结局。
切沃 vs 锡耶纳
比赛时间：11-23 22:00
切沃最近惨遭5连败，在首轮击败过雷吉纳后，这匹升班马就再也没有获胜过。锡耶纳的状态也一半，不过凭借不错的主场成绩，他们目前排名中游位置，锡耶纳本赛季的作客成绩差得惊人，6个客场竟然取得1平5负的糟糕成绩，切沃有望利用主场之利取得宝贵的3分。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


