同样都是网坛名将的前女友，两人命运却是大相径庭。有澳洲小甜甜之称的黛尔塔因为希尔顿和大炮菲利普西斯勾搭不清而黯然退出，并且亲自抄刀写了一首《走出低谷》来鼓励自己，而萨芬的女友达莎却在和萨芬分手之后迅速搭上了俄罗斯大富豪阿布，这也直接导致了阿布在俄罗斯总统普京的压力下离婚，让自己的老婆拿走550亿的家产，而且与此同时，整件事情的最魁祸首达莎又以闪电般的速度甩了他。 
澳洲大炮不是省油的灯，在和黛尔塔交往一段时间之后也曾安分过一段日子，但是既然是情场老手，就一定耐不住寂寞，即使身边是澳大利亚最性感的女人，也不妨碍他另觅新欢的行动，不仅是帕里斯·希尔顿，甚至俄罗斯美女库尔尼科娃都被菲里普西斯列入了攻击目标。黛尔塔是个性感的女人，但她更是一个聪明坚强的女人，虽然曾经和大炮一起被称做金童玉女，但是用她的话来说，那的确都已经是过去的事了。 
达莎则完全不同，2005年切尔西和巴塞罗那的冠军杯客场比赛后，人们第一次发现了阿布和达莎一同出现在一次酒吧聚会中，两人关系亲昵。阿布的朋友说：“达莎非常高贵，美艳惊人，阿布无论到哪里都会带着她。任何男人带着她一同出现都会倍感自豪，因为她是那样的迷人和性感。”的确，这个女人性感诱人，魔鬼一样的身材，也一样有魔鬼一样玩弄世人的心，有钱如阿布这样的男人，也不例外，不仅是这样，萨芬和阿布曾经说过，这个女人的脾气坏的离谱。 
数据PK： 
身材：黛尔塔（★★★★☆）达莎（★★★★） 
黛尔塔既然有澳洲小甜甜之称，身材自然也不会输给布兰妮，达莎虽然是俄罗斯名模，但是也没办法占到上风。 
长相：黛尔塔（★★★★★）达莎（★★★★） 
黛尔塔是甜美和性感的又一个完美结合，达莎在她的面前则显得极其普通。 
人气：黛尔塔（★★★★★）达莎（★★★★） 
即使甩了富翁阿布也不会让达莎的知名度提高到哪去，而黛尔塔本就是澳洲最出名的女人，只能说菲利普西斯不识货了。 
其他：但是要比气手段技巧，还是达莎更拉风，黛尔塔只会黯然落泪，达莎却把世界上最会赚钱的人好好的耍弄了一番。 
胜负预测：黛尔塔 胜 

