阿凡提说过，我的毛驴从不会两次丢进同一个坑里。
<?xml:namespace prefix = o />
明白我的意思是吗——有人连阿凡提的驴都不如。当然，你还可以从动物学上去论证“牛”是不是比“驴”蠢点？
这牛最近几年，一直牛气冲天，霸占网坛，平日里一贯啸聚山林鱼肉乡里，全当那帮哥们是陪衬，甚感目中无人，难得有点空，就跑去跟隔壁的高尔夫黑老大，老虎伍兹称兄道弟，马屁互拍。
有他的比赛，据说那只能叫演出，也就看点场景、服饰之类的，连剧情一般都没有，坐稳了，你就等结果吧。
几年了，在费德勒(wiki)淫威：的笼罩下，男子网坛的其他兄弟们一个个垂头丧气，无精打采，嘴里还在不停地恭维着费天王，有志气的，最多争个亚军，要不就趁费德勒不在，赶紧猛掐一把，弄个小冠军而已。
没意思，这样的网坛忒没意思了。
幸好，最近出来个卡纳斯，让我们看到了这种无聊比赛，无趣结果中止的一线希望。好事，这绝对是好事！
卡纳这厮，过去被禁赛了15个月，罪因是服了能变猛的药。现在刚解禁不到半年，就在半个月内，连续两次将费德勒撂倒。这确实值得表扬，我们才有可能目睹两位新冠军的诞生，年轻一代的小将才能真正地冒得出头来。
费兄，给个平台吧，有空多陪陪米尔卡美眉逛逛街，年轻小将们的成长，真的离得开你！没办法，谁叫只有你一输球了，后面的比赛争夺才激烈，故事才新鲜呢？！


