华奥星空北京6月11日电(记者 阳文) 今天下午，北京奥运会排球比赛抽签在首都体育馆新闻发布大厅结束。中国女排在小组赛中将依次与委内瑞拉、波兰、古巴、美国和日本队交手。
根据奥运会和国际排联的有关规定，中国女排作为东道主队排在A组首位，同在A组的队伍分别是古巴、美国、日本、波兰和委内瑞拉队。中国排球运动管理中心副主任李全强按照规则中东道主的权利作为中国队的代表做出选择：中国女排选择在首轮和第二轮比赛与分别与委内瑞拉队和波兰队对阵。这样，经过抽签，中国队后三轮的对手依次为古巴、美国和日本队。显然，中国女排在小组赛基本上是先易后难的过程。
应该说，能够取得奥运会比赛的入场券，每一支队伍都有着相当的实力和自己的特点。但是，中国女排所在的A组五名对手中，按照整体实力衡量，古巴和美国队最强，波兰、日本队次之，而以委内瑞拉队最弱。不过，奥运会毕竟是世界最高水平的较量，其氛围和激烈程度所带来的压力和挑战也都是空前的。因此，实力与成绩并不是完全成为正比，影响最后名次的因素也很多。所以说，对小组赛的顺序和对手特点作一分析很有必要。
中国队小组赛选择首轮对阵委内瑞拉队，这显然考虑了两队自身的情况。委内瑞拉队属南美球队，但其实力相对较弱，在参加北京奥运会的12支队伍中世界排名也是最低。对中国女排来说，在北京奥运会的首场比赛中显然不容有失，压力极大。而且从以往的比赛来看，中国女排在开始阶段很难迅速进入状态，有一个逐渐进入的过程。有鉴于此，中国女排选择了小组中实力最弱的委内瑞拉队作为首轮比赛的对手，一方面即使进入状态较慢，取胜的把握也最大，另一方面，也可以借此热身。不过，委内瑞拉队虽然实力不如中国，但其队员拼劲很强，进攻和发球也很有特点。因此，中国女排绝不能松懈，防止出现意外。
波兰女排是中国女排小组赛第二轮的对手，这绝对是一场并不轻松的比赛。自从意大利女排冠军教练博尼塔接手波兰女排后，在其传统的强攻战术中揉进了快变的战术，加上世界级主攻格林卡的归队，使得波兰队高快结合，实力大增。而且，博尼塔对中国女排颇有研究，在执教意大利女排的过程中，曾扮演了中国女排克星的角色。尽管在去年的世界女排大奖赛中，阵容不整的中国女排曾经战胜过她们，但今年的世界女排奥运落选赛中，其越打越好、越战越强、后来居上的表现颇为惹人注目。中国与波兰女排的这一战，有可能成为小组赛的关键之一。中国女排若胜，不仅提高士气，而且将为后面的比赛打下了良好基础。若失利，不仅压力增加，而且极有可能影响到小组名次，从而影响1/4决赛的对阵。
古巴和美国女排在A组实力最为强大。可以说，影响中国女排小组名次最大的变数就是这两支队伍。古巴女排不仅明星云集，队员身体素质出色，弹跳和力量惊人，进攻、发球极为强悍，而且队员屡经大赛，经验丰富。老帅安东尼奥曾率队夺得过世锦赛和奥运会冠军，临场指挥能力很强。在前不久的瑞士国际女排精英赛中，同是主力阵容出战的古巴队以3比1击败的中国队。不过，古巴女排攻强守弱，既有越到关键比赛越能超水平发挥的特点，又有着一旦出现逆风球越打越差的弱点。美国女排在前中国女排名将执教后，根据队员的个人特点逐渐形成了风格，进攻、拦网、发球、防守各有特点，非常全面。而且名将汤姆的回归，其实力愈加雄厚。在去年的世界杯比赛中，她们获得第三名，第一时间获得了奥运会入场券。加之郎平对中国女排的风格非常熟悉，双方的争夺将相当激烈。
日本女排有着辉煌的历史。为备战北京奥运会，不仅在人员上作了调整，而且在战术上也有所变化。她们在保持防守、小球串联等传统优势的基础上，增加了进攻和拦网的高度，加上顽强的作风，令人不可小视。去年的亚锦赛，她们曾以3比0战胜中国女排。这次世界女排奥运落选赛，她们曾战胜了波兰和多米尼加等队，显示出良好的状态。
总之，中国女排在小组赛中的第一场比赛都不可轻视，须全力以赴，才能取得理想的名次，从而为卫冕的目标奠定基础。 (本文来源：华奥星空网站  作者：阳文)


