网易体育5月23日消息：
美国著名体育网站CBN报道，休斯敦火箭中锋姚明目前还在美国处于手术后恢复阶段，不过他的心已经和中国四川的灾民联在了一起。
【延伸阅读：
】
尽管姚明并未在地震中失去亲人朋友，不过在过去三天的公众场合中姚明都是一身黑衣，以哀悼灾难丧生的同胞。即使如此，姚明的善心和捐助居然在国内引起了轩然大波。作为中国历史上最成功的运动员，姚明全年的收入加上广告赞助等高达5500万美金，在为灾区人民捐助了50万人民币后，姚明再次拿出了200万人民币（约29万美金），可等待他的依然是无穷无尽的批评，人们认为他应该捐得更多。
在中国，也有另外一些名人捐得更少，他们的捐助和自己的身价更不成比例，可他们并没像姚明一样受到如此猛烈的批评。可要知道，姚明在过去一直是热衷慈善事业的好人，去年10月，姚明因为参加上海特奥会的开幕式而缺席了训练，这为他招来了2万美金的罚款。同时他支持着多家慈善机构，包括智行基金会（帮助爱滋病儿童的香港慈善机构），希望工程，红十字会，中国青少年发展基金等等，并亲自开口支持世界对爱滋病的重视。
作为中国最成功的名人之一，姚明肩负着展现中国形象的重任，他的一举一动不仅仅受到中国人民的关注，影响着全世界的球迷，这对于一个27岁的篮球运动员来说并不轻松。姚明在这方面做得很出色，他是一个正面楷模，在生活和事业上躲开了一切可能的陷阱。 不过由于名气太大，人们姚明产生了过高的要求，这超过了他们对绝大多数名人的期望。人们期待他成为中国的形象大使，就像期待他在篮球场上的表现一样。
可救助不是财富游戏，姚明在6月中旬回到中国后很可能亲自前往四川以鼓励人民进行家园的重建，不过在奥运会日益临近的今天，如何带领中国国家队在家门口取得好成绩，才是中国人民期待的英雄该有的表现。 
评论：
(本文来源：网易体育  作者：TK)


