网易体育7月20日消息 在尤文回归后，意甲重新回到了三强鼎立的格局。然而除了传统三强，罗马也已经成长为一支不容忽视的力量。在昨天的新闻发布会上，罗马的智利中场皮萨罗就表示，罗马有实力与传统三强对抗，红狼军团将是冠军的有力争夺者。
在引进胡安、巴鲁索、埃斯波西托和久利等强援后，罗马的整体实力得到了进一步加强。皮萨罗认为，尽管罗马的名气比不上传统三强， 不过他们目前已经具备了在赛场上与AC、国米和尤文三强抗衡的实力。智利人以美洲杯上的阿根廷为例，证明了足球场上“一切皆有可能”的真理。
皮萨罗说道：“虽然我们在名气上不如他们，不过我认为我们已经具备了与他们对抗的实力，我们同样将向冠军发起冲击。在足球界，任何事情都可能发生。就像美洲杯上的阿根廷，虽然他们在之前的比赛所向披靡，但是决赛的失利让他们所有的努力付之东流。”
对于新球员，皮萨罗提醒他们要尽快融入球队：“上赛季我们做得非常好，不过本赛季要重复这样的成绩并不容易。新球员要尽快适应并融入球队，这是我们所有人最希望见到的。新球员的到来提升了我们的竞争力，不过最重要的是我们要在足球场上把它展现出来。”
在罗马买下皮萨罗的全部所有权后，智利人也终于成为红狼军团的正式一员。在新闻发布会上，皮萨罗誓言将一直为罗马效力，直到职业生涯结束。“罗马继续选择了我，这让我很高兴，我要为这件球衣贡献自己的力量。（在罗马结束职业生涯）是我的想法，我已经来到意大利9年了。与我的家乡瓦尔帕莱索一样，罗马这里也很美，我会一直在这里效力，直到我退役重返智利为止。”


