网易体育2月19日重庆消息：东亚四强赛中韩之战国足中场控制力不足和门将的表现不够稳定，让杜伊和福拉多产生了再次引入新人填补短处的想法。经过教练组的协商，前国门李雷雷和北国国安队的陶伟被国足紧急召进队里。
中韩之战国足三个失球，宗垒虽不用负上完全责任。但在整场比赛中宗垒的表现也只能算一般。在判断出击和得球后迅速发球反击的环节中，宗垒还存在着很大的不足。在与韩国队比赛的上半场宗垒的一次发球失误，就引来了福拉多在场边的大骂。当然在中伊之战一次出击的犹豫造成了伊拉克的进球，更是让福拉多和杜伊记在心里，幸好的是那个进球最终被裁判判为冲撞门将在先。有鉴于宗垒在大赛方面经验的严重不足，因此国足决定重新召入朱广沪时代的国足主力门将李雷雷进队，补充门将实力。
李雷雷身体条件方面稍逊于宗垒，但在经验方面却是现时国内门将中最为出色的一位。身为门将出身的杜伊也深知一名有经验的门将对于一个球队在大赛中的表现，有时甚至能起到决定性的作用的。因此李雷雷的回归也顺理成章。
的离队，让国足再次失去了前场组织核心。刘健虽在比赛中拼劲十足，但组织能力一般，不足以理顺国足的前场进攻。在朱广沪时代因郑智的缺阵，在亚洲杯预选赛客场与伊拉克的比赛中，朱广沪用陶伟顶替了郑智，而陶伟也在比赛中以一个任意球破门回报了老朱的信任，可惜最终国足在那场比赛中还是以1-2告负。中韩之战国足中场控制能力的不足，让教练组再次想起了这位“郑智替身”。
国足定于下午的5点在重庆奥体中心进行中日之战前最后一练，李雷雷陶伟两人很可能将出现在国足的训练队伍当中。但因为报名问题，两人皆不能参加东亚四强赛的赛事，他俩的入队为的是备战3月26日与澳大利亚的比赛。
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


