莎娃中看不中用 靠名气打揭幕战出局苦了赞助商
在前一天，天王天后们上演了一场娱乐感十足的义赛之后，会不会有人在担心，步入正赛的澳网，没有办法看到如此精彩的对决了。
事实证明，你永远不要对这项大满贯赛事丧失信心。就在昨天，澳网开赛的第一天，冷门层出不穷，就连天气也一块来凑热闹，烈日炎炎的墨尔本居然下起了雨，导致多场当天的比赛被迫取消。澳网带来的意外，绝对会超过大家的想象。
首轮被爆冷莎娃赞助商哭惨了
澳网最大牌的女球星是谁？毫无疑问，是莎拉波娃。不过，中看不中用的她却首轮出局，爆出澳网首日最大的冷门。
考虑到影响力、魅力和号召力，澳网组委会居然让莎拉波娃来打揭幕战，又不是世界第一、又不是卫冕冠军，无名无分的莎拉波娃就靠名气为本届澳网揭幕。出人意料的是，她和同胞基里连科苦战3个半小时，以1：2落败，7年来首次大满贯首轮出局。
莎美女走了，可苦了赞助商。为了让莎娃穿着最性感的比赛服，某运动品牌花了7000万美元和莎娃签约，设计出一款“玛丽亚·莎拉波娃”的蓝色网球服。轻薄的纱质网球裙不但时尚而且高科技含量十足，并且价格也很高，可惜的是，莎娃只穿了3个半小时。此外，莎娃耳朵上一边戴着一个重达20克拉的黄石英岩耳坠。这款同样叫做“莎拉波娃”的耳环是某珠宝商最新的时尚单品，为了让它们出现在莎拉波娃的耳朵上，同样花费不少。除此之外，还有珠宝商和奢侈品品牌同莎娃签约，“占领”了手腕、眼睛等部位，可惜的是，莎娃3个半小时的演出，让赞助商的票子烧得太不值了。

