日本媒体激怒国足队长 李玮峰：胜一球足矣
刚刚以2比3不敌韩国队的中国男足国家队，今天上午在奥体中心进行了赛后的首次恢复性训练。国足队长李玮峰在训练结束后接受日本媒体的采访，表达了次战取胜的信心。
由于刚刚与韩国队激战一场，国足今天上午的训练以放松为主，首战首发的11名球员都没有参加全队的合练，只是在场边进行简单的慢跑与牵拉。本月20日晚，国足将在东亚四强赛的第2轮迎战日本队。为此，不少日本记者今天上午特意来到奥体中心观看国足的训练。其中一名日本TBS电视台的女记者在训练开始后向国足领队蔚少辉提出了采访的要求，蔚少辉大方地问她想采访哪个中国球员，日本记者们一致要求采访国足队长李玮峰。
训练结束后，李玮峰接受了日本媒体的集体采访。TBS电视台的女记者居然先提出了一个很外行的问题：“我知道你是中国队的场上队长，请问你是踢什么位置的？”虽然这个问题让“大头”哭笑不得，但他还是给予了回答：“我什么位置都能踢，我们教练需要我踢什么位置，我就能踢什么位置。”然后日本记者又问道昨天下午中韩之间的比赛，李玮峰并没有回避中国队出现的问题，并表示中国队确实受到心理、经验等问题的影响。
日本记者随后的话题开始尖锐化：“中日双方第一场比赛的结果都不能令球迷满意，你如何看待中日的对碰？”李玮峰回答：“既然两个球队都对第一场比赛不满意，那就当然要在第2场比赛分出胜负了。日本队虽然很强，但我们中国队也不错，我想后天的比赛一定很精彩。”日本记者继续追问：“那么你觉得中国队肯定能够战胜日本队吗？”李玮峰答道：“说不上肯定，但我们会全力以赴。”
或许因为李玮峰并没有说“肯定”，日本记者的最后一个问题明显略带“挑衅性”：“那么你觉得中国队能进几个球呢？”面对这个问题，李玮峰的回答很干脆：“我想，进再多的球也没用，只要能够战胜日本队，进1个球就足够了！”
中国记者采访日本队遭拒 中泽佑二：绝不能输
首战以1比1与朝鲜队战平的日本队，今天下午在大田湾体育场进行了赛后的首次训练。与国足队长李玮峰一样，日本队队长中泽佑二也表达了要在20日的比赛中全力争胜的决心。
日本队在主帅冈田武史的率领下，于今天下午2时30分进入大田湾体育场开练。和不少日本记者上午去看中国队训练不同的是，到大田湾窥探日本队训练的中国记者只有寥寥数人。
前几天，中韩两队在大田湾体育场训练时，当地警方的戒备并不严格，训练场并没有关闭大门，甚至一家设在体育场看台空地上的茶馆也正常营业。但今天日本队进场后不久，当地警方就派驻了近30名警察到场维持秩序，训练场的大门被紧紧关上，那家茶馆也暂停营业。2004年亚洲杯小组赛期间，日本队就分在重庆赛区，当时日本队在比赛中受到当地球迷的极大压力。昨天与朝鲜队之战，日本队也是全场遭遇重庆球迷的嘘声。为了安全起见，当地警方对日本队的训练加强了安保措施。
和中国队一样，日本队今天也没有让昨天参加比赛的主力球员参加合练，只是大部分时间让他们跑圈放松。不同的是，日本队方面没有允许教练或球员接受中国记者的采访，训练结束后，多名球员只接受了日本媒体的简单采访。
中泽佑二是日本队现任队长，他和李玮峰一样也是打中卫，而且都是穿5号球衣。对战平朝鲜队一役，中泽佑二说：“我们也觉得这场比赛发挥得不是很理想，我们还不是很适应朝鲜队的节奏。这次我们队中有许多年轻球员，一些主力球员不在，但我们还是希望通过努力得到一个好的结果。”对20日的中日之战，中泽佑二则持谨慎的自信态度：“中国队第一场比赛输给了韩国队，他们的压力比我们大。我们也很长时间没有输给过中国队了，希望20日我们能继续保持这个优势。但是中国队还是一支强队，这次又是东道主，所以比赛一定会很艰苦。”

(本文来源：大洋网-广州日报  作者：张喆)


