托尼愿意降薪加盟罗马 放弃重金只为参加世界杯
网易体育11月27日报道：
按照全市场的报道，托尼已经同瓦伦西亚就转会草签协议。11月27日，《罗马体育报》带来了不同的说法。这家意大利透露，罗马同托尼的距离越来越近。当然，后者必须接受降薪。
其实，早在夏季转会市场关闭之前，托尼就和罗马联系在一起。考虑到金钱因素，这位意大利中锋最终选择留守拜仁,因为他和俱乐部之间有一份税后年薪高达550 万欧元的合同，如果加盟罗马势必需要降薪。不料，新赛季开始以来，托尼在拜仁的情况越来越糟。堂堂意大利国脚竟然一度沦落至拜仁二队参加德丙联赛。随后，托尼还先后两次被罚，总计3.9万欧元。
接连两次出现问题之后，范加尔公开表示托尼可以走人。“托尼说他想离开，在目前这种情况下，我认为他还是去寻找新东家吧！显然，在托尼的未来问题上，我的话无足轻重，这需要俱乐部来决定。所有的球员都会有机会。不过，首先你必须达到基本的出场要求。”至于托尼的新东家，全市场之前提到瓦伦西亚。不过，《罗马体育报》认为，托尼将加盟罗马。
这家意大利媒体表示，托尼和罗马之间的联系非常频繁。首先是托蒂，罗马队长早在今夏就试图劝说托尼转投红狼。托尼最近又联系了罗马体育总监普拉德。《罗马体育报》认为，意大利是托尼的首选。不过，在做出选择前，他还想和球队的主教练进行交流。托尼转会的目的就是为了世界杯，在随后的半年时间内，他需要稳定的出场机会。托尼不希望出现意外。
除了罗马之外，AC米兰和那不勒斯也想引进托尼。不过，《罗马体育报》认为，罗马目前在托尼的转会中优势明显。由于罗马的财政情况不太理想，托尼势必要接受降薪。这家媒体透露，托尼在会谈中表示他愿意降薪至250万欧元。这意味着,托尼将承受巨大的金钱损失。不过，《罗马体育报》认为，如果托尼能前往南非参加世界杯的话，赞助商会弥补他的损失。

