网易体育6月17日消息 
近日扬子晚报称，刘翔曾经在两年前一次训练测试中手计时跑出12秒59，这也是他和孙海平在听到罗伯斯打破世界纪录后保持平静的原因。对于这样的无稽之谈，刘翔师徒显然不愿意多做回应，只是表示不用去理会这样的传言。
【关注之前转载媒体报道：
】
12秒59的确太过令人吃惊，刘翔真能跑出的成绩便与飞人无异。据孙海平回忆，在2004年雅典奥运会前的一次测试，刘翔的确跑出破纪录的成绩，而且那时也没有告诉刘翔，主要是考虑到当时的刘翔还没有如今承受压力的能力，不过绝对没有12秒59这么不着边际。 
孙海平认为测试成绩并不等同于比赛成绩，测试只是自己在跑，目的是提供一种参照，帮助教练了解和掌握现实的状态和潜在的能力。孙海平表示测试成绩只能说明一些问题，即具备什么样的能力，但与比赛时真刀真枪地对抗完全不是一个概念。
孙海平指出比赛时决定成绩的主客观因素很多，甚至有可能和内部测试相去甚远。比赛时的天气条件、风速标准、现场观众氛围、运动员状态、技术水平发挥等，都会对成绩产生各种各样的影响，因此测试赛的成绩完全不能够作为评判标准。
刘翔结束美国拉练后，近期并没有进行过内部测试，12秒59更是“捕风捉影”。刘翔自己也表示，目前根本不关心外界的言论，就是自己跟自己比较，至于测试不测试的问题则由师父决定。
罗伯斯跑出12秒87的成绩后，关于刘翔深处危机等各种言论便不胫而走。对于早已经过大风大浪的刘翔来说，并不会改变原来的奥运备战计划，正如刘翔自己所言，奥运会上他真正的对手其实只是自己，立足自我才是正道。 

