上周日西班牙人主场0比1不敌升班马希洪竞技，联赛遭遇4连败后俱乐部官方宣布，正式正式解雇主帅巴托洛梅·马克斯，后者成为继维尔瓦主帅桑布拉诺、奥萨苏纳主帅西甘达之后本赛季第三位在西甲下课的教头。
不过维尔瓦以及奥萨苏纳换帅之前俱乐部已经早有顶替人选，但西班牙人目前帅位则依然悬空，相比之下西班牙人换帅更加匆忙。从西甲俱乐部本赛季前两次换帅后表现来看，很难起到换帅如换刀的效果，西班牙人如今仓促之下解雇马克斯，周末面对贝蒂斯难有反弹之作。
上赛季，西班牙人排名第12位，主帅巴尔韦德赛季结束后离职。随后，巴尔韦德的助手马克斯被俱乐部扶正。不过，首次执教西班牙人一线队的马克斯未能带队打好本赛季的开局。
上周日西班牙人主场0比1不敌希洪竞技，13轮过后，西班牙人3胜3平7负积12分仅列第17位。战绩不见起色，俱乐部终于决定换帅，与马克斯一起被解雇的还有体能教练哈维·佩德雷罗。原本西班牙人高层希望在马克斯离职48小时内可以任命新任主帅，但他们所联系的前塞尔维亚国奥队主帅久基奇、前西班牙人主帅路易斯·费尔南德斯、前毕尔巴鄂竞技主帅曼努埃尔·埃斯纳尔都在考虑商讨之中，不肯仓促间走马上任，不得已西班牙人只有让助理教练奥斯卡·佩拉劳继续带队。
即使本周内西班牙人有新帅上任，但球队积弱已久，要立刻回勇可能性不大。在此前维尔瓦以及奥萨苏纳换帅之后的西甲表现来看，换帅也很难起到反弹效果。
维尔瓦与奥萨苏纳都是在西甲第6轮后换帅，两队在第7轮都未能取得反弹，维尔瓦做客1比1打平瓦拉多利德，但换帅后球队至今仍未取得1胜，换帅后成绩仅为3平3负。奥萨苏纳就更惨，换帅后随即输给希洪竞技，随后更遭遇3连败。西班牙人至今人心不稳，要反弹同样不易。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )


