网易体育11月23日报道：
欧洲中心时间下周二（25日）晚18点30分（北京时间26日凌晨1点30分），欧洲冠军联赛第5轮小组赛，尤文图斯将做客圣彼得堡的彼得罗夫斯基体育场挑战圣彼得堡泽尼特。
在主、客场双胜皇马之后，3胜1平的尤文图斯提前2轮拿到了出线权。此番如果能客场击败圣彼得堡泽尼特，那么斑马军团就能提前一轮锁定小组头名。不过，对于欧洲联盟杯和欧洲超级杯双料得主泽尼特来说，他们要想保留出线的希望就必须战胜尤文。
在本周六晚客场0-1负于国际米兰后，本周日上午11点，尤文在维诺沃基地进行了出征前的最后一堂训练课。训练课结束后，主帅拉涅利公布了参赛的20人大名单。三名预备队球员：门将诺基、中场卡斯蒂利亚和罗西赫然在列。布冯、特雷泽盖、泽比纳、克内热维奇、扎内蒂、鲍尔森、萨利哈米季奇和蒂亚戈因伤缺阵。因为没能入选小组赛大名单，瑞典中场埃克达尔也留守都灵。
与此同时，尤文官方公布了葡萄牙中场蒂亚戈的伤情。客场与国米一战开场仅仅30秒，蒂亚戈在中圈与斯坦科维奇拼抢时扭伤左膝，经过2分钟治疗后，被工作人员搀扶下场，马尔基西奥替补出场。本周日上午，蒂亚戈在维诺沃接受了整形外科弗拉维奥-夸利亚教授的检查，并且在放射科接受了CTO专家卡尔洛-法莱蒂教授的核磁共振检查。结果显示，蒂亚戈的左膝韧带并没有损伤的迹象，只是左膝严重扭伤。预计要缺阵30到40天，这也意味着葡萄牙人提前告别了2008年。
尤文客场挑战圣彼得堡泽尼特20人大名单：
门将：12-奇门蒂、13-曼宁格、31-诺基
后卫：3-基耶利尼、4-梅尔贝里、21-格里格拉、28-莫利纳罗、29-德切利、33-莱罗塔列
中场：11-内德维德、16-卡莫拉内西、19-马尔基西奥、20-吉奥文科、22-西索科、32-马尔基奥尼、36-卡斯蒂利亚、40-罗西
前锋：8-阿毛里、9-亚昆塔、10-皮耶罗

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


