网易体育3月3日消息
里昂与曼联的冠军联赛八分之一决赛次回合将会在本周二在老特拉福德球场进行，尽管曼联在首回合取得一粒关键的作客进球，但是里昂的中场大将儒尼尼奥警告曼联：“不要排除我们的晋级机会”。
2周前首回合的比赛，本泽马的进球险些帮助里昂在主场击败曼联，不过红魔凭借替补上阵的特维斯的进球力保不败并且取得一粒关键的作客进球。
在次回合的激战展开前，儒尼尼奥极力赞美了曼联的实力，这位巴西中场表示，曼联和国米是当今欧洲足坛实力最强的球队。
“首回合的比赛，在取得领先后却无法取胜令我们感到十分失望。”儒尼尼奥告诉《曼联回顾》。“但是我们知道，曼联跟国米一样，是欧洲最强的球队，他们拥有许多可以改变比赛结果的球员。”
“C罗、鲁尼、特维斯——这是多么强大的攻击组合啊！对阵曼联这样的球队，你必须有极佳的发挥才能获胜。我们差点就做到了，但是可惜我们未能坚持到最后。不过在里昂阵中，大家仍然很冷静，晋级四分之一决赛的压力在曼联那边。”
里昂本赛季在冠军联赛小组赛已经上演过大逆转，法甲霸主的头两场小组赛分别不敌巴萨和流浪者，里昂一度在E排名垫底，但是后四场小组赛，里昂取得3胜1平的佳绩顺利以小组第二晋级16强。儒尼尼奥相信，小组赛的经历会帮助里昂晋级8强。
“我们仍有机会晋级。”儒尼尼奥说道：“现在仍不能排除我们的晋级机会。想赢得冠军，你需要技术和顽强的斗志，这两点我们都具备。我们曾多次证明我们有能力在大战中取得胜利，在格拉斯哥、斯图加特和巴黎，我们都证明了这点。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


