公安部证实南勇接受调查 涉嫌商业贿赂操纵联赛
新华网北京１月２１日电 记者从公安部得到证实，为查清利用商业贿赂非法操纵国内足球联赛和赌球的几起重点案件事实，近日，辽宁公安机关专案组依法传讯了中国足协副主席南勇、杨一民、原裁判委员会主任张建强到案接受调查。【推荐阅读&gt;&gt;&gt;&gt;南勇落马3因素:爱福克斯成关键 国足比赛有猫腻】
在体育部门大力支持下，这次公安机关依法打击商业贿赂操纵比赛和赌球违法犯罪的行动，充分体现了惩治腐败、整顿足坛的坚强决心，也让人们看到了振兴中国足球的信心和希望。
据足协人士介绍，南勇和杨一民是最近两天“失踪”的，和他们一起“失踪”的还有足协女子部主任张建强。记者昨日拨打了这三人的手机，南勇关机、杨一民和张建强的手机都无法接通。从昨日中午一直到昨晚11时，这三人的手机始终无法接通，办公室电话也无人接听。
另中新网1月21日电
 中国足坛扫赌反黑的风暴已“剑指”足协最高官员。多家体育媒体21日报道，足协副主席南勇15日被负责扫赌反黑的辽沈8.25专案组带走，和他一起被带走的还有另外一名足协专职副主席杨一民以及长期主管裁判工作的张健强。

被带走过程
 
今天有媒体披露了这三名官员被带走的过程：1月15日周五下午5点10分，足协综合部办公室接到了总局领导秘书的通知，要求南勇和杨一民晚8点半去开会。到了总局后，等候这两位官员的除了相关总局领导外，还有扫赌反黑专案组的干警。9点，专案组带走了南勇和杨一民。
据悉，他们两人的车至今尚停放在总局大院。而几乎在同一时间，家住北京体育大学的张健强晚饭后下楼遛狗，也被两名干警带走。
“失踪”说法迅速传开 两人工作暂被接管
 
因为是周末，外界对三巨头被带走一事懵然不知，但本周一足协副主席南勇和杨一民“失踪”的说法迅速传开来。原因是足协原定19日要召开女足座谈会，但是会议临时取消了，下午，足协召开亚冠工作会议，召集了中超参加亚冠的四家俱乐部老总到北京，但是在足协的会议开始前，工作小组的正副组长南勇和杨一民也没有到会。
由于现阶段两人联系不上，足协有许多文件下发需要有人签字落实，为了保证工作正常进行，20日中午11点左右，足协内部中层以上领导开了一次会议，在会议上确认了由薛立暂时负责足协内部事务。
在此之前，足协专职副主席南勇全面负责足协工作并兼管国家队整个事务，而其余三个副主席各管一摊，联赛事务由杨一民负责，薛立主要负责女足、青少年和商务开发，而林晓华则负责外事方面的事务。
对于是否清楚南勇和杨一民“失踪”的原因，薛立对《新京报》说：“我对这个情况不是很清楚……”两位足协当家人是否接受警方调查？薛立再次迟疑，“这个，这个我也不太清楚，没听说有人接受调查。”至于南杨二人何时回来，薛立的回答是“不是太清楚”。
南勇曾被匿名“举报”
 
据媒体报道，去年12月15日，足球界多名记者收到一封名为“中国足协黑幕揭秘”的匿名信。这封信矛头直指南勇。
这封信透露，南勇引进阿里&#8226;汉跟一位名为“白川”的经纪人有关，“白川是比利时籍华人，2002年南勇赴欧选教练，白川安排好了南勇的行程，迅速签下了白川物色好的惟一人选阿里&#8226;汉，让媒体和业内人士大跌眼镜。阿里&#8226;汉之后的表现反衬出了当时人们大跌眼镜的原因。”
此外，信中还称：“中超联赛2005赛季‘裸奔’一年之后，南勇以中超公司董事长的身份一人飞赴欧洲与白川商谈冠名赞助问题，白川向他推荐了爱福克斯公司。之后签署了爱福克斯、白川、中超公司的三方框架协议，白川作为中超公司的全权代理收取高额的代理费。协议的签署完全是南勇和白川操纵的，就连中超公司董事会成员都没人了解签署过程，直到现在他们也没有亲眼见过这份协议。南勇和白川共同欺骗了体育总局、足协及全体中国球迷，且不惜损失5千多万元。”
很多记者表示，收到匿名信的邮箱均不常用，甚至没公开过，“我的邮箱只是在注册国际足联网站时用过一次，看来这个人来头不小。”
“大人物”可能落网
 
本次扫赌风暴由辽宁省警方经办。一位在此次扫赌风暴中担任主要报道任务的辽沈记者向《京华时报》透露，近期的“平静”可能是一次更巨大风暴来临的前兆。“我的一位朋友从辽宁省治安总队的官员处了解到，此次打击赌球的事情，可能会牵扯到某些高层，至少也会是足协副主席级别的人物。”
此外也有知情人称，在失踪的南勇和杨一民这两位副主席中，有一人的确嫌疑颇大。“在尤可为曾经效力过的厦门和成都，都和这位副主席关系密切，甚至这位副主席还曾利用自己的影响和权威，为俱乐部推荐过主教练。”还有消息称，尤可为曾交代过“为了影响比赛结果，行贿让足协官员安排和自己关系亲密的主裁”。这也是为什么“失踪”的还有曾经主管裁判工作的足协中层领导。
知名教练贾秀全被警方带走一周
 
作为国内知名教练，贾秀全已确定被警方带走有一周时间了。至于他被带走的原因目前还不得而知。据了解，贾秀全除了在多支职业队担任过主教练外，与足协的关系甚笃，也曾参与运作球员出国踢球。
据悉，一周前，贾秀全被公安机关带走调查。知情人士透露，现在正在走司法程序，“他跟什么事有关不得而知，公安机关到时候会对外公布的。”昨晚，贾秀全的手机关机。贾秀全任河南主教练时突然辞职前往申花，“贾跑跑”的绰号因此而得。
“他已经不是申花的人了，所以这事我不想再多说什么了。”昨晚，申花老板朱骏给了《新京报》这样的答复，“贾秀全被带走跟申花比赛是否有关，现在没法下结论，一切等确定后再说吧。”
在中国足坛，贾秀全作为国脚，曾去过当时的南斯拉夫踢球，那个时代，他堪称中国足坛的头号球星。作为教练，他执教过中国青年队，有过多年在国字号球队执教的经历，也曾在多家中超俱乐部效力。

