网易体育5月2日消息 本周一，意乙第30轮进行一场补赛，凭借萨拉耶塔的梅开二度，尤文图斯(blog)客场2比0完胜弗罗西诺内，继续领先第二名那不勒斯7分，向意甲又迈近了一步。
主帅德尚(wiki)对这个结果以及球员们的表现表示满意，“每隔3到4天打一场比赛，我们需要所有人的努力。让特雷泽盖和皮耶罗(wiki)同时不首发，这不是个容易的决定，但为了减少球员的疲劳我不得不这样做。”
“今天，我们更应该得到称赞，因为我们的表现非常好，客场永远都不容易，那不勒斯对此也深有体会。弗罗西诺内并不是上周六对布雷西亚的那支球队，但是他们很好地处理了轮换来到的影响，并没有遭遇太大的风险。”
另外，德尚的未来也成为媒体关注的话题。由于率领里昂取得史无前例6连冠的霍利尔肯定会在本赛季结束后离开，俱乐部必须物色一名新教练，据《法国足球》杂志透露，德尚成为了里昂主席奥拉斯的头号选择。不过，法国少帅却无心离尤文而去，“现在我在这里，我喜欢这里，而且我的家庭都很享受在都灵的生活。”
不过，这条传闻还是让德尚感到很高兴，“像里昂这样的豪门对我感兴趣，我感到荣幸也是合情合理的。”
“但是，现在我在这里，我是尤文的主帅。我绝不会同别的俱乐部接洽，这是对尤文的不尊重，俱乐部给了我很多。”
“我现在要努力把球队带回意甲，我的位置非常清晰，”德尚断言道。
这场胜利让主席吉利看到了意甲的影子，他在赛后接受尤文频道采访时欣喜地表示：“这是一场美妙的胜利，虽然很艰苦，但我们理应拿到这3分。这75分已经让我们开始看到了意甲的影子，我们必须延续好的表现，但我们不必在乎其他球队的结果。球员们都很满意，尤其是后防线的表现值得称道，布姆松和莱罗塔利在关键时刻发挥了重要作用。”
萨拉耶塔此役包办2球，他本赛季的4个进球直接为球队带来了9分，乌拉圭射手赛后接受尤文频道采访时表示：“比赛开局阶段，我们有很多漂亮的移动，但我们也在某些时刻犯了一些错误，让他们的门将收到了好处。我的第二个进球？我们当时2对2，我决定过人，幸运的是我成功了。我更愿意是个勺子进球，因为我们此前有过很多这样的尝试。”


