<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月10日消息
今天阿森纳在争取阿尔沙文的同时，又将目标锁定在了阿德里亚诺和特雷泽盖身上。AC米兰否认引进梅克斯的传闻，同时贝克汉姆的发言人宣布他不会永久转会米兰。而卡萨诺则拒绝了国米的转会邀请，瓦伦西亚的埃杜和巴塞罗那的图雷都可能转会。而拜仁和科隆就波多尔斯基的转会谈判也有望在本月底完成。.
英超动态
今天，阿森纳主帅温格抱怨阿尔沙文身价过高，另外还传出了阿森纳有意引进阿德里亚诺和特雷泽盖的消息。而热刺心仪的切尔西中场乔科尔则有望留队，曼城则期待和皇马争夺冬季标王称号，同时欧文有望在本赛季结束后转投曼城。而朴茨茅斯主帅亚当斯则盯上了效力于瓦伦西亚的埃杜。
【传闻】
7、英国媒体透露，朴茨茅斯主帅亚当斯有意招揽自己的前阿森纳队友埃杜顶替已经离队的迪亚拉的位置……【详细】 
6、欧文最终决定放弃与喜鹊续约，将于今年夏天加盟英超首富曼城，如果到时天蓝军团没有降级的话……【详细】 
5、今年的冬季转会皇马在投入方面暂时领跑，不过拥有世界最富裕俱乐部称号的曼城随时都有可能后来居上，在金融海啸的冲击下，欧洲冬季转会的标王很有可能在皇马和曼城之间产生……【详细】
4、1月上旬皇马两度出手签下了亨特拉尔和L-迪亚拉成为“大赢家”，米兰租借贝克汉姆是意甲唯一亮点，蠢蠢欲动的曼城从切尔西罗致了布里奇……【详细】 
3、热刺希望乔科尔加盟，并许诺主力位置，不过斯科拉里倒是不为所动，近来他公开表示，乔科尔会留在球队……【详细】
2、意大利《罗马体育报》则称，一旦拿下阿尔沙文，温格将把转会引援目标转移到两位意大利前锋特雷泽盖和阿德里亚诺身上……【详细】 
1、温格谈到了阿尔沙文的转会问题，在此前的采访中他还透露阿森纳与泽尼特就阿尔沙文的转会谈判进展顺利，但今天他却改了口……【详细】 

