网易体育1月19日报道： 
平局，一场场面上有些失控的比赛，能够获得1分，已经可以接受了。
面对拉齐奥的凶猛攻势，尤文图斯没有表现出自己坚盾的硬度，开场不久便失球，让球队陷于被动，尽管很快扳平了比分，但这样的表现还无法赢得球评家的信心。
当然，不管球评家们如何看待本场比赛，尤文图斯在本场比赛中的确有很多值得总结的地方，最突出的一点客场攻势不够犀利，进球效率不高，事实上这已经成为了球队在客场表现的一个瓶颈。本场比赛皮耶罗被冻结了，而阿毛里则成了失误频频的猛撞汉，两名杀手同时失威，一个无法摆脱纠缠，另一个状态全无，要知道两个人进球加在一起比其他所有球员总进球还多，这两个人一哑火，球队立刻显得无可奈何。
没错，尤文图斯的客场有一个法宝，那就是防守。在本场比赛结束后，尤文图斯的本赛季意甲联赛成绩薄上，客场失球数绝对是令人骄傲的，8个失球为所有意甲球队中失球最少的一个。
但仅有防守是不能带来胜利的，当国际米兰被亚特兰大阻击的时候，尤文图斯有多么渴望一场胜利啊，但本场比赛中，尤文图斯无力转变什么，因为球队尽管丢掉一个进球，但却没能打进更多的球，一个最简单的大于号，让尤文图斯的防守被进攻所拖累了。不管场面怎么样，尤文图斯的客场防守能力绝对是值得赞赏的，因为门将的失误导致过早的失球并没有球队的防守阻止陷入慌乱，但优秀的防守在成为球队坚强后盾的同时也让球员们产生了些许依赖思想，在客场这的确是个问题。翻看尤文图斯本赛季的成绩单，我们会发现球队本赛季意甲联赛中仅有四个平局，其中就有三个是在客场。这说明了两点，一是球队客场进球始终是个问题，二是客场防守的确过硬。
在说完球队整体表现后，我们还必须再提一点那就是球队的门将，曼宁格有失误，但不该受到更多责怪。对于他来说，在“世界第一门神”缺席的这段时间，他的表现可圈可点，所以并不常见的失误不应该成为质疑他的原因。不能说平局是因为曼宁格的失误造成的，这样说对他并不公平。尽管取得了平局，但是有一点还是会令尤文图斯感到欣慰，那就是球队仍然迫近了国际米兰，毕竟曾被他们3-1击败的亚特兰大以3-1击败了国际米兰，而这一轮的结果使得两队积分差距只有3分。保持这样的势头，发现并明晰问题，而后解决掉，这就是尤文图斯未来要做的事情，一旦这些工作都做到为了，那么尤文图斯拿下意甲“客场王”的称号易如反掌，所谓瓶颈也就不攻自破了。

(本文来源：网易体育  作者：郭吉戈)


