网易体育8月16日消息
本赛季国际米兰的夏季引援和年轻梯队的建设正在同时良好的运行着，而且取得了不错的成效。目前国际米兰派出的球探，正在北京奥运会上考察一些适合球队长期发展的希望之星，而且已经小有收获。
据《全市场》在周五报道的消息来看，国米球探目前在北京奥运会上重点考察，并向俱乐部推荐的球员是阿根廷中场，年仅20岁的迭戈-博纳诺特(Diego Buonanotte)。
在这个新星辈出的年代，博纳诺特这个名字对很多专业球迷来说都不算陌生了，这位目前效力于阿甲河床俱乐部的年轻中场技术功底相当扎实，能打前锋和中场等多个位置，是一位前途无量的新星。
阿根廷在小组赛前两场比赛里分别以2-1战胜科特迪瓦，1-0战胜澳大利亚，两战全胜取6分提前出线。最后一战以半替补阵容出战，结果以2-0轻取塞尔维亚，来到北京后首次登场亮相的博纳诺特在第84分钟主罚任意球破门，为本队打进了锁定胜局的一球。而这次并不是国米和博纳诺特第1次联系在一起，在今年1月，《米兰体育报》就曾经透露，国米打算以700万欧元的转会费签下博纳诺特来重点培养。
博纳诺特身高只有1.60米，他的几个绰号也都和小个子有关。“Dieguito”意指“小迭戈”，即小马拉多纳的意思；el Enano和el Petiso，在西班牙语里都是指小矮人。博纳诺特虽然矮小，但身体很壮实，这方面和马拉多纳，阿奎罗确有相似之处，高速奔跑过程中的带球也非常有威胁。国米目前在边锋位置上还欠缺年轻元素，擅长在左路活动的博纳诺特，在攻击力上未必逊色于夸雷斯马。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


