网易体育2月15日消息
意甲第23轮将会在本周末继续展开激战，本轮的重头戏是尤文主场对阵罗马的强强对话，领头羊国米将会在梅阿查迎战利沃诺，米兰将作客挑战帕尔马。
 | 本轮各场预计首发 |各场交战记录 | 更多意甲资讯尤文图斯vs罗马
比赛时间：2月17日03：30香港NOW宽频633、澳广视、泰星63直播
这是一场意甲的亚军争夺战，尤文目前仅落后罗马4分，如果获胜，双方的积分差距将被缩减到1分。下周中罗马需要在冠军联赛16强淘汰赛与皇马进行首回合的激战，这肯定会令“红狼”将士们有所分心，“老妇人”有望利用这个机会拉近积分差距。本赛季首次交锋，尤文在客场与罗马战成2-2平。
vs利沃诺
比赛时间：2月16日23：00香港NOW宽频633、澳广视、泰星63直播
虽然下周中国米需要作客利物浦，但是本轮意甲主场面对利沃诺，“蓝黑军团”必定希望继续全取3分确保8分的领先优势，由于罗马本轮需要作客挑战尤文，“红狼”很有可能在本轮失分，国米有望把领先优势扩大到双位数。利沃诺最近表现一般，他们已经连续4轮不胜，在周中的补赛，他们1-1逼平了米兰，不过周末作客国米，利沃诺恐怕难以再次全身而退。
帕尔马vs AC米兰
比赛时间：2月17日01：00香港有线体育直播
米兰开始感到魔鬼赛程带来的压力了，周中的补赛，“红黑军团”在主场未能击败利沃诺，而下周中，米兰需要作客挑战阿森纳，本轮比赛，安切洛蒂恐怕不会派出全部主力上阵。帕尔马最近表现一般，他们已经连续6轮不胜，面对状态不佳的帕尔马，米兰即使不全力出击也有望全取3分。
佛罗伦萨vs卡塔尼亚比赛时间：2月17日22：00香港有线足球、澳广视、泰星63直播
佛罗伦萨连续2轮失分，他们第四的位置已经不再牢固，本轮主场面对卡塔尼亚，“紫百合”决心反弹。卡塔尼亚在意甲已经连续6轮不胜，而在客场更是惨遭5连败，本赛季在意甲，卡塔尼亚在客场未尝一胜。佛罗伦萨有望利用主场之利击败对手。
雷吉纳vs乌迪内斯
比赛时间：2月17日22：00
乌迪内斯最近2连败，他们基本上已经无缘下赛季的冠军联赛，而雷吉纳最近惨遭3连败，他们目前已经深陷降级区之中。本赛季首次交锋，乌迪内斯在主场2-0获胜，本场比赛“乌鸡”有望再度胜出。
热那亚vs桑普多利亚
比赛时间：2月17日22：00
热那亚最近在主场取得3连胜，而桑普多利亚在客场已经7场不胜，两队都有机会争夺下赛季欧洲赛场的入场券，因此双方必定会展开一场恶战。虽然桑普多利亚的实力较强，但是热那亚主场成绩极佳，本场比赛可能会以平局告终。
拉齐奥vs亚特兰大
比赛时间：2月17日22：00
拉齐奥最近状态反覆，而亚特兰大已经4轮不败。拉齐奥目前还有降级的危险，“蓝鹰”需要分数彻底摆脱来自降级区的危险，而亚特兰大则有机会争取联盟杯的入场券。本场比赛，主场作战的拉齐奥胜算稍高。
巴勒莫vs卡利亚里比赛时间：2月17日22：00
巴勒莫最近状态一般，近6轮比赛他们仅取得1胜1平4负的成绩，不过本轮面对副班长卡利亚里，巴勒莫有望顺利全取3分。卡利亚里最近不断抢分希望保级，不过目前他们距离保级分数线仍有5分的差距。本赛季首次交锋，巴勒莫主场1-0小胜卡利亚里。
锡耶纳vs都灵
比赛时间：2月17日22：00
锡耶纳上一个主场爆冷3-0大胜罗马，他们目前仅比降级分数线高1分，锡耶纳急需分数摆脱降级区的困扰。都灵最近取得2连胜，暂时已经没有降级的忧虑，本场比赛，锡耶纳有望利用主场的优势拿下3分。
那不勒斯vs恩波利
比赛时间：2月17日22：00
这是一场主场龙对客场虫的比赛，升班马那不勒斯在主场发挥出色，他们在主场已经8场不败，而且在本赛季，他们仅在主场输过2次。恩波利本赛季在客场仅爆冷击败过米兰，除此之外，他们在客场仅取得2场平局，其他的客场比赛，恩波利全部落败。本场比赛，那不勒斯胜算极高。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


