网易体育1月5日报道：
在刚刚完成今夏引进奥利奇的签约之后，拜仁很快又将确定今年的第二笔引援。日前在接受采访时，拜仁经理赫内斯表示他看好在本月晚些时候和圣彼得堡泽尼特队长季莫什舒克签约，这名乌克兰人同样将在本赛季结束后来到拜仁。不过对于他的到来，拜仁队长范博梅尔却并不欢迎。
日前正随队在迪拜参加集训的赫内斯表示：“季莫什舒克想在一月底之前就加盟我们球队，但是我们认为他在本赛季结束后来到拜仁更加合适。我相信我们很快就会和他正式签约。”据悉赫内斯之所以将转会延迟到夏天是希望能够以更优惠的转会费得到这名乌克兰国脚，此前有消息称拜仁将以1500万欧元的转会费引进季莫什舒克。但可以确定的是，季莫什舒克基本已是拜仁的囊中之物了。
另一方面，季莫什舒克的到来不可避免的将危及到现任拜仁队长范博梅尔的主力位置，而《图片报》也就此采访了范博梅尔本人，对于季莫什舒克的即将到来，范博梅尔态度十分冷淡。他回应道：“也许季莫什舒克会很高兴来到拜仁，但他必须明白，万一我留在拜仁，他就只能坐在板凳上。”范博梅尔对自己的能力十分自信，他说道：“我能感觉队友们对我的信赖，里贝里最近就说他很高兴看到我不再坐板凳了，可见他们都意识到了我的实力。”
不过眼下范博梅尔的续约正陷入僵局，有消息称荷兰人不满只有一年的续约合同而打算在今夏离开拜仁，对此范博梅尔并没有否认。“我认为作为队长，我理应得到更好的合同。”范博梅尔说道，“我能理解俱乐部不给我这个年龄的球员三年的合同，但是只有一年让我很难接受，如果能够给我一份两年的合同，我会更乐意。”但范博梅尔也并不排除续约的可能。“我仍然想留在拜仁，我对俱乐部并没有失望。”范博梅尔说道。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


