网易体育31日讯： （扈晓雯 发自南京）2008年美的杯世界杯跳水系列赛南京站的比赛正式落下帷幕。在两天中共决出的8枚金牌全部被中国队包揽。在此次比赛全部结束后，周继红领队率领全体教练员与运动员向中国运动员教育基金会捐献了此次比赛中的全部奖金4.4万美金以及赞助费中一部分，共计人民币50万元整。这笔款项将用于为受到四川汶川地震伤害的儿童作为教育经费以及重建希望学校所用。
在捐献现场，我们看见了下午因为失误而意外出局的郭晶晶，她一脸严肃、认真的听着周继红领队的讲话。发布会一结束，郭晶晶立马消失在人群里。对于今天的比赛出现两次严重的失误，大家显然更想听到她自己对比赛中的发挥做一个评价。
她的教练钟少珍显然比郭晶晶更加存有戒心，我们追出门口刚要发问，钟少珍教练就以后面还有欢送晚宴为借口代替郭晶晶拒绝接受访问。今天的郭晶晶与以往不同，虽然还是非常吝啬的只有几个字的回答，但是全程满面笑容。被问及今天比赛的失常发挥，郭晶晶用四个字“还在总结。”来应付媒体。
这个回答显然没有得到大家的认可，为了能够让她多说几个字，媒体继续问她是否是因为前一段时间比赛太过密集，体力不佳而导致的发挥失常？郭晶晶依然满脸笑容的回答了三个字：“恩，是吧。”
郭晶晶在回答完这几个字后，被教练匆匆忙忙的护送出赛场，媒体同行只能用一句“祝你好运”来结束这次访问，郭晶晶依然满面春风的回应了一句“谢谢”。今天郭晶晶的态度与以往有很大的反差，这也让所有在场的人受宠若惊。

