网易体育1月17日报道：
西甲19轮即将拉开战幕，皇马方面出现两位伤兵，古蒂在即将伤愈之时伤病加重，将因此休战1个月。卡西利亚斯的替补杜德克同样肌肉拉伤，他将因此休战2到3周。
巴塞罗那VS拉科鲁尼亚
瓜迪奥拉的成功轮换使得巴萨根本没有遭遇伤病的严重打击，如今队内只有米利托一个长期伤兵。本轮主场对阵拉科，中场小将布斯克茨停赛无法出战，其余球员均可披挂上阵。拉科方面，前锋布拉沃停赛无法上阵。
巴萨 停赛 布斯克茨（前卫）伤停 米利托（后卫）
拉科 停赛 布拉沃（前锋）
皇家马德里VS奥萨苏纳
皇马副队长古蒂本来本周已经恢复了训练，没想到金狼却再度遭遇伤病打击。他被确诊为左侧大腿肌肉纤维2度拉伤，他将因此休养一个月左右的时间。皇马替补门将杜德克也遭遇右侧大腿肌肉拉伤，他将因此休战2到3周的时间。皇马小将帕雷哈重返球队后一直处于伤病恢复当中，皇马除此之外没有其他伤兵。奥萨苏纳的老伤兵达迪、马格瑞兹、罗韦尔西奥和索拉因伤缺战，德尔波特停赛无法出场。可是主帅卡马乔带了21人前往马德里，看来他对于本场比赛十分重视。
皇马 伤停 古蒂（前卫）杜德克（门将）帕雷霍（前卫）
奥萨苏纳 停赛 德尔波特（前卫）伤停 达迪（前锋）马格瑞兹（前卫）罗韦尔西奥（后卫）索拉（前锋）
VS努曼西亚
塞维利亚 停赛 马雷斯卡（前卫）帕洛普（门将）伤停 孔科（后卫）克雷斯波（后卫）莫斯克拉（后卫）
努曼西亚 伤停 帕文（后卫）
赫塔菲VS桑坦德竞技
赫塔菲 停赛 阿邦丹谢里（门将）伤停 西格诺里诺（后卫）利奇特（后卫）
桑坦德 停赛 卢辛（前卫）伤停 加雷（后卫）奇特（前锋）路易斯-费尔南德斯（后卫）莫拉顿（后卫）
VS马洛卡
维拉里尔 停赛 埃古伦（前卫）伤停 尼哈特（前锋）冈萨洛（后卫）
马洛卡 停赛 阿朗戈（前卫）桑塔纳（前卫）伤停 莫亚（门将）卡斯特罗（前锋）
马拉加VS西班牙人马拉加 停赛 赫苏斯-戈麦斯（后卫）韦格灵通（后卫）伤停 罗萨托（后卫）费尔南多（前卫）
西班牙人 停赛 帕雷霍（后卫） 伤停 芬南（后卫）塔穆多（前锋）
巴拉多利德VS贝蒂斯
巴拉多利德 停赛 马科斯（后卫） 伤停 巴拉哈（前锋） 阿森霍（门将）佩德罗-洛佩斯（后卫）
贝蒂斯 停赛 埃马纳（前卫）梅利（后卫）伤停 卡皮（前卫）伤疑 帕沃尼（前锋）
维尔瓦VS希洪竞技
维尔瓦 无
希洪竞技 停赛 内鲁（后卫） 伤停 马尔多纳多（前锋）安德鲁（前卫）奎利亚尔（门将）科林（后卫）马塔武埃纳（前卫）
毕尔巴鄂竞技VS瓦伦西亚毕尔巴鄂 停赛 阿莫雷比埃塔（后卫）伤停 穆里略（后卫）加门迪亚（前卫）
瓦伦西亚 停赛 巴拉哈（前卫）米格尔（后卫）伤停 阿莱克西斯（后卫）席尔瓦（前卫）埃杜（前卫）伤疑 阿尔比奥尔（后卫）
阿梅利亚VS马德里竞技阿梅利亚 伤停 阿萨西蒂（后卫）
马竞 停赛 马尼切（前卫）伤停 马克西（前往）佩尼亚（后卫）
(本文来源：网易体育  作者：长路)


