非足联无视惨剧重罚多哥 禁止其参加两届非洲杯
网易体育1月30日报道：
北京时间1月30日晚，轰动世界的“多哥退赛”事件终于等到了最终结果。据法新社最新消息，因受到枪击事件单方面宣布退出本届非洲杯的多哥队，将被禁止参加接下来的两届非洲杯赛。该判罚决定是在非洲足联第32次例会上做出的。
“在球员们都公开表示要回到非洲杯比赛的意愿时，多哥政府却决定将国家队召回国。（多哥）政府的这一决定违反了非洲足协的规则，因此执委会做出了禁止多哥队参加接下来两届非洲杯，并对多哥足协处以5万美元罚款的决定。”非足联在官方声明中说到。
当地时间1月8日，就在2010年非洲杯赛正式开幕前两天，多哥国家队在乘车前往比赛城市的途中受到了“卡宾达阵线”武装组织的袭击，一番枪战之后造成了两人死亡多人受伤的悲剧，让全世界为之震惊不已。
惨案发生之后，多哥队主帅维卢立即发表公开声明，表示多哥代表团将在1月10日早晨离开安哥拉，乘机飞回多哥首都洛美。然而在短短12小时之后，在安哥拉总理卡索马和赛事组委会的保证下，多哥全体队员们几乎一致投票通过决定继续参加比赛。然而随着多哥政府发言人帕斯卡尔和总理吉尔贝相继作出“立即召回所有球员”的决定之后，多哥队最终还是宣布退出本届非洲杯。
在恐怖和死亡面前，足球本就显得不值一提。但非洲足联主席哈亚图却表示此次宣布处罚多哥，并非完全是针对其退赛事件，而是对多哥政府多次强行干预感到不满。然而，在这样的悲剧发生之后，在生命安全都得不到保障的情况下，多哥政府宣布召回球员真的是罪无可恕吗？对于多哥国家队来说，如果最终确定被禁止参加接下来的两届非洲杯，或许对于整个国家的足球发展都将带来灾难性的打击。悲剧之后又遭重罚，非足联的做法无疑将受到全世界的质疑与指责。

