网易体育6月7日消息：
北京时间6月7日20：00，中国国家队在天津水滴体育场迎来了一场世界杯预选赛，对手是卡塔尔队，比赛的第13分钟，郜林禁区内犯规送给对手一个点球，卡塔尔的塞巴斯蒂安一蹴而就，比赛的79分钟，替补席上的孙继海被主裁判罚下，最终，中国队以0-1不敌卡塔尔。此战过后，中国队和卡塔尔的积分差距达到4分，出线形势不容乐观。
在6月2日的比赛中，中国和卡塔尔0-0战平，在积分榜上，中国队以3分排名小组第三，而卡塔尔积4分排名第二，因此国足主场的比赛就变得至关重要。和上一场比赛相比，杜伊对首发进行了一定的调整，后卫线上曹阳取代了张耀坤的位置，中场方面，刘健、黄博文以及蒿俊闵首发出场，申花的郜林则顶替韩鹏担任单前锋。
今天，郑智依然是中国国足的队长，主裁判是黎巴嫩的纳吉姆。比赛刚刚开始，中国队后场长传球到禁区，卡塔尔后卫头球解围不远，跟上的郜林跳起一脚弹射，皮球擦着左侧立柱出了底线。比赛前几分钟，国足的进攻相当凶猛，现场的球迷也被郜林的这脚射门提前带入状态。
此后，蒿俊闵在右路的几次突破给对手造成了不小的威胁，而卡塔尔试图通过断球后发动反击，但是国足的就地逼抢十分积极。比赛的第9分钟，中国队边路进攻，蒿俊闵右路得球后下底传中，皮球传到后点，可惜没人接应。比赛的第10分钟，郑智禁区底线附近得球后突破了马基德后横传门前，插上的朱挺在右侧小禁区角上轻巧的用脚后跟射门，皮球击中立柱，这是国足开场后最有威胁的射门。
比赛的第13分钟，李玮锋禁区前放倒了优素福，卡塔尔将皮球主罚入禁区，宋振瑜将球得到，但在此过程中，郜林在滑倒瞬间失去位置的情况下拉倒了准备抢点的优素福，主裁判判罚点球，塞巴斯蒂安主罚点球推射右路，宋振瑜判断失误，卡塔尔1-0领先。
比赛的第17分钟，马科尼在禁区前放倒了郜林，任意球发出被对手挡出，随后曹阳右路得球后传中，皮球被卡塔尔后卫解围。比赛的第19分钟，卡塔尔后场长传球到前场，塞巴斯蒂安禁区左侧得球后扯开空挡射门，皮球被李玮锋挡出底线，法比奥主罚角球到禁区，后点的优素福头球攻门，皮球滑门而出，非常危险。
中国队丢球后大胆压上，但是中场的空挡相当大，卡塔尔就是利用抢断进行快速反击，比赛的26分钟，卡塔尔中场断球后直塞，塞巴斯蒂安左路得球后横传门前，皮球被宋振瑜得到。在对方的积极逼抢下，中国队的阵型有点脱节，中场完全失去控制，很难形成有威胁的射门机会。
比赛的36分钟，孙祥后场对法比奥犯规，卡塔尔任意球到禁区，插上的10号球员没能碰到皮球，皮球直接出了底线。比赛的41分钟，郑智左路得球连续突破过人后转移球到右路，蒿俊闵得球后突入禁区下底传中，皮球打在了防守队员的手臂上，主裁判没有判罚点球。上半场比赛临近结束时，国足队员防守有点急躁，黄博文和刘健接连吃到黄牌。
下半场双方易边再战，国足进行换人调整，杜震宇替补上场换下孙祥，国足变成了三后卫。比赛的48分钟，黄博文禁区前断球直接起脚射门，皮球高出。对后，郜林右路得球后强行突破到底线附近为中国获得一个角球机会，杜震宇主罚角球到后点，没有形成攻门机会。
比赛的54分钟，中国队快速进攻，郜林得球后在禁区前被塔拉勒放倒，中国队获得任意球机会，郑智主罚任意球直接选择射门，皮球擦着右侧立柱出了底线，非常的可惜。比赛的56分钟，郑智利用超强的个人能力突入到禁区前选择传球到右路，跟上的蒿俊闵传球到禁区内，杜震宇门前射门打在了朱挺的腿上偏出球门。
比赛的第57分钟，中国队进攻，曹阳的分球非常到位，郑智插上的时机也非常的及时，但是卡塔尔的门萨克尔出击恰到好处，抢在郑智射门之前将皮球拦截下，随后杜震宇在一次防守中犯规吃到黄牌。比赛的62分钟，中国队进行换人调整，韩鹏和曲波同时上场，换下朱挺和郜林，中国队三个换人名额全部用完。
此后，水滴体育场的球迷唱起了国歌为国足队员加油，比赛的68分钟，中国队在场上显得有点急躁，尤其是杜震宇，在场上犯规比较频繁，随后，曹阳背后铲球犯规吃到黄牌。比赛的73分钟，卡塔尔左路进攻，中路队员得球后直传给插上的塞巴斯蒂安，后者插上打门，宋振瑜出击没有碰到皮球，皮球擦着右侧立柱出了底线。
比赛的75分钟，李玮锋防守中犯规吃到黄牌，这意味着他将无法出战和伊拉克的比赛。
比赛的79分钟，刘健被卡塔尔队员铲伤，场外的孙继海对主裁判意见很大，不断的向裁判发泄着不满，纳吉姆直接出示红牌将孙继海罚出场外。
比赛的83分钟，中国国队左路传球到禁区，皮球被对方后卫顶出，跟上的刘健一脚射门，皮球偏出。
比赛补时4分钟，中国队依旧没有好的破门方法，最终，中国国足以0-1不敌卡塔尔，四轮比赛过后，中国队仅仅积3分，落后卡塔尔4分之多，出线形势不容乐观。
中国国家队首发（4231）：12-宋振瑜/3-孙祥（46’8-杜震宇）、5-李玮锋、2-王霄、13-曹阳/15-黄博文、7-刘健/17-朱挺（62’11-曲波）、10-郑智、18-蒿俊闵/14-郜林（62’9-韩鹏）
卡塔尔国家队首发（442）：1-萨克尔/5-比拉尔、3-马科尼、6-奥贝德、15-塔拉勒/11-法比奥（85’16-拜纳尔）、10-梅萨德、8-优素福（62’12-马基德）、17-维萨姆/18-塞巴斯蒂安（90’13-穆斯塔法）、9-马基德 
评论--
 

