早报讯(记者何鹏楠)在中国女足被淘汰出世界杯后，曾有消息称中国女足主教练多曼斯基留任已成定局。但是，在上周中国足协召开的总结会上，中方教练组提出了不少不利于多曼斯基的看法。这也让包括中国足协副主席谢亚龙在内的足协官员开始思考多曼续约一事，以至于到现在仍悬而未决。明天，多曼斯基就要回国休假，多曼斯基目前的态度是如果足协不放权，她就不续约。
近日，据一位知情人士透露，多曼斯基在续约中提出了一个非常有震撼力的条件———砍掉整个中方教练组！对此，专门负责女足工作的足协副主席杨一民不置可否：“有些事情是可以谈的，她有她的条件，我们有我们的要求！”多曼所代表的外教与中方教练组的矛盾已不是一天两天了。5月份的南京集训，多曼斯基就曾向中国足协提议削减中方教练组的人数。考虑到多曼刚刚接手球队，杨一民、谢亚龙亲自给多曼斯基做思想工作，最终让其放弃了这一想法。即便如此，中方教练组与外教们的隔阂还是存在的。
应该说，守门员教练哈威是多曼带队时比较受重用的中方教练，但包括哈威本人都承认，自己受重用更多是因为守门员教练这个特殊位置。谈及多曼提出的条件，哈威表示：“现在这个时期确实不太好表态。我的看法是，外教先进的足球理念加上中方教练的脚踏实地，这才是一个和谐的教练组，才能带领中国女足重返巅峰。”
从目前的情况来看，多曼的这一要求是不可能被接受的，因为不管是男足还是女足，中国各级国字号球队还没有完全被外籍教练托管过。即使是取得了历史性突破的米卢，也是在中方教练配合下完成任务的。多曼近期的一系列要求足协放权的行动引起了足协高层的很大不满，一位官员表示：“如果多曼斯基真的想砍掉整个中方教练组，那这一提议绝对是在胡闹。放眼全世界，还没有任何一个国家的国家队会被外教全盘托管！”


