网易体育9月11日报道：
对于现在的姚明来说，需要他做的事情实在太多了，刚刚结束了北京奥运会的征程，又要投身到新的NBA赛季当中，脚踝上的伤势还没有完全恢复，各种公益活动也还等着他出席……9月12日是姚明28岁生日，对于事业、家庭、身体，他会有些什么样的愿望呢？
NO1：明 整体走势
生日心愿：走上光明大道
28岁是一个篮球运动员的黄金年龄，6年的NBA生涯也让姚明有了更多底气，所以说现在的姚明已经进入了他整个人生和NBA职业生涯的绝对黄金期。刚刚伤愈复出，又率国家队在奥运会上打出了好成绩，火箭队迎来了强大的援手，夫人叶莉也一直在美国陪伴，对于28岁的姚明来说没有比今年更好的机会了，还有什么可说的呢？只希望今年这一年里能够顺顺利利，让自己在事业、家庭、金钱上都大大的有收获……
运程分析：丰收的一年，明年上半年尤其好
姚明的艰辛终能得到回报。这一年，他的运势非常不错，明年上半年更是势不可挡，用一个字概括，就是明！
NO2：玥 事业发展 
生日心愿：火箭称“王”
奥运会结束之后姚明已经委婉地表示了自己即将退出国家队的信息，可以想象他做出这样的决定很难，但对于已经28岁而且频繁遭遇伤病困扰的姚明来说，做这样的决定是有必要的，没有了国家队的羁绊之后，姚明的重心能够全部放在火箭。而今年夏天，火箭也也没有让姚明失望，招来了阿泰斯特之后火箭已经具备了称王西部的实力，如果下个赛季姚、麦、野兽之间能形成良好的化学反应，那么火箭的目标就不仅仅是称王西部了。
运程分析：事业运转好，工作积极性高涨
姚明在火箭的地位会进一步得到巩固，新赛季姚明将冲劲十足，表现一定不会让球迷失望，加上队友配合，火箭夺冠可能性不小。
NO3：钥 财运指数
生日心愿：“金子”滚滚来
自从进入NBA之后姚明就成了中国体育界里最会挣钱的人，不管是什么类型的财富榜单，只要跟中国体育界相关，那姚明就是当仁不让的绝对老大。新的赛季姚明的工资又涨了一点点，其他的投资、广告、代理也在顺利运作中，好在姚之队没有把钱投到中国股市上，不然这个关于财运的愿望还真不一定实现的了……
运程分析：走势平稳，投资机会多但风险大
姚明这一年的财运较平稳，投资方面不宜太冒险。不过，也可能会因事业的火红而有乐观的收入。如果得长辈宠爱，会有更好的财运。
NO4：育 家庭状况
生日心愿：家庭稳定，期待造人
姚明的儿子会有多高？这还真是个令人期待的问题。拿姚明来说，姚爸爸2米03，姚妈妈1米88，根据他们两人的身高推算，姚明的预测身高只有2米11，但因为很多外界因素的影响，姚明最终长到了2米26，现在他和叶莉的联姻可以说是绝对有高度的婚姻，2米26的姚明加上1米90的叶莉，同样的公式推算出来，小姚明的身高突破2米3是一点问题也没有……
运程分析：姚太最早年底怀孕，牛BB将出世
处女座姚明加上天蝎座叶莉，两人这一年的感情运都很好，如有造人计划，今年年底就有望传来姚太怀孕的喜讯。明年牛BB便能降世。
NO5：朗 健康程度
生日心愿：身体硬朗，心情开朗
6年的职业生涯，姚明没有一个赛季打满了全部的82场比赛，6年里姚明18次受伤，6次上手术台，总共缺席了62场比赛。而且令人担忧的是，姚明的伤一直都是越来越重，最近的这次是他6年当中经历的最沉重的打击。未来的一年里姚明依然还得在内线和联盟中的猛兽们以死相拼，好在如今有了阿泰，大姚身上的担子应该算是轻了不少，但愿08-09赛季里姚明能够远离伤病，保持健康的身体和开朗的心情……
运程分析：工作密度高，伤病仍可能到来
虽然事业运转好，但伤病的阴影仍然存在，身体容易疲劳，健康方面将会有所打折。今年肠胃方面也会出现一些毛病。
NO6：朋 人际关系
生日心愿：朋友多多
姚明在火箭队里是出了名的好脾气，不管是老实憨厚的穆大叔还是脾气不那么好的麦蒂，他们都对姚明充满了好感，就连当初以刺头闻名的威尔斯都能在姚明麾下踏踏实实地坐板凳，可见姚明作为一个领袖还是做得不错的，现在阿泰斯特也来到了休斯敦，虽然过去的几年里阿泰都是出了名的能惹事儿，但到球队报道的第一时间“野兽”就主动向老大姚明示好，看起来火箭队内大姚应该是没有任何可担心的，唯一的生日愿望嘛，那就是美国、中国的知名不知名姚黑们，能够嘴下多留点情……
运程分析：众星捧月，大家将帮助他成功
处女座的姚明人际关系一向就很好，而在这一年，许多以前不了解他的人，都会发现他的好，并乐意帮助他成功，可谓众星捧月！ 
砖家玛丽叶·梦露大师：独爱星座研究，占星史超过20年，现居中国最南方。
 
(本文来源：网易体育  作者：韦斌)


