



网易体育3月3日消息 
北京时间3月5日凌晨3：45分，欧冠八分之一决赛的第二回合比赛将率先上演四场比赛的争夺，其中，首回合客场2-3失利的塞维利亚将回到主场迎战费内巴切，两队也将为一张八强名额而展开激烈争夺。
塞维利亚欲在主场逆转
虽然首回合2-3失利，出师不利，但是塞维利亚也收获了两个宝贵的客场进球，回到主场的他们只需要1-0或者2-1的比分就可以淘汰对手晋级八强。他们的主场优势也是不容小视，最近8个主场塞维利亚8胜2平，保持不败，而仅有的2次平局都是逼平巴塞罗那，因此费内巴切势必将面临不小的考验。而土耳其人也是近况不佳，他们先是在联赛主场0-2失利，主场不败金身告破，随后又在土耳其杯赛上1-2不敌加拉塔萨雷，而在上周的联赛中，他们又被安卡尔0-0逼平，连续三轮不胜的他们此番做客塞维利亚也是前途堪忧。而塞维利亚虽然在上周1-2不敌拉科鲁尼亚，但那场比赛他们雪藏了多名主力，保留了球队失利，而在之前联赛主场和萨拉戈萨的比赛中，他们取得5-0的大胜，状态惊人，此番遭遇费内巴切，塞维利亚自然也不会放过“屠杀”的机会。
矛与盾的较量——法比亚诺PK卢加诺
本场比赛也将是两名南美球星之间的对决，塞维利亚方面，法比亚诺将承担球队的进攻重任，上周他也在塞维利亚和拉科的比赛中被雪藏以保存体力，而他也将是塞维利亚的得分保证。不过费内巴切的后防中坚卢加诺自然不会轻易让法比亚诺得逞，他将承担防守法比亚诺和卡努特为首的塞维利亚的攻击线的重任，这名乌拉圭球星届时也将为费内巴切门前筑起一道“铁闸”。
两队伤病情况都有所好转
赛前，两支球队的伤病情况都有所好转，上周，塞维利亚的两名后卫埃斯库德和德拉古蒂诺维奇都恢复了健康，不过他们届时能否首发出场还要视身体状态而定。而克雷斯波也已经伤愈，他在上周末的比赛中打满全场，参加和费内巴切的比赛也不会有问题。不过乌拉圭切万顿还需要至少两周才能康复，本场比赛铁定无法参加。
费内巴切方面也有多名伤员复出，德米雷尔、卢加诺、戈诺尔和森图尔克这场比赛都将重返球队，另外奥雷利诺和戴维出场也不会有太大问题。不过中场大将阿皮亚因为膝伤，恐怕将缺席本场比赛，另外就是罗伯特-卡洛斯在和塞维利亚的比赛之后因为小腿受伤，很可能也无法参加本场比赛。
预计双方首发阵容：
塞维利亚（442）：帕洛普/阿尔维斯、莫斯奎拉、德拉古蒂诺维奇、克雷斯波/纳瓦斯、鲍尔森、凯塔、卡佩尔/法比亚诺、卡努特
费内巴切（442）：德米雷尔/戈诺尔、卢加诺、埃杜、韦德尔森/阿莱士、萨辛、奥雷里奥、博拉尔/森图尔克、戴维 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


