网易体育12月22日报道：
当初殷铁生替换王宝山出任国足临时主帅的时候，人们大多慨叹足协转而选择了一个保守而且钟爱防守足球的铁蛋执掌国家队教鞭，新国足的前景并不乐观。从西亚之行的三场热身赛不难看出，殷导保守的本性难改，新国足也依然没有走出固步自封的老路。
其实殷铁生的保守早在他执教俱乐部时期就显露无疑，他的战术打法和临场应变都透露出保守的气息。无论在山东、长春还是青岛执教的时候，铁蛋的执教风格和理念始终没有太大的改变。今年奥运会之前，殷铁生成为国奥的执行主教练，球队也从此开始步入保守的战术思想之中。与新西兰和比利时的比赛都是必须获胜的生死决战，可是殷铁生却没有放手一搏的勇气和魄力，结果只能黯然出局。末战巴西为了实现少输当赢的目标，殷铁生甚至派出5名后卫的541阵形，希望用铁桶阵阻击桑巴军团。可是一切的努力都是徒劳无功，国奥只能尴尬、狼狈的告别奥运会赛场。
亚洲杯预选赛国足的对手实力相对较弱，可是殷导接手之后就开始打造相对求稳的451阵形，而且要在西亚之行多加磨练，争取可以在预选赛发挥出水准。可是从前两场对阵阿曼和伊朗的比赛中不难看出，451阵形并未体现应有的战术价值，缺乏整体的国足只能是在对手的控制下艰难抗争。与阿曼的比赛我们基本没有任何机会，而对阵伊朗球队表现稍有起色，但是进攻中的保守还是无力挽回败局。
对阵最后一战的对手约旦，这个三场比赛中实力最弱的敌手本来应该是国足欺负的对象，可是保守的451阵形却几乎让球队再度陷入僵局。殷铁生在面对大好良机的时候也不敢大胆求变，而且比赛中的多次调整毫无新意且缺乏针对性。虽然国足的进攻稍稍占优，可是绝对机会却并不多，曹阳把握机会进球实在是天道酬勤。
更要命的是领先之后的变阵，中卫吴昊出场替下前腰王栋，殷导将阵形变为541，为了胜利不惜增加后卫守住胜果。吴昊与杜威和王霄组成三中卫，可是很明显大家都不太适应。缺乏默契的配合给了约旦球员不少渗透进入禁区的机会，不适应位置的替补吴昊更是多次被对手轻易突破，后防线反而更加混乱起来。增加后卫不仅没有化解危机，反而是危机加重，几乎葬送大好局势。
其实约旦落后的局面下他们更加着急，后防线漏洞更大，国足如果加强中前场拼抢断球反击绝对威胁不小。最后阶段国足也获得几次机会，只可惜与进球失之交臂。试想如果维持451不变或真变阵为442舒服的打起防守反击，国足给对手的威胁更大，自己的防线自然承受的压力也就减少，最后阶段也不用担惊受怕。好在约旦没有把握机会，国足这才艰难守住1球的优势，取得西亚拉练的首场胜利。只不过这场胜利实在不值得大书特书，毕竟国足本来可以赢得更加轻松惬意，而且热身赛毕竟不同正式比赛。
殷铁生擅长和主管的防守最近三场比赛的表现让人失望，而且反复变化中反而更加混乱。而王宝山主要负责的进攻体系却一场比一场有明显进步，国足的两翼齐飞战术逐渐显露效果，边中结合、前场小组配合也屡屡奏效，球队的进攻进步神速。
亚洲杯预选赛在即，保守的殷导不知道能否给国人带来些奇迹和惊喜，毕竟如今中国足球的确需要几场振奋人心的胜利。热身赛的胜利影响范围有限 ，而如果可以在亚洲杯预选赛打出精彩的比赛，中国足球有望在09年开个好头。希望殷铁生可以摈弃保守大胆改革，为国足开创一个全新的天地。(本文来源：网易体育  作者：大卫)


