2个小时激战，从赢到输，彭帅、孙甜甜显然并不打算将失落的情绪掩藏，“这球输得真窝囊。”孙甜甜快人快语。奥运任务，失败或胜利，至少都要光荣地站在球场上。中国女双二号组合，究竟还缺些什么？
女网总教练蒋宏伟，戴着墨镜，看不透他的眼神。“缺点默契吧，我觉得。”虽然一直是国家队一员，但彭帅与队友们同吃同住的日子并不长。加上之前主攻单打，习惯独来独往的她，需要更多时间来建立与孙甜甜的拍档默契。“郑洁、晏紫从小一起长大，这点我们自然比不了。但是我们会尽量多找时间在一起。生活中也试着多了解对方，这样到球场上也会有所帮助。”一个眼神交流，一种手势比画，球场应变两人已达成共识，这才是双打的默契境界。
虽然还需时间来磨合，但彭帅与孙甜甜的优势也很明显。彭帅的底线实力不俗，而孙甜甜的强项是网前球的敏感，两人在双打配对时正好一前一后，假以时日会成为一对难得的组合。“我对她们的未来很有信心，事实上在前几站的赛事中她们已经显示了自己的能力。”蒋宏伟对爱将给予了肯定。在WTA一级赛事柏林站，彭帅、孙甜甜进入八强。而在同是一级赛事的罗马大师系列赛中，两人闯入决赛，来到巴黎，甜帅组合已被列为11号种子。
法网之后，中国队集体回国进行两周封闭训练。在温网之前她们不参加任何草地赛事，“草地赛事对奥运热身没什么作用，我们会争取最后的时间进行强化训练。”彭帅、孙甜甜将着重加强发球练习，“从今天的比赛也可以看出，她们在比赛中的心理调节能力还需要提高。被对手追了一盘就乱了。在比赛中保持稳定的情绪很重要。”奥运渐行渐近，问题各个击破，“我们要给队员们减压，争取她们以最好的面貌出现在主场。”

(本文来源：新民晚报  作者：华心怡)


