网易体育2月15日消息：
北京时间2月15日19：30，2007-2008赛季CBA总决赛第二场比赛继续在东莞进行，最终广东以114-105击败了辽宁，以总分2-0领先。王仕鹏和朱芳雨是球队获胜的最大功臣。以下是本场比赛双方球员的评分情况：
广东宏远：
王仕鹏（8分）：上一场比赛发挥不佳的王仕鹏本场比赛终于爆发，上半场比赛王仕鹏依靠出色的手感得到19分，最终砍下26分。
朱芳雨（8分）；上一场发挥不错的他本场比赛继续着出色的发挥，尤其是在关键的第三节，朱芳雨连得13分一举将双方的比分差距拉开。
刘晓宇（7分）：比赛的很多时刻被对手盯死，但是刘晓宇的效率很高，总共三次出手全部命中，最终得到9分。
积臣（7分）：在对手两名内线的防守下，积臣依然发挥不错，全场比赛砍下15分10个篮板。
季乐（6分）：发挥一般，上场时间也不多。
杜锋（7.5分）：在三分线外4投3中，全场比赛砍下19分，很明显，杜锋在慢慢的找回自己的状态。
陈江华（6分）：相比较上一场的出色发挥，陈江华今晚的发挥很一般，三分线外四次出手全部不中，只得到2分3次助攻。
穆雷（7分）：几次突破很有威胁，显得也颇有效率，最终得到10分7篮板。
辽宁盼盼：
奥德杰（6分）：今天的比赛中只得到17分7个篮板，和上一场相比与有很大的下降，辽宁要想在后面的比赛中有所突破，奥德杰必须保证稳定。
张庆鹏（7.5分）：发挥不错，很好的带动起了辽宁的进攻，全场比赛砍下24分，但是在比赛的最后时刻因为六次犯规而离场。
边强（7.5分）：在很多时候，是边强一人拉近了双方比分的差距，但是在刘相韬无法上场的情况下，边强显得有点孤单，三分线外的命中率也很低。
李晓旭（6分）：和半决赛相比，李晓旭的状态下滑的很快，在和对手的交锋中，李晓旭无论是进攻还是防守都不再突出。
路遥（7分）：顶替刘相韬出场的路遥发挥不俗，全场比赛得到14分。
桑普森（7分）：投篮命中率很高，全场比赛得到21分15篮板3次盖帽，可惜罚蓝没有感觉。
谷里业（6分）：上场后一度连连进攻得手，但是在防守端发挥并不出色，竟然没有一个篮板进账。
杨鸣（6分）：自从季后赛首轮受伤后，杨鸣就继续着糟糕的状态，今天他得到0分。

(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


