网易体育2月19日消息
在冠军联赛16强淘汰赛，巴萨将会遇上苏格兰劲旅凯尔特人，梅西认为，如果巴萨想顺利晋级，那么他们必须防死凯尔特人的边路天才艾登-麦克格迪，梅西相信，麦克格迪具备改变比赛胜负的能力。
巴萨将会在本周三先作客苏格兰挑战凯尔特人，梅西认为，麦克格迪是凯尔特人阵中最具威胁的球员，他相信麦克格迪在未来肯定会登陆欧洲豪门。
“麦克格迪是一名有速度有技术的边锋，我觉得他肯定会拥有美好的前途。”梅西告诉《每日纪事报》。“我们必须小心看防他，因为他的跑动很特别，他总是可以突然出现在适合射门的位置之上。”
“我真的很喜欢他踢球的方式，他是一名很有天赋的球员，我可以向你保证，我们的后卫肯定会紧密盯防他。无论在欧洲任何俱乐部，他都可以取得成功，但是我知道他很享受为凯尔特人效力的时光，因此我无法确定他会不会离开凯尔特人。”
梅西还指出，他十分担心凯尔特人主帅弋登-斯特拉坎会采用高空轰炸战术，他希望对手放弃长传冲吊战术踢出一场精彩的对攻比赛。
“苏格兰足球许多球员都以头球能力出色而著称，因此这对我们来说并不轻松。”梅西担心凯尔特人的高空威胁。“我希望斯特拉坎会选择一种合适的战术令比赛变得更加吸引，因为太多长传冲吊的比赛一般来说都不会很精彩。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


