本赛季才加盟宏远队的外援穆雷在NBA的时候就有“安静先生”的称号，他不但平时话不多，而且他在场上也少有激情四射的表现，那次在桑普森面前扣篮的表演，更是凤毛麟角。
在总决赛的第二场比赛，穆雷的表现更是再次跌入低谷，得分从第一场的17分剧降到了第二场的7分。正当队友和教练为他而发愁的时候，没想到昨天赛前的NBA全明星扣篮大赛却唤回了他的比赛的渴望，激活了他心中的激情。
昨天早上宏远队进行了1个半小时的适应场地训练，午饭的时候恰逢NBA全明星扣篮大赛在进行当中。全体宏远球员围坐在饭桌旁观看了昨天的扣篮大赛。魔术队穿上超人服饰的扣篮一幕赢得了满堂的喝彩，原本话语不多的穆雷也兴高采烈的和积臣谈论着那次扣篮。旁边的队友纷纷感叹，表示从来没有看过穆雷说这么多话。
赛前的穆雷心情非常的好，他用胶布“装饰”好自己的球鞋后，还特意让积臣看一下他的新设计。穆雷昨天在场上也非常快的进入了角色，他在第一节还有4分钟的时候开始披挂上阵。第一次接球，穆雷在奥德杰的防守下就毫不犹豫的来了一个中投，并且准确命中。紧接着他又接杜锋的妙传轻松得分。第一节穆雷连续三次攻击全部得手。第一节最后时刻，辽宁外援奥德杰本来有一次扣篮的机会，可是杀得兴起的穆雷不管自己在身高和体重都处于劣势，飞身而上并将奥德杰连人带球从空中按到了地板上。这一技重“扣”，将奥德杰打得四脚朝天躺在地板上足足有1分钟才能站起来。不过穆雷最激动人心的表演是第三节的那记飞扣，当时他的突破使得辽宁队的两名队员相撞后倒地，他立马抓住机会，在空中摆出飞人乔丹典型的“人”字动作来了一记大灌篮。
全场比赛穆雷上场21分钟得到了17分，而辽宁队的两名外援合共才夺得了15分，穆雷昨天的发挥一人顶俩。 
(本文来源：信息时报  )


