中国拳击队贵州清镇集结 男女合训备战伦敦奥运
新华网贵阳１月１２日电（记者黄勇）２０１２年伦敦奥运会将首次设立女子拳击项目，中国拳击队１月１１日起开始在贵州清镇体育训练基地进行首次男女合训，力争在伦敦奥运会拳击比赛中男女项目都有金牌入账。
此次在清镇训练的女子拳击队共有６名队员，分别是河北的张喜燕、前卫的任灿灿、上海体院的张琴、贵州的赵世萍、上海的林君梅和广东的罗娇玲，均为５１公斤级选手。其中，中国第一位世界女拳王张喜燕堪称中国女子拳击领军人物。早在２００２年土耳其第二届女子拳击世锦赛上，张喜燕就获得了５４公斤级金牌。随后她转型成为职业拳手，目前她已在世界职业拳王争霸赛上获得过ＷＩＢＡ、ＷＩＢＣ、ＷＢＡ三条金腰带，而任灿灿则夺得过２００８年第五届世界女子拳击锦标赛５２公斤级的冠军。
男女合练，别有苦心。国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心主任常建平说，多年来，拳击训练几乎是清一色的男子，有了女队员的加入，对男队员的心理会很有好处，能触发他们更好地训练，男帮女，女促男，双方都受益。
展望伦敦奥运会设立的女子拳击５１、６０、７５公斤三个级别，常建平称：“三分天下，我须有其一。”女队要和男队一样，力争一块金牌。
此次在清镇集训的国家男子拳击队是６０公斤级及６０公斤以下级队员，邹市明和世锦赛铜牌得主黎家赵均在其列。说到伦敦奥运会男子拳击夺金，常建平认为，希望还是在邹市明、张小平这些北京奥运会金牌选手身上，“关键是要让他们重燃斗志”。
由于男女合训，原为中国拳击队总教练的张传良也已升任为中国男女拳击队的总教练，面对女队员这一“新领域”，张传良表示，需了解一段时间后，才能实施针对性训练。集训将持续两个月左右，预计在３月底结束。
(本文来源：新华网  )
      

