网易体育6月3日消息
北京时间6月3日凌晨，中国队迎来世界杯亚洲区20强预选赛的关键战役，尽管中国队在场面上处于下风，卡塔尔在第88分钟头球攻门被横梁挡出。最终中国队幸运的0-0握手言和，中国队小组赛3连平。
澳大利亚基本锁定第一
从整个出线形势看，中国队能在西亚客场拿到1分也算是一个非常不错的结果了。正如国家队总教练杜伊赛前多次强调的那样，这场比赛中国队拿到1分他就会感到满意。本周六，中国队主场与卡塔尔的再次交手，才是决定中国队能否出线的关键战役。
目前的这个小组中，4支球队都已经打了3场球，实力最强的澳大利亚拿到7分，除非发生小概率的意外事件，否则他们将以小组第一的身份晋级最后的8强赛。
主场不胜卡塔尔就出局
剩下的1个出线名额中，3支球队都还有希望。卡塔尔4分，中国3分，伊拉克1分。中国队形势最好，他们接下来连续2个主场，对手分别是卡塔尔与伊拉克，如果中国队能在接下来与卡塔尔的比赛中获胜，中国队积分达到6分，卡塔尔4分。
如果中国队主场让卡塔尔拿分的话，中国队3分或4分，卡塔尔5分或7分，由于卡塔尔还有2场比赛都是主场，因此中国队想再超越卡塔尔就基本不可能了。因为卡塔尔最后一场是面对伊拉克队，届时伊拉克很可能已经出线无望，送给卡塔尔3分。
主场与伊拉克的比赛同样重要
中国队接下来与伊拉克的主场比赛同样关键，如果这场比赛前伊拉克依然没有赢下澳大利亚，那该队实际上已经被淘汰，中国队还是很有希望拿到3分的。
笔者之所以强调这场比赛，国足同样必须拿3分，这是因为卡塔尔最后一场是面对伊拉克队，届时伊拉克很可能已经出线无望，送给卡塔尔3分。因此只有中国队主场击败伊拉克，才不致被西亚兄弟黑了。毕竟中国队的实力很难在客场从澳大利亚身上拿到分数。
不过对于国足出线的一大利好消息是，我们将在随后的比赛中连续迎来两个主场，这正是国足抢分的大好时机。
伊拉克依然存变数
不过本周末伊拉克“主场”与澳大利亚的比赛将影响出线形势，伊拉克队依然不能小看，他们虽然只有1分垫底，但是他们输给澳大利亚只能说运气太差，如果下一轮他们干掉澳洲的话，也不是没有可能。
如果这样的话，这个组出线形势将大乱。甚至会出现中国队最后一场和澳大利亚死磕的形势。同样，更大的可能是澳大利亚下轮继续获胜，提前2轮锁定小组地第一。
不管怎么说，中国队客场从卡塔尔身上拿到1分从战略上看还是成功的，不过中国队想出线，关键是接下来的2个主场必须拿下，特别是与卡塔尔的比赛。
(本文来源：网易体育  作者：十三)


