网易体育10月18日报道：
男篮依然在征战季前赛，而随着篮协规定报名外援的时日日益临近，主教练闵鹿蕾一直忧心外援丹特-琼斯何时报到，状态如何？今天，闵鹿蕾终于可以深深的长出一口气，心里的大石终于可以落地。北京时间10月18日，翘盼已久的外援琼斯在上午抵达了珠海会师北京首钢。这名曾经效力于云南红河的强力外援，抵达珠海后看上去状态不错，季前赛上他或小试牛刀。
作为北方的老牌劲旅，北京首钢队本赛季的引援比较偏爱曾征战CBA的老兵，此前曾效力于江苏队的外援西蒙-海利已经前来球队报到，但丹特-琼斯却姗姗来迟，让人不免产生猜测。据了解，在前来报到之前，琼斯已经两次爽约北京队的要求，而且没有给出任何的理由，今天他及时的抵达了珠海，可以说为北京队吃下了定心丸。琼斯是今天上午抵达的，虽然连续耽误航班，但目前状态不错而且跃跃欲试。
目前，由于琼斯刚刚抵达，对于北京队的球员和战术安排还不熟悉，所以在本次的季前赛上，他恐不会给球队带来多大帮助，但既然已经抵达珠海，在之后的季前赛比拼中，琼斯或将找找感觉，小试牛刀，也让主教练闵鹿蕾考察一下这名外援的状态如何。
丹特-琼斯今年33岁，身高2.03米。曾在2006-2007赛季效力于云南红河俱乐部，在他出战的18场比赛中，琼斯如鱼得水场均可以砍下32分，11个篮板球。更让人大吃一惊的是他曾在本赛季的一场比赛的一节中命中6粒三分球，外线手感绝佳，全场狂砍31分，而且他创造的CBA单节得分记录至今让无人打破。
虽然年龄偏高，但琼斯目前的状态依然不俗，身体素质出色，有不错的弹跳力，在比赛场上还是一个“万金油”可以出任二号、三号、四号多个位置。但在效力云南队的赛季中，琼斯的脾气较为火爆，曾在对阵陕西队的比赛后，向看台扔置矿泉水瓶被篮协重罚，随后这名恐怖的得分机器负气离开CBA联赛。(本文来源：网易体育  作者：寳罗)


