网易体育11月21日报道:
上一次托雷斯在安菲尔德首发要追溯到11月1日，利物浦在冠军联赛中遭遇埃因霍温，在那场比赛中，他首发打满90分钟，送出了一次助攻。随后，他在代表西班牙国家队比赛时弄伤了肌腱。贝尼特斯几天前向托雷斯说了几句狠话，意在激励托雷斯尽快找到状态，周中的国家队友谊赛中，托雷斯在替补出场后打入一球，证明了自己的状态恢复的不错。
上周，托雷斯客场挑战博尔顿，球队两球赢下了对手，西班牙人却没有首发出场，仅仅是替补出场了31分钟。其实，早在赛前，贝尼特斯便已经承认，与其让托雷斯在伤情还未完全恢复的情况下首发，不如让其从替补做起，慢慢寻找状态。本周，红军将迎战近来状态不错的富勒姆，托雷斯极有可能重新首发出场。
虽然托雷斯在西班牙国家队打入了一球，但贝尼特斯却没有半点的开心：“我可不喜欢看着托雷斯刚刚伤愈就被国家队抽调走，但是我可什么都做不了。但是我已经与西班牙国家队的工作人员嘱咐过了，希望他们能够好好保护托雷斯。”
托雷斯首发出场，杰拉德则有可能缺席比赛。对阵实力相对较弱的富勒姆，中场人手富裕的贝尼特斯可以应付没有杰拉德的日子，但西班牙主帅相信，即便下周中的冠军联赛，球队也很有可能在没有杰拉德的情况下对阵马赛。主场迎战马赛，红军希望将自己主场不败的记录增加到16场，事实上，进入2008年，利物浦在26个主场比赛中仅仅输掉了一场比赛。与上赛季同时期相比，利物浦在积分上增长了5分。
在周中的国家队友谊赛中，贝尼特斯手下有5人被博斯克召入了国家队内，托雷斯、阿隆索、里埃拉、阿贝罗阿、雷纳都在比赛中登场。虽然贝尼特斯对于国家队赛事没有任何的好感，但对于自己手下的西班牙国脚得到了肯定，贝尼特斯还是十分开心。“能够看到如此多的西班牙队员入选国家队感觉不错，因为这体现出了利物浦的重要性。特别是阿贝罗阿和里埃拉，他们在俱乐部的努力工作得到了肯定。希望他们能够健康的回来，因为对阵富勒姆的比赛对于我们很重要。” 
 (本文来源：网易体育  作者：存在)


