

网易体育2月14日消息
经过昨晚的激烈战斗，广东队以111-92战胜辽宁队赢得总决赛的开门红，目前总比分1-0，广东领先。而明晚19时30分，他们将会继续在东莞体育馆展开第二场的争夺，缺了刘相韬的辽宁能否把胜利带回辽宁成为大家议论的一大话题。
双方近况
对于广东队，陈江华与朱芳雨的目前状态非常让人放心，昨晚两人在进攻上几乎无人能防，陈江华通过5投3中的三分球拿下17分，而朱芳雨就更加出色，二分球9投6中，三分球6投5中，拿到了全场比赛最高的33分，两人超高的投篮命中率让辽宁根本找不到赢球的方法。能够赢得首战比赛的胜利，广东宏远不但由于依靠精准的投篮，最主要还是他们全队的防守达到应有的效果，无论是紧逼防守还是联防，广东队都做得非常的到位，让辽宁队二分球命中率只有44%。三分球更是低到28%的水平，能够赢得比赛胜利，确实广东的防守起到关键作用。
而辽宁盼盼队目前状况就非常糟糕，昨晚的比赛他们折了夫人又陪兵，不但输掉了比赛，还损失了一名大将，刘相韬的受伤让所有辽宁球迷都感到惋惜，根据杨大夫的断定，刘相韬起码需要2周时间来恢复，这对于刚输掉首战比赛的辽宁来说是一个沉重的打击。同时他们的命中率低在昨晚的比赛中表现得一览无遗，以先前击败八一、江苏的辽宁队有着天仰之别，连郭指导都指出这是他们失败的主要原因，确实44%的二分球命中率、28%的三分球命中率让人感到怀疑这是总决赛的球队么？事实上并不是他们命中率低，而是辽宁的防守做得不够，与广东的高命中率相比显得低而已，如果他们能够在防守上给与广东更多的压力，相信后面的比赛就更有悬念了。
核心对决：
积臣vs奥德杰
昨晚积臣在保护篮板上出乎以外比奥德杰还要多，在篮板机器面前积臣仍然有着9个篮板的贡献确实不容易，最主要是因为昨晚的积臣非常注意对篮板进行积极的拼抢，几次从外线凶猛地扑进去抢篮板的场面让人不得不敬佩这位老当益壮的广东功臣。而拿到7个篮板的奥德杰虽然在篮板数据上没有给人太多的惊喜，让人根本感觉不到"篮板机器"的恐怖，输了第一场比赛后，相信明晚的比赛奥德杰将会把篮板保护放在第一位，让积臣见识一下真正的篮板实力。内线之间的较量一定让球迷们品尝到一场肉搏游戏。
朱芳雨VS边强
两位小前锋在进攻上必定会展开得分大战，上一场朱芳雨拿到全场比赛最高的33分，他能否继续延续下去呢？相信球迷也非常期待。而边强在昨晚的比赛就糟糕多了，三分球10投2中，只获得14分，虽然有点离谱，但是每个人都有状态低迷与高潮的时候，只要调整好自己，相信明晚两人的进攻大战一定更加精彩。
伤病情况
昨晚比赛，刘相韬因为踩了朱芳雨的脚，扭伤了右脚踝，但所幸并不严重，中场休息时包扎了一下，下半场刘相韬继续拼搏。但继续比赛后刘相韬又踩到了穆雷的脚，扭伤了左脚踝，这次的扭伤相当严重，刘相韬直接被抬下场，杨大夫断定大概需要2周的时间来恢复，因此明晚我们将看不到刘相韬的出场。
预计双方首发阵容
广东宏远：积臣，刘晓宇，周鹏，杜锋，朱芳雨
辽宁盼盼：边强，奥德杰、李晓旭、谷立业、杨鸣 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


