网易体育9月9日报道：
北京时间周二清晨，2008年美国网球公开赛落下大幕，在最后进行的男单决赛中，卫冕冠军、大会2号种子费德勒仅用时1小时50分钟就以6-2，7-5，6-2轻取在半决赛中淘汰世界第一纳达尔的6号种子英国天才穆雷，成为了公开赛时代以来第一个成就美网五连冠霸业的球员。这同时也是费德勒职业生涯的第13个大满贯冠军，超越了澳大利亚名宿罗伊-埃默森排到了历史第二，仅次于桑普拉斯的14个。更为重要的是，费德勒成为了历史上成就两项大满贯（温网和美网）五连冠的第一人！
【
】
【
】
【
】
【
】
【
】
【
】
【
】
【
】
费德勒和穆雷此前有过三次交手，穆雷以2胜1负占先，今年初的迪拜站，英国天才更是在没有让费德勒获得一个破发点的情况下胜出。不过如今的费德勒已经完全找回了昔日主宰网坛时的巅峰状态，对于首次闯入大满贯决赛的穆雷而言，有过17次大满贯决赛经历的费德勒过于强大了。
开赛后费德勒就显出了咄咄逼人的架势，昔日瑞士天王开局就发出了一个ACE，打出了一记反手制胜分，并连下4分轻松保发。虽然穆雷开盘也有穿越等不俗表现，但在费德勒的快节奏面前，显得有些拘谨的穆雷很快落入了下风。
第四局，费德勒就用一次精彩的正手截击取得30-15的领先并赢得了全场比赛的第一个破发点，即便穆雷随后用一次正手强攻化解了危机并力保这个发球局不失，但费德勒仍在第六局凭借着穆雷一系列的双误和主动失误赢得破发。
在确立4-2的领先后，自信心爆棚的费德勒变得一发而不可收拾，他将自己的攻击力展现得淋漓尽致，尤其是正手，一连串的主动制胜分打得穆雷毫无招架之力，最终费德勒用连赢4局的强势在第八局再度破发成功以6-2先声夺人。
第二盘伊始，费德勒延续了强势，并在第二局利用一次机敏的反手斜线制胜分早早破发以2-0领先。不过被逼入绝境的穆雷反而丢掉了包袱，英国人马上在第三局抓住费德勒多次一发不进用一记接发球抢攻得分取得40-0的领先，之后连续两次反手穿越帮助穆雷反破发成功将局分扳为2-2平。
在经历了领先到被追平后，反而是费德勒的情绪受到了些许变化，第五局，一发成功率骤降的瑞士人连续失误，穆雷再一次取得了40-0的领先。不过穆雷并没有能够抓住机会，尤其在第二个破发点上，费德勒打出了一次有争议的反手切削，穆雷认为这一球出界，但他却没有申请鹰眼挑战。历经这一变故后穆雷反扑的势头被遏制，而费德勒则惊险地挽救了3个破发点保住了这个至关重要的发球局。
第六局场上出现了一点意外，穆雷在回球时不慎扭到了膝盖，第二盘后半段英国人不时地弯下腰扶住自己的膝盖。尽管穆雷在之后的几局表现出色，并在费德勒的发球局里制造了一点麻烦，但瑞士人仍有惊无险地保住了发球局。比分来到5-5平后费德勒保发成功，而第十二局穆雷没有能够顶住压力，费德勒用一系列的主动进攻取得40-0的领先，并用一次正手穿越赢得决定性的破发以7-5再下一城。
第三盘没有了任何悬念，费德勒在第二局早早破发后很快以3-0遥遥领先，而此时穆雷的心理已经完全崩溃。之后的第四局，费德勒又用一次随意的反手穿越再度攻陷了英国人的城池从而将领先优势扩大为了5-0。虽然穆雷在第六局终于保住了发球局避免了遭受鸭蛋羞辱的尴尬，并在第七局意外地破掉了费德勒的发球胜赛局，但醒悟得太晚的他却无法改写最终的败局。费德勒在第八局用破发锁定胜局。 

