网易体育5月15日消息 本赛季意乙还剩最后4轮的争夺，尤文图斯只需拿到3分即可顺利升级。不过，主帅德尚的未来仍然扑朔迷离。法甲两强里昂和马赛都对法国少帅很感兴趣，而在本周一，《罗马体育报》甚至预言，现任拉齐奥主帅德利奥-罗西会在下赛季取代德尚接手尤文。谣言四起，尤文主席吉利不得不再次出面澄清，他强调德尚至少会干到08年合同结束。
在上周日拉齐奥提前锁定下赛季欧冠资格赛席位后，主帅罗西在回答一个记者的问题时显得有些含糊，“我仍然有2年合同，但我不知道自己的未来在哪，”结果这番话引发了坊间的传言。不过，拉齐奥主席克劳迪奥-洛蒂托旋即驳斥了罗西本赛季结束后离职的说法，“在他接受完媒体采访后的15分钟，他只是对我说合同2009年到期，他仍未决定到了那一天之后会发生什么。我确信这就是事实的真相。”
尤文主席吉利本周一晚些时候接受意大利天空电视台采访时也否认了这一传闻，“我很了解他（罗西），我对他本赛季在拉齐奥取得的成绩评价很高，但我们并未与他有过任何接触。”
吉利同时重申，德尚会在下赛季留任，至少干到08年合同到期，“两家法国俱乐部（里昂、马赛）当然都是在国际舞台上享有声望的大俱乐部，但我们充分信任德尚，”
“我们希望、认为并坚信我们比其他俱乐部更迷人，更有吸引力。”
尽管门将布冯承认尤文很难在未来4到5年恢复竞争力、与豪门相抗衡，但吉利对此并不认同，他再次声明，俱乐部希望球队下赛季就能去竞争锦标，“那（未来4到5年）或许太长了点。但是，我们已经告知布冯，我们正在打造一支强队，力争在下赛季杀入欧洲赛场。”
与此同时，现租借在葡萄牙本菲卡俱乐部的前锋米科利将在本赛季结束后回归尤文图斯。虽然去年秋天，这位前佩鲁贾射手同都灵豪门将合同延长到2010年，但早已沦为边缘人的他很可能被俱乐部牺牲到转会市场。
有传闻称，尤文图斯已经盯上了过去2个赛季表现优异的波尔图中卫佩佩，很可能将米科利作为求购佩佩的交换筹码。但是，米科利已经明确表明心意，他不愿意投奔本菲卡的死敌波尔图。
“我读到了有关我被纳入佩佩转会筹码的报道，”这位生于莱切的矮脚虎表示，“不过，如果我继续在葡萄牙踢球，那么我只会为本菲卡效力。”
另外，尤文图斯俱乐部已经告知马尔科-马尔基奥尼，无意在今年夏天将其转卖。自从去年6月从帕尔马自由加盟以来，这位右路好手只能担纲卡莫拉内西的替补，上场时间极为有限，这也引发了郁闷对其未来的猜测。
但是，这位意大利国脚的经纪人本周一晚证实，马尔基奥尼仍然是斑马军团未来的一份子，“尤文图斯已经告诉我，他们无意松开马尔基奥尼，而且球员本人也不想离开，”布鲁诺-卡佩吉亚尼表示，“尽管足球世界变幻莫测，但我们对目前的形势相当清楚。” 


