网易体育4月21日消息
2008年4月18日对于88年的刘启圣来说是一个特别的日子，这名自费留学巴西的年轻人创造了中国足坛的一段历史，他成为了第一个在巴西足球王国注册参加职业足球联赛的中国人，他将代表巴西圣保罗州嘎比瓦利足球俱乐部参加今年巴西圣保罗州第二级别的职业足球联赛。之前孙贤禄的儿子孙云鹏成为了第一个在巴西正式注册参加联赛的中国球员，但他参加的只是巴西圣保罗少年联赛。
这次刘启圣签约的嘎比瓦利足球俱乐部成立于1918年10月12日，是巴西圣保罗州第二级别的职业足球俱乐部，今年巴西圣保罗州第二级别的职业联赛有45支队伍参赛。这次能够注册参加巴西的职业联赛，这对于中国足球来说是个巨大的进步，对于刘启圣个人来说也是无限巨大的荣耀。
不过在19日进行的联赛中刘启圣并没有获得上场的机会，因为圣保罗足协要咨询和调查他在中国是否重复注册的问题，这场比赛嘎比瓦利足球俱乐部反败为胜3比2战胜SALTENSE队，这也是他们这个赛季的首场胜利。虽然这场比赛没有获得出场机会，但是主教练答应下周日的第二场比赛，他一定会出场比赛的。
刘启圣基本信息：
出生年份：1988年 
星座： 天秤座 
属相： 龙 
血型： B型 
民族： 汉族 
性格： 幽默 乐观 内向 可爱 成熟 
兴趣爱好： 旅游 听音乐 汽车 读书 运动 购物 美食 读报 
喜欢的音乐： Hip Hop 拉丁 
喜欢的书籍： 历史 
喜欢的电影： 爱情 战争 
喜欢的电视： 偶像 爱情 刑侦 战争 
喜欢的游戏： 赛车游戏 体育游戏 射击游戏 
喜欢的运动： 游泳 乒乓球 麻将 足球 网球 
喜欢的品牌： G&mdash STAR 
喜欢的明星： 孙俪 

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


