中新网7月3日电 北京奥运会开赛在即，所谓“重赏之下必有勇夫”，各国为了激励健儿们在奥运会上取得好成绩，纷纷公布了对选手们的现金鼓励政策，不过阿根廷却是个“另类”。
至今仍未能突破奥运金牌“零的突破”的新加坡，为了激励本国运动员能在北京奥运会上有所斩获，已经开出了对金牌获得者大约80万美元的巨奖。近年来，在该国投入重金培养的乒乓球、羽毛球、帆船和射击项目中，都取得了不错的成绩，但在这些高手如林的项目中，并没有十足的夺金把握，这笔巨奖届时能否兑现出去，还是一个谜。
作为奥林匹克发源地的希腊，也对北京奥运会金牌选手开出了30万美金重奖的选手，他们在2004年本土作战的雅典奥运会上，取得了六金六银四铜的成绩，在奖牌榜上位列第15名。而东欧体育强国罗马尼亚也对金牌获得者开出了实物和现金共计10万欧元(约合14.8万美元)的史上最高重奖。
俄罗斯为了扭转近年来江河日下的竞技体育，除了投入巨资积极培训选手，加紧备战北京奥运之外，也对健儿们许以重金奖励。俄罗斯官方将对在北京奥运会上夺得金牌的选手奖励5万美元，而奥运代表团出行时，还将享受到在克里姆林宫举行饯行仪式的礼遇。另一家欧洲体育强国德国，金牌悬赏额则为2.4万美元，而财大气粗的委内瑞拉，将对每位金牌得主奖励7万美元，不过他们在雅典只收获量两枚铜牌。
相比以上这些国家的重奖，最为郁闷的应属阿根廷选手。据《武汉晨报》报道，阿根廷体育部称，将对所有入选北京奥运会的阿根廷选手进行一定的经济奖励，但不论金牌或铜牌，都没有特殊的奖金。也许因为阿根廷的强项都在与集体项目，类似足球篮球比赛每人都颁发巨奖，可能体育部也真的吃不消。在雅典奥运会上，阿根廷得到的两枚金牌，正是来自男足和男篮，而在他们夺得的四枚铜牌中，也有一枚要归功于女曲。 
(本文来源：中新网  )


