网易体育2月21日消息：
中国国足0-1不敌日本，继续着10年来不胜日本的尴尬记录，赛后比赛临近结束之时现场球迷的"雄起"声已经变成了"足协下课"、"谢亚龙下课"的叫喊声，以致使谢亚龙在赛后差点留下眼泪。
比赛临近结束之时，比赛中为国足大喊"雄起"的助威声变成了铺天盖地的下课声。坐在主席台旁边看台的球迷，首先向就坐在主席台上的谢亚龙大喊下课，要求解散足协，而在进入加时阶段后，主席台旁边的球迷出现了一波高过一波的"谢亚龙，下课！"的口号，而且这些口号都是用重庆的当地话喊出来的，这令老家是重庆的谢亚龙十分难受。
谢亚龙感觉难受是有原因的，为了能够在重庆战胜日本，谢亚龙进行了充分的准备，第一就是让杜伊来亲自指挥中日之战，因为在国足内部人士看来，单靠福拉多一个人的力量，中国国足是很难击败日本的，杜伊自然成为指挥的首选。第二：在赛前，谢亚龙进行了抗日大动员，谢亚龙对球员们讲述了抗日战争时间重庆的灾难，日本人怎样蹂躏重庆人民，按照谢亚龙的表示，中国国足惟一不能输的对手就是日本，中国国足必须战胜日本。正是因为谢亚龙的动员，国足才晚点到了赛场。
但是比赛的结果并不像谢亚龙期望的那样，国足最终以0-1输球，比赛结束后，谢亚龙和南勇一起去了更衣室，他强打起精神来安慰国脚们，谢亚龙表示："大家的表现都不错，虽然我们输了，但是不要有什么压力，如果一定要有人承担责任，这个责任有我来承担，我们不要灰心，最重要的比赛是3月26日的比赛，那场比赛才是检验我们的时候。"在安慰国脚们的时候，谢亚龙差点留下眼泪，一位国足内部人士表示："在休息室和队员们说话时，眼泪都差点掉下来，他也不容易啊，球迷们都在用家乡话骂他，这很伤感情。"
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪迹天涯)


