网易体育11月29日报道：
普约尔和亚亚-图雷都没有参加周中巴萨作客里斯本竞技的冠军联赛，不过他们两人都进入了瓜迪奥拉周末作客塞维利亚的西甲联赛的比赛名单。
由于最近巴萨的赛程十分密集，瓜迪奥拉在周中作客葡萄牙时安排了普约尔和亚亚-图雷轮休，普约尔和亚亚-图雷本周一直都留在诺坎普备战，现在他们的体能状态已经达到巅峰状态，因此瓜迪奥拉把他们重新召入作客塞维利亚的比赛名单之中。
巴萨队长、防线主力普约尔应该会在对阵塞维利亚的比赛中直接重返首发阵容，而后腰亚亚-图雷在本场比赛担任首发的机会可能则不大，瓜迪奥拉也许会让前塞维利亚后腰凯塔担任中场的扫荡工作。
由于普约尔和亚亚-图雷的归队，两名年轻球员桑切斯和佩德罗被挤出18人比赛名单，此外，伊涅斯塔、阿比达尔和米利托等人仍然因伤缺阵而无缘这场比赛。
巴萨目前在西甲联赛积29分高居榜首，他们领先死敌、西甲卫冕冠军皇马3分。巴萨本周末的对手塞维利亚在季初也表现不错，塞维利亚目前积24分排名第五。目前的西甲联赛，巴萨、皇马、维拉里尔、瓦伦西亚和塞维利亚组成第一集团，这五支球队都有机会问鼎联赛冠军，因此周末对阵塞维利亚的比赛对巴萨来说十分关键。
附：巴萨出征塞维利亚18人名单
门将：巴尔德斯、平托
后卫：阿尔维斯、普约尔、皮克、卡塞雷斯、马科斯、西尔维尼奥
中场：布斯克茨、赫莱布、凯塔、图雷、哈维、古德约翰森
前锋：梅西、博扬、亨利、埃托奥 
 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


