网易体育6月7日
历经2周之久，法网终于到了收官的时刻，今天就将迎来女单比赛的最高潮——2号种子伊万诺维奇和13号种子萨芬娜的决赛。没有了海宁的罗兰加洛斯球后大战，一切都有了新的悬念。
伊万诺维奇：WTA历史上第17位球后，她在战胜同胞扬科维奇之后连续第二年杀入法网女单决赛，毫无疑问，她比萨芬娜有着更多大满贯比赛的经验，虽然去年她在这里惨败给海宁，虽然在年初的墨尔本她还是无法战胜莎拉波娃，但是这一次，她无疑是夺冠的最大热门。这一次，她能否把那些失去的都夺回来？
塞尔维亚美少女的对手——13号种子俄罗斯姑娘萨芬娜，毫无疑问是这届法网最炙手可热的球员。看看倒在她12场连胜下都有哪些球员：海宁、小威、德门蒂耶娃、莎拉波娃、库兹涅佐娃。而且她两次死里逃生，在莎拉波娃和德门蒂耶娃拿到赛点的不利情况下上演大翻盘，进入决赛已经是意外的惊喜，那她能否一黑到底，夺得今年的苏珊伦格朗杯呢？
到底谁将在今晚抢到自己第一个大满贯呢？ESPN两位专家Greg Garber 和Bonnie D. Ford 做出了自己的选择：
Bonnie D. Ford：伊万诺维奇
无论谁获得冠军，有一点是无可置疑的，就是最后的胜利者曾经在心理上完成过飞跃。伊万诺维奇显然更符合这个条件，理由如下：
在一年前的法网女单决赛，伊万诺维奇在面对海宁的时候完全无法摆脱对手的节奏。而在今年墨尔本的澳大利亚网球赛决赛中，她也没有像莎拉波娃一样发挥的淋漓尽致。事实上，这两年伊万诺维奇对自己心智的训练一点不逊于对步伐、体能和发球的练习。“过去的几个月对我来说是一次很好的历练。”她说，“我曾经无法面对比赛的压力和对我的期待。”现在，她找到了摆脱苦恼的好方法——那就是尽情享受比赛。与伊万的冷静相比，暴躁的萨芬娜显然在情绪控制上要差一点，而这一点在大满贯决赛中显得尤其重要。
由于她对自己和比赛太过专注，她甚至没有意识到半决赛之后她就将成为世界第一。“我从没想过这一点。”她说这个消息都是走廊里的陌生人告诉她的，她的庆祝方式不是香槟，只是用冰块帮助自己的身体恢复。
伊万诺维奇知道自己拥有发球的优势，所以她必须避免半决赛一发进球率过低的情况再次出现。我们当然为萨芬娜惊人的对抗能力和出众的战斗精神所感佩，但是在经历过这么一场场大战之后，很难想象她还有多余的力量去应付决赛的对手。无论如何，她都已经是这届罗兰加洛斯道德上的胜利者了。假如在决赛中萨芬娜有一丝漏洞，伊万诺维奇一定会毫不留情的攻破她。所以，伊万诺维奇更有可能取得胜利。
Greg Garber：萨芬娜
大满贯赛事是对每一个球员来说，都是一场体力和意志力的马拉松。
特别是对于那些鲜有出色表现的球员来说，瓶颈会在突破之后等待他们。比如孟菲尔斯，在战胜休伊特和费雷尔之后，法国人过于喜出望外，在半决赛中他就无法再次爆发，在鏖战之后输给了费德勒。但是萨芬娜有些不同，虽然她经历了和莎拉波娃、德门蒂耶娃的三盘大战，但是看来她没有损耗丝毫的注意力，在半决赛中，状态更加火热的她直落两盘击败了库兹涅佐娃。
我们能对伊万诺维奇做什么期待呢？这已经是她第三次闯入大满贯决赛了，即将成为世界第一的她已经足够的成熟，也拥有足够多的经验去创造自己的时代。这真是废话。但是萨芬娜在这一个月来看起来是不可阻挡的，她在柏林战胜了海宁和小威，在罗兰加洛斯又让莎拉波娃、库兹涅佐娃和德门蒂耶娃打道回府。
八年之前的纽约，一个来自俄罗斯的少年闯入了美网决赛，与他隔网相对的是网坛传奇——桑普拉斯。然而面对已经连续八次大满贯决赛不败的老球王，俄罗斯少年直落三盘，以6-4 6-3 6-3的比分取得冠军。他的名字是萨芬，萨芬娜的大哥。
今天，萨芬娜将追寻兄长的足迹。而且不要忘了，伊万诺维奇的世界第一可要感谢萨芬娜的出色发挥，正是她战胜莎娃才能把塞尔维亚人保送上球后宝座。那，就让伊万诺维奇用法网冠军来还这个人情吧。(本文来源：网易体育  作者：justin)


