西甲新赛季首轮强队客战成为主流，上赛季获得前8的球队中仅有马德里竞技与桑坦德竞技两队主场作战。本轮缺少重量级对话，只有皇马能否打破连续17年客场不胜拉科的尴尬记录成为关注焦点。
过往5个赛季西甲首轮主队50战19胜16平15负，胜率为38％，不败率为70％。具体来看，03-04赛季3胜4平3负、04-05赛季4胜4平2负、05-06赛季5胜2平3负、06-07赛季3胜3平4负、07-08赛季主队4胜3平3负，主胜场次稳定在3到5场之间，而平局场次和客胜场次均稳定在2到4场的区间内。从亚指表现情况来看，0指数下主队1胜3平2负，胜率偏低。
13场0/0.5指数赛事开出6胜7下，其中8场主让0/0.5的比赛主队3胜4平1负，不败率较高，客让0/0.5的比赛主队2胜1平3负易分胜负。8场指数为0.5的比赛均为主队让球，结果主队4胜1平3负，胜负格局明显。9场0.5/1的比赛开出5上4下，其中主队让步的比赛取得3胜2平2负，而两场客队让步的比赛都以客胜告终。
此外，在1或更大让步的比赛中，优势方表现并不出色。7场1指数比赛开出1上4走2下，4场1/1.5的比赛均开出下盘，而2场1.5指数的比赛开出1上1下。可见，季初强队慢热，大比分取胜显然不易。
西甲近期新闻
1. 维拉利尔的西班牙国脚卡佐拉周三宣布，自己与球队的合同将从2011年延长到2014年，年薪则涨到200万欧元。卡佐拉表示：“我在这里呆得很愉快，和主席谈得很合拢，因此很快便签下合同。”
卡佐拉刚刚随西班牙夺得2008年欧洲杯冠军，期间不俗的表现让这名23岁的进攻中场受到皇马的关注，皇马曾报价1600万欧元，但被维拉利尔为了能够留住卡佐拉，特意标价2800万欧元“刁难”卫冕冠军。
2. 瓦伦西亚周三官方宣布，队中射手比利亚已经同意在新合同上签字，合同期长达6年。
凭借着本届欧洲杯金靴以及过去3年为球队打进的70个进球，比利亚一直吸引了很多豪门的关注，蝙蝠军主席索里亚诺此前曾拒绝了来自皇马的一份4000万欧元报价。 有趣的是，这是皇马在同一天之内受到的第二个打击。皇马向维拉利尔询问西班牙国脚卡佐拉的身价，不过维拉利尔立刻与卡佐拉续约到2014年，而同一天，皇马的另外一个目标比利亚也与瓦伦续约，这让皇马找人填补罗比尼奥即将留下的空缺的计划受到严重打击。
3. 西班牙足协周三宣布，西甲将跟其他国家联赛一样，将延长转会窗口关闭时间，今年西甲的转会截止日期将延迟一天至9月1日的午夜。
由于传统的截止时间8月31日今年正好是周日，所以西班牙足协作出延长转会窗口关闭时间的决定。而本赛季冬季转会期将从明年1月2日开始至1月30日结束。
4. 宾菲加的葡萄牙后卫内尔森周二宣布，自己已经就一份为期五年的合同与贝蒂斯达成协议。本赛季他将披上贝蒂斯的球衣征战西甲赛场。
内尔森今年25岁，2005年从博阿维斯塔以150万欧元的身价加盟本菲卡，随球队获得过两次联赛季军和一次联赛第四名。在此之前，内尔森还效力过在波尔图短暂效力过。
2005年5月，内尔森与现效力于切尔西的博辛瓦一起发生了一起交通事故。当时博辛瓦驾驶的吉普车由于超速驾驶以及天雨路滑，一头栽进了路堤里并起火燃烧，当时车上就包括博辛瓦和内尔森在内共5名球员，4人无大碍，但其中1人不得不截肢。
5. 作为升班马马拉加引进的最后一名球员，巴西中场巴罗斯表示自己适应西甲的节奏没有问题，并表示希望能够帮助球队保级成功。
巴罗斯上赛季效力于萨拉戈萨，不过球队降级后，巴罗斯加盟马拉加，有人质疑他与球队的磨合程度，对此，巴罗斯表示：“我通过季前与球队在东京的训练和比赛已经逐渐和队友形成默契。”
马拉加主席桑斯对巴罗斯的加盟充满期待：“他是一名中场多面手，希望他能帮助我们保级。”
6. 刚刚从巴萨B队转会到努曼西亚的迪马斯在接受采访时表示：“我很期待联赛首轮与巴萨的比赛，因为一想到对阵老东家我便有一鼓特殊的动力。” 作为一名土生土长的加泰罗尼亚人，迪马斯过去一直在巴萨B队，当时其主帅正是目前巴萨主帅瓜迪奥拉，对于瓜迪奥拉，迪马斯给予了很高的评价：“他是巴萨的传奇，过去是，将来也会是。”以乙级联赛冠军身份升上西甲的努曼西亚在赛场的安排上可谓“糟糕透顶”，前三轮，他们将连续迎战巴萨、皇马和维拉利尔这三支上届联赛前三名的球队。
(本文来源：网易体育  )


