网易体育11月26日报道
对基辅迪纳摩的比赛前，阿森纳可谓外忧内患，周末要打切尔西，而加拉禁赛事件，再加上大量的伤病，让温格眉头紧皱。前两场联赛，阿森纳都没能破门，在阿德巴约受伤的情况下，给范佩西找个合适的搭档是当务之急，而本特纳或许是恰当的人选。
不过对基辅的比赛，温格还是选择了贝拉作为首发。墨西哥人身材矮小，但异常灵活，教授认为他风格与爱德华多相似，都是得分手。而本场比赛，贝拉也有几次不错的突破，赛后温格也认为他十分卖力，但也承认，“他还还不习惯这种高水平比赛”。
确实，贝拉才19岁，此前只打过西甲，属于典型的欧战菜鸟，本场比赛，温格使用他首发，可能是考虑到本特纳参加了上轮联赛，但看到球队打不开僵局，还是在下半场69分钟换上了丹麦人。
接下来第87分钟，法布雷加斯快开任意球，本特纳胸部停球后杀入禁区冷静得分，全场他仅一次射门，就取得了进球。丹麦人也非常兴奋，他脱下球衣庆祝，为此还吃到黄牌，不过这粒关键的进球，已经足以让枪手提前晋级。
赛后温格表扬了这个进球，认为从法布雷加斯的传球，到本特纳的第一时间触球和最后的终结，堪称一次完美的进攻，至于有人质疑本特纳手球在先？教授自然否认：“这是个好球，他不是用手停下来的，慢镜就可以看清楚。”
不管怎样，凭借这个进球，阿森纳取得了一场宝贵的胜利。要知道，前两场联赛，他们一球未进，还被对方灌了5个。阿德巴约的受伤，确实给球队进攻力带来不少影响。而下一场比赛，枪手要迎战本赛季只丢了4个球的切尔西，如何选好锋线，是温格必须面对的问题。
目前枪手健康的前锋不多，范佩西几乎肯定可以首发，那么剩下一个位置是谁？相比贝拉，本特纳有身体优势，他的力量和头球，搭配范佩西的灵巧或许更合适，怪不得丹麦人进球后如此忘情的庆祝，他或许也是在向教授透露一个信心：对切尔西，还是得我上。
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


