网易体育4月5日消息
在日前呼吁尤文出手签下巴萨球星小罗，意大利门神认为巴西人仍然是一位顶级球星，布冯的这番话令小罗的哥哥兼经纪人阿西斯感到十分开心，阿西斯认为，通过布冯渴望小罗加盟尤文一事可以看出，小罗仍然一名世界级的球星。
最近几个月，欧洲媒体不断在报道有关小罗即将离开诺坎普的消息，国米双雄、切尔西甚至曼联都曾被传有意签下小罗，而布冯在最近也表示，他希望尤文也加入到这场小罗争夺战之中，不过很清楚尤文财政状况的布冯给出一个“老妇人”引进小罗的前提条件，就是巴西人的身价不能太高。
阿西斯在接受采访时回应了布冯，他说：“我对布冯所说的话感到十分高兴，我很感激他在这个微妙的时刻说出这样一番话。他的言论证明，伟大的足球员仍然很欣赏罗纳尔迪尼奥，他们仍想与我弟弟合作。”
“意大利是一个很特别的国家，我很喜欢这个国家，因为我可以感受到这个国家的球迷对我弟弟的喜爱。”
然而，尤文想得到小罗还需通过多重障碍，不过另一位巴西前锋则十分接近加盟“斑马军团”了。《全体育》透露，尤文的高层将会当地时间周六晚上与巴勒莫的高官会面，双方有望就阿毛里的转会达成协议。
《全体育》指出，巴勒莫主席赞帕里尼和体育总监福斯基已经安排好在周六晚上跟尤文主席吉利及总监塞科和布兰科会面。
赞帕里尼希望通过出售阿毛里得到1700万英镑的收入，而尤文则希望用1500万英镑加一名球员来得到阿毛里，双方周六晚上会面的谈判重点将会是阿毛里的身价问题，由于双方的分歧不算太多，尤文很有机会敲定这宗转会。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


