网易体育1月21日消息：
进入下半赛季，尤文的多位伤员都先后复出了，鲍尔森，蒂亚戈，扎内蒂，加上西索科和马尔基西奥，斑马军团的中前卫就有5个人，显然是人满为患了。
能打一个位置的球员太多了，自然就有了转会的可能，在本周一，就有球队向尤文发出了转会申请。
尤文当地的《都灵体育报》称，英超朴茨茅斯俱乐部在本周向尤文提交了转会申请，希望租借鲍尔森半个赛季，同时拥有赛季结束后，以550万欧元买断合同的权益
。
令人吃惊的是，尤文图斯居然同意了朴茨茅斯的求购计划。要知道，去年夏天尤文可是花了1000万，将鲍尔森从塞维利亚买来，不到一年就放弃，显然说明尤文高层都意识到，引进鲍尔森是个败笔。
尤文授权朴茨茅斯同鲍尔森进行接触，不过鲍尔森几乎没经考虑，就表示拒绝离开尤文图斯。一周前媒体上传出沙尔克04和纽卡斯尔打算引进鲍尔森时，丹麦人的经纪人波内森就曾态度坚决地表示：“我听到媒体上有一些传言，但可以肯定的是，我还从来没有得到尤文图斯想卖掉鲍尔森的消息。即便是真有这么回事，鲍尔森也不会考虑转会，他和尤文的合同到2012年结束，在那之前，他不会考虑离开。”
鲍尔森加盟尤文后，表现还是相当不错的，只不过他的技术特点和西索科过于雷同，而且在进攻中确实没有什么长处，才会为人所诟病。鲍尔森本身没有什么错，错在于尤文，在已经拥有了西索科和马尔基西奥两位纯防守型中场的情况下，还要引进鲍尔森这样擅长防守的球员，本身就显得盲目。鲍尔森在尤文图斯拿着高达300万欧元的税后年薪，有这样一笔钱做保障，谁都不会轻易离开。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


