网易体育讯 当地时间8月9日，今年夏天刚刚自由转会到切尔西的秘鲁前锋皮萨罗表示，他希望自己能有朝一日成为切尔西的第一前锋。
目前切尔西的前锋线伤兵满营，上赛季最佳射手德罗巴因为膝盖伤病，可能无法参加英超第一轮的比赛。舍甫琴科目前也是有伤在身，因此前拜仁前锋皮萨罗很可能以主力身份亮相本周末开始的英超联赛。
皮萨罗已经在上周的慈善盾杯比赛中，代表切尔西在下半场替补亮相，不过切尔西最终还是在点球大战中输给了自己的老对手曼联队。
在切尔西主帅穆里尼奥眼中，虽然一直没有在英超联赛中效力，但是皮萨罗属于典型的英式前锋。皮萨罗坚信，属于自己的机会很快就要到来了。
皮萨罗信心十足的表示：“我来英国不仅仅是为了给德罗巴当替补的。德罗巴和舍甫琴科都是大牌，但我皮萨罗也不是孬种，我会和他们竞争第一前锋位置的。我的目标是成为切尔西的第一前锋，我不会关心我的竞争对手是谁。”
志在夺回联赛冠军的切尔西，赛季还没有开始就遭伤病袭击。边后卫阿·科尔成为蓝军的最新一位伤号，他的小腿肌肉出现了问题。再加上可能要缺席1个月的队长特里，切尔西在后防线上的麻烦很大。
此外，对于荷兰边锋罗本即将加盟皇马的消息，切尔西官方至今还没有给出回应。


