网易体育2月17日消息
在罗纳尔多遭受重伤之后，关怀之声从世界各地涌来，众多足球人士都希望这位三届世界足球先生能够重返赛场。米兰俱乐部自然也少不了在这个关键时刻送上他们的人文关怀，而他们给罗纳尔多最大的一份精神安慰和鼓励莫过于一纸新约。
在本周中“外星人”左膝严重受伤之后，媒体的第一反应是巴西人的职业生涯很可能将就此画上句号，这很大程度上是因为罗纳尔多与米兰的合同本赛季结束后就将到期。
不过，米兰主席贝鲁斯科尼和副主席加利亚尼日前都明确表示，将竭尽所能帮助罗纳尔多。常年负责意大利和西班牙之间球员转会的著名国际足联经纪人布隆泽蒂日前表示，AC米兰很可能会在罗尼最困难的时刻选择与其续约。
而这一说法在今日得到了应验。罗纳尔多的经纪人证实，米兰官方已经向他传递了明确的续约愿望。
“罗纳尔多是一位勇士，他一定不会低头，在他一生中他赢得了那么多斗争的胜利。”经纪人法比亚诺-法拉赫本周六接受巴西著名的《大地网》（terra）采访时表示。
“罗纳尔多是那种不屈不挠的人，我认为他已经做好了与这次伤病做斗争的准备。”
对于外界关心的罗纳尔多的前途问题，法拉赫表示：“所有迹象表明红黑军团有兴趣延长罗纳尔多的合同。而且，米兰副主席阿德里亚诺-加利亚尼已经明确表达了这一意愿。”
“罗纳尔多希望重新打上比赛，但他此刻的首要目标是恢复健康，康复进程一切顺利。”
就在今日，为罗纳尔多动刀的埃里克-罗兰博士表示，巴西人成功复出的关键就是心理上要有十足的动力。而对于罗纳尔多而言，米兰提供的一纸新约实在是再好不过的动力。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


