一个回到镜头前主持央视欧洲杯专题节目，一个加盟CSPN电视体育联播平台解说欧洲杯赛事
华龙网讯(记者卢圆媛)黄健翔和张斌曾经是央视同事兼好友，又曾一同搭档解说世界杯，可他俩却即将在欧洲杯赛场上成为对手。昨日记者获悉，今年6月，张斌极有可能主持央视欧洲杯专题节目；而黄健翔则早已敲定与CSPN电视体育联播平台合作，在今夏解说欧洲杯。两大体育名嘴的对战，势必令今年的欧洲杯赛事别有一番看头。甚至有人开玩笑说：“黄健翔出山解救了张斌。”
张斌今年6月恢复出镜
去年年底因“胡紫薇事件”淡出公众视野的张斌，在过完一段时间的低调生活后，已经重执主持话筒。11日，张斌在北京举行的AC米兰中文官网发布会上亮相并担任主持。这也是他自“胡紫薇事件”后的首次公开亮相。后来有央视工作人员称，张斌在“胡紫薇事件”后一个月就已经恢复了工作，只不过碍于影响，没安排他出镜，而是从事行政和幕后工作。而且在目前的奥运频道工作安排中，没有让张斌恢复主持人身份的内容。
但令人意外的是，昨日记者从央视内部获悉，月初那次亮相只不过是一次“热身”，张斌真正的“大戏”是欧洲杯。据称，央视已经计划由张斌担任欧洲杯期间欧洲杯专题节目主持人。
昨日下午，记者就此事致电央视奥运频道总监江和平，江和平表示他不是很清楚。至于央视在欧洲杯期间的安排，江和平说：“现在启动的‘阿尔卑斯行动’就是我们的编排之一。不过你提到的张斌的事情，我真的不清楚。”
黄健翔要和央视抢观众
早前回重庆探访亲人时黄健翔曾透露，他会接受CSPN电视体育联播平台合作的邀请，于今年夏天在全国十多个省市的电视台担任足球解说，全程解说欧洲杯。到时候，重庆观众也能看到黄健翔解说的比赛。
记者昨日致电黄健翔，说到即将与旧同事对垒，黄健翔笑起来：“电视台之间有收视率的竞争很正常，毕竟打破垄断对电视观众有更多的选择是件好事。”
但毕竟很多电视观众都非常喜欢他的解说，这样做有没有向央视叫板的意思在里面？这个说法，黄健翔不同意。“这种竞争可以说是不对等的。央视的优势显而易见，CSPN只是各个省级台的一个尝试。”
那和张斌对阵会不会觉得尴尬？“就算见面也没有什么尴尬吧。大家又不是敌人。即使以前在同一电视台的时候，主持人之间也有竞争。” 
(本文来源：华龙网-重庆商报  )


