网易体育6月29日消息 在杰拉德，卡拉格，雷纳，阿隆索等核心重臣先后与利物浦续约之后，贝尼特斯成功留住了将爱将默罕默德-西索科。利物浦官方网证实，西索科已经正式与红军续约四年，马里国脚将在安菲尔德效力至2011年。
由于阿根廷人马斯切拉诺的到来，马里国脚西索科在安菲尔德的位置受到了严重威胁。此前雷打不动的主力后腰，却只能眼睁睁看着刚来的马斯切拉诺取代自己出战欧冠决赛，西索科心里的滋味可想而知。随着贝尼特斯获得重资改造球队，西索科在安菲尔德的位置一度岌岌可危。
媒体随即传出西索科有意出走，而尤文图斯和巴塞罗纳等豪门均被传对马里人有意，不过马里人明确表态自己无意离开安菲尔德。而贝尼特斯也不愿放走他的爱将，被誉为“维埃拉二世”的西索科虽然技术略显粗糙，更是英超的红黄牌大户，但他凶狠的抢劫和不知疲倦的跑动确是红军攻防体系中不可或缺的一环。
在阿隆索成功续约利物浦之后，媒体就透露西索科也即将得到贝尼特斯的新合同。如今顺利在合同上签字之后，西索科接受了利物浦官方网的采访，马里人也再次表态自己“从未考虑过离开利物浦”。
“我读到过自己与其他俱乐部的转会传言，但我已经效力于一家非常非常伟大的俱乐部，能够称自己为一名利物浦球员是我的荣幸。”西索科对此说道，“我感觉自己充满了动力，迫不及待得等待着新赛季开始。”
“我的伤病已经完全恢复，我清楚现在队内有很多优秀的中场球员，我将面临激烈的位置竞争，但我已经做好准备为主力阵容的一席之地而战。”
“主教练信任我并且希望我留在俱乐部，这显然能极大地鼓舞我的自信心。现在我要在场上回报主教练的信任。”西索科最后信誓旦旦地说道。


