网易体育4月11日讯：下周末，本年度联合会杯女子网球团体赛世界组四分之一决赛将在四个城市打响，首次入围世界组八强的中国队将客场挑战卫冕冠军意大利队。北京时间今天凌晨意大利网协在其官方网站上公布了本队的参赛大名单，本赛季表现不俗的桑坦杰罗意外地没有入选四人大名单，而素有“中国福星”之称的加宾、斯齐亚沃尼、佩内塔和文奇四人将以主力球员的身份在室外红土上迎接中国队的挑战。
由于奥运会规定只有在4年内代表国家队出战至少两次联合会杯（奥运前两年必须参加一次）的球员才有资格参加奥运会，因此中国网协这次并没有派出李娜、郑洁(wiki)以及晏紫(blog)的超强豪华阵容，而是选择了彭帅(wiki)、孙甜甜、张帅、孙胜男(wiki)四人出征意大利并确保她们晋级奥运的资格。
缺少了李娜和郑洁的中国队虽然胜算大减，但并不是没有机会在客场爆冷淘汰卫冕冠军。从意大利队公布的阵容来看，斯齐亚沃尼肯定将代表意大利队出战两场单打，而彭帅同样是中国队雷打不动的单打主力。两人之间的较量将很大程度上决定这场中意大战的走向。从双方唯一的一次历史交锋纪录来看，尽管斯齐亚沃尼前年曾在洛杉矶的硬地上战胜过彭帅，但4-6，7-6，6-4的比分其实非常接近，加上意大利人近来的状态并不好，因此彭帅胜出的可能性绝对不会低于五成。
第二女单是中国队的弱项，且基本只有孙甜甜一人可用。而意大利队无论是佩内塔、加宾或是文奇相比孙甜甜都占据着较为明显的优势。从意大利队最近几年的排阵来看，佩内塔出境的概率非常之高，虽然近来这位意大利美女的状态糟糕透顶，但具有“神经刀”本性的她对阵孙甜甜胜算还是颇大的，甚至有望冲击彭帅。如果最近在泥地上表现有失水准孙甜甜在两场单打比赛中无法取得一场胜利的话，那么重任都将落在彭帅的身上，她必须在单打中取得两场胜利才能使得中国队在双打比赛前处于一种不败地位。
当然中国队也很有可能在双打比赛前让孙甜甜放弃一场女单，这样孙甜甜就有足够的体力和孙胜男一起力拼最后一场双打比赛，不过这都建立在彭帅赢得全部两场女单，或是孙甜甜在首日赢得一场单打的前提下。总体来看，第二女单有着明显劣势的中国队稍稍处于下风，但这并不代表没有机会取胜，如果彭帅能够在与斯齐亚沃尼的关键一战中取胜并提升中国队的士气，一旦顽强金花们将这一五场三胜制的系列赛拖入决胜的第五场双打，双打实力不输给意大利队的“中国太阳”就有望为中国队“偷”走胜利。
本次中意之战的对阵抽签仪式将在下周四进行，两队在抽签前一小时依然可以更改四人的参赛大名单。意大利网协也明确表示去年在联合会杯决赛中为意大利队获得扳平比利时关键一分的桑坦杰罗将作为替补随队征战。中国队能否创历史性地杀入世界组半决赛，抽签的结果将至关重要。


