网易体育7月25日广州消息：英超红魔曼联队晚上8点30分抵到亚洲之旅最后一站——广州，将在27日在广州奥林匹克体育中心与广州医药队进行一场友谊赛。而曼联队中后卫奥谢在抵达广州后却不幸的马上“得罪了”广州的红魔球迷。
为何奥谢刚到达广州就“得罪了”广州球迷？其实那都是队友C罗纳尔多太受人追捧惹的“祸”。
在曼联队抵达广州机场后，球员在当地公安的维护下顺利的登上了接待的大巴车。而C罗与奥谢同坐在一排，但可惜的是奥谢坐的是靠近窗户的一则，C罗纳尔多坐在他的身边。热情的球迷们在车下发现了C罗的身影后，马上聚集到了奥谢与C罗身坐的窗户一则疯狂拍照。
很快球迷们发现C罗的身影完全被坐在靠近窗户一则的身高一米九多身材高大的奥谢遮挡住了。车下的球迷难以拍到心中偶像C罗纳尔多的样子。眼看大巴车就快起动启程去番禺，而奥谢依然是不识时务的遮挡着视线。被逼急的球迷们马上大声高喊：奥谢快趴下，快趴下。可能意识到了奥谢是不会听中文的，球迷们又不约而同对着奥谢做出了趴下的手势。
奥谢也许起初不太明白球迷的这一举动，但在球迷高喊的呼声中奥谢最后还是明白了球迷的意思。但调皮的奥谢并没有马上满足球迷们的要求，在与C罗言语几句后更是做出了要把窗帘拉下的姿势。奥谢的这一举动不但惹急了车下的球迷，更把身旁的C罗给逗笑了。
最后奥谢还是委屈了一下自己满足了球迷的要求，而C罗纳尔多也是识相的靠到窗边向球迷竖起大拇指致谢。（阿朝) 


