网易体育3月10日消息
今天凌晨，意甲第27轮的一场比赛中，罗马客场2-0击败那不勒斯。而在上轮比赛中，那不勒斯刚刚在这块场地上1-0击败了意甲联赛的领头羊国米。红狼在那不勒斯的圣西罗球场完成了国米无法完成的任务。赛后，在这场比赛中有着出色表现的罗马中场大将德罗西在接受媒体采访时表示，如果裁判公平公正的执法比赛，罗马现在应该处在积分榜榜首。
罗马此前已经多次抱怨裁判问题，特别是在罗马同国米1-1收场的榜首大战之后。托蒂曾质疑过裁判的判罚，还因此被告上法庭。今天，德罗西再次表示了类似的看法，“如果裁判公正的执法比赛，他们做他们该做的事情。那么现在处于意甲积分榜榜首的应该是罗马队。”
本场比赛中，罗马客场2-0战胜那不勒斯。而国际米兰在前一天的比赛中凭借着有争议的点球主场2-0击败雷吉纳。罗马同国米在积分榜上的差距依然维持在6分，在联赛接近尾声时，国米似乎已经将意甲联赛冠军收入囊中，但德罗西对此却有不同的看法，“我们依然会为联赛冠军而奋斗，因为我们的整体实力强于国米。”
随后，在本场比赛中有着出色表现的德罗西将话题一转。他用自己的表达方式质疑国米在联赛中的胜利，“国米的胜利并不取决于罗马。问题的关键在于，他们的胜利有时也并不取决于他们自己的表现。”
德罗西所指的是，前一天进行的国米同雷吉纳的比赛中国米所获得的莫须有的点球。国米同雷吉纳比赛的上半场第13分钟，吉梅内斯禁区前沿胸部停球被后卫撞倒，主裁判布里吉没有中断比赛，坎比亚索拿球转身突破，在巴尔德斯与奇里洛夹防下倒地，布里吉吹点球。但从慢镜来看，巴尔德斯绊到了坎比亚索脚踝，但犯规地点并不在禁区线以内。
最后，他表示在误判发生的当时他就知道此事，但他并未观看比赛。“许多朋友在昨天夜里给我打电话，让我知道了这件事情。真诚的说，我不看任何足球比赛。相比之下，我更喜欢看我的朋友丹尼尔的拳击比赛。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


