网易体育11月29日报道：
西甲13轮开战在即，皇马的伤病问题却进一步恶化。本来应该复出的卡纳瓦罗突然感到不适，罗本安全起见推迟了复出时间，海因策又在欧冠受伤。皇马总共7员大将受伤，只能17人出征赫塔菲。巴萨伤病主要集中在老、重伤兵，对于现有阵容和打法影响不大。
赫塔菲VS皇家马德里
皇马本来可以在13轮赛事迎接卡纳瓦罗和罗本的回归，可是意大利铁卫近期训练突然感到不适继续伤停，而队医担心罗本的伤势复发让荷兰人继续休养等待复出的最佳时机。前锋线上范尼和伊瓜因因伤缺战，后防线海因策在周中欧冠右腿受伤将缺阵三周，中场迪亚拉尚未伤愈，德拉雷德还在期待归队。由于队内拥有多达7名伤兵，舒斯特尔只能带领17人出征，而赫塔菲只有格隆1人因伤无法出场。
赫塔菲：伤停：格隆（前卫）
皇马：伤停：范尼（前锋）海因策（后卫）卡纳瓦罗（后卫）罗本（前卫）德拉雷德（前卫）迪亚拉（前卫）伊瓜因（前锋）
塞维利亚VS巴塞罗那
主队塞维利亚方面，边路突击手纳瓦斯停赛无法对抗巴萨，切万顿、科内和J纳瓦罗因伤缺战。巴塞罗那依然是老伤病没有伤愈，伊涅斯塔、阿比达尔、米利托和霍尔克拉将作壁上观。
塞维利亚：停赛：纳瓦斯（前卫）伤停：切万顿（前锋）科内（前锋）J纳瓦罗（后卫）
巴萨：伤停：伊涅斯塔（前卫）阿比达尔（后卫）米利托（后卫）霍尔克拉（门将）
马拉加VS奥萨苏纳
马拉加：伤停：加斯帕（后卫）罗萨托（后卫） 萨尔瓦多（前锋）卢克（前锋）切利（前卫）
奥萨苏纳：伤停：罗韦尔西奥（后卫）马格瑞兹（前卫）普尼亚尔（前卫）何塞特索（后卫）冯特（前卫）普拉希尔（前卫）
巴拉多利德VS马洛卡
巴拉多利德：无
马洛卡：伤停：莫亚（门将）托雷霍（前锋）卡斯特罗（前锋）
维尔瓦VS维拉里尔
维尔瓦：无
维拉里尔：停赛：冈萨洛（后卫）伤停：尼哈特（前锋）洛伦特（前锋）戈丁（后卫）
西班牙人VS希洪竞技
西班牙人：伤停：鲁菲特（前卫）德拉佩纳（前卫）帕雷哈（后卫）罗曼（前卫）
希洪竞技：无
毕尔巴鄂竞技VS努曼西亚
毕尔巴鄂：停赛：奥尔拜斯（后卫）
努曼西亚：伤停：瓜伊雷（前锋）安东（前锋）
阿梅利亚VS拉科鲁尼亚
阿梅利亚：停赛：吉列尔梅（后卫）伤停：伊利内（前卫）涅托（前卫）奇科（后卫）乌切（前锋）
拉科：无
瓦伦西亚VS贝蒂斯
瓦伦西亚：伤停：维森特（前卫）席尔瓦（前卫）德尔奥尔诺（后卫）安古洛（前锋）
贝蒂斯：伤停：何塞-马里（前锋）马克-冈萨雷斯（前卫）西斯科（前锋）埃杜（前锋）
马德里竞技VS桑坦德竞技
马竞：伤停：安东尼奥-洛佩斯（后卫）
桑坦德：伤停：加雷（后卫） 路易斯-费尔南德斯（后卫）
(本文来源：网易体育  作者：长路)


