华奥星空洛阳4月27日电(记者 陈浩) “阿莱纳斯杯”2008年第18届亚洲跆拳道锦标赛第二日比赛中，两届奥运冠军陈中在家乡父老面前夺得女子72公斤以上级冠军。一姐对自己的竞技能力和身体状况都充满信心，豪言已经为奥运会作好了准备。
已经大满贯加身的陈中是当之无愧的跆拳道界一姐，今天也是她第二次获得亚洲锦标赛冠军。但夺冠的历程并不是一帆风顺，尤其是决赛中与约旦选手苦战四局不分胜负，最终凭借优势判定才赢得冠军。
虽然并没有在比赛中展现出绝对优势，但陈中对自己的表现还是非常满意的，她说：“今天的比赛我有两次都是通过加时赛获得胜利，看上去似乎不太适应，但实际情况并不是这样的。我对比赛非常适应，对电子护具也很适应，因而非常满意。”
谈到在洲际大赛中首次使用的电子护具，陈中接着说：“比赛前我体会过电子护具，相比传统护具现在确实不好得分。尤其是大级别，护具的力量标准最高，得分的几率就更低。不过困难在面前时，我想的就更多，采用了更多的战术赢得比赛。”
从“好运北京”国际邀请赛结束至今，中国跆拳道队处于奥运备战的第二阶段。对于这一阶段的情况，陈中说：“在不同的阶段有不同的目标，我要感谢我们的团队，在他们的帮助下我已经为奥运会作好了准备。我不可能一帆风顺，总会遇到不同的问题，但在团队的帮助下，我能积极地面对困难。”
陈中的实力不用多说，但伤病问题始终是她的潜在隐患。“我现在的身体状况非常的好，很多人看见我都说身材好，对于运动员说身材好就是说我更结实了。请大家放心，我的身体情况会越来越好！”陈中自信的说。(完）(本文来源：华奥星空网站  )


