网易体育3月26日消息
备受外界期待的3.26中澳之战已经结束，最终占据高原之利的中国队被澳大利亚队0-0逼平。比赛中，中国队替补上场的邵佳一更是罚丢一粒点球，错失进球机会。在比赛结束之后，中国队本场比赛发挥出色的孙继海接受了记者的采访。 
 
[
当被记者问到赛前教练的战术布置时，继海表示，"他要求我们在比赛的前60分钟不要急，要尽量稳住场面。而阵型也不要压得太考前，他希望我们在适当时候把握住反击的机会。"虽然最终战成了平局，可是孙继海并没有表现得不满意，"应该说这场比赛我们的战术安排的很合理，比赛中球员们的执行情况也非常好，非常出色。"
由于刚刚从英伦长途跋涉回到中国，孙继海也表达了自己遇到的困难，"说老实话，这3天我一共只睡了12个小时，平均1天4个小时，挺困难的。不管我的状态怎么样，我觉得自己已经尽力发挥了所有的能量。"
当被记者问道0-0的结果是否遗憾时，继海表示，"遗憾是自然的，毕竟我很还有绝杀对手的机会。不过我认为现阶段现阶段中国足球应该更加重视过程，而不是结果。我们已经看到了希望，找到了出路，所以着眼未来，我们会打得更好。"
对于世预赛的情况，孙继海简要的做了分析，"每一场比赛都是3分，都会影响小组的进程，也会关系每支队伍最终出线与否。不过我想这场比赛更加坚定了我们的信心，所以我们应该在接下来的比赛中打出自己的水平来，会最终出线。"

(本文来源：网易体育专稿  作者：犇犇)


