

网易体育1月18日报道：

无论是新新的美丽女友刺激了亨利，还是传说中的腰伤已无大碍，又或者是瓜迪奥拉让他更接近禁区彻底地解放了他，总之亨利确确实实地复活了，19轮西甲战罢已经取得11粒联赛入球，亨利仅需在打入1球就可追平去年去年的数字，曾经的海布里之王确实复活了。

“左上角的亨利，右下角的阿尔维斯，巴萨的黄金对角线摧垮了拉科鲁尼亚”，这就是《世界体育报》在赛后的评价，巴西右后卫荣膺mvp，亨利则得到了诺坎普的掌声，比赛开始仅27秒，亨利就在禁区内获得良机，可惜他的射门被阿兰苏比亚扑出，1分钟后亨利又在禁区内完成了转身凌空抽射，这一次被阿兰苏比亚扑个正着。
第27分钟，
西
右路底线处回传，阿尔维斯在禁区外用外脚背传中，亨利门前8米处头球攻门破网，这已经是黄金对角线在今夜的第三次对接，阿尔维斯的传球非常鬼魅，亨利的头球破门更是罕见，6分钟后又是阿尔维斯传中，这一次亨利的凌空抽射被后卫用身体挡出。
阿尔维斯总能送出高质量的传中，但在今夜之前，瓜迪奥拉手中却没有可以善用头球的前锋，在梅西和埃托奥让主教练失望后，亨利总算给了瓜迪奥拉最后一丝希望，如果巴萨能够增加一门新的火力炮，那么打破皇马89/90赛季的107球纪录应该不是问题。

在接哈维的保姆传球梅开二度后，亨利本赛季的联赛进球数已经达到了11粒，法国大帝已经悄然攀升至射手榜第四位，而且加上埃托奥的18球和梅西的12球，巴萨三叉戟已经打入了41球，放眼整个西甲也只有打入41球的马竞可以与巴萨三叉戟想抗衡，皇马全队也才进了38球。

全面复苏的亨利不仅在场上对巴萨有帮助，同样在转会市场对巴萨有很大益处，本周《世界体育报》曾报道“巴萨有意里贝里和特维斯”的消息，这篇几乎空穴来风的意淫之作没在加泰罗尼亚引起太大反响，因为基本没有人相信在拥有如此强大的三叉戟后，巴萨会花大价钱去购买一名不知道是否适应西甲的球员，亦如现在已经没有人再谈论“亨利何时去迈阿密”一样，巴萨买前锋的传闻也该消停一阵了。 
(本文来源：网易体育  作者：三一)


