网易体育2月15日消息
在罗纳尔多本周左膝严重受伤之后，媒体普遍认为他的职业生涯已经画上了句号。但米兰副主席阿德里亚诺-加利亚尼今日积极地表示，罗纳尔多此次康复的机会要好于他8年前受重伤的那一次。
本周四（14日）下午，罗纳尔多在巴黎Pitie-Salpetriere医院接受了左膝手术。手术为时2个小时，非常成功。曾经在2000年为罗尼右腿膝盖韧带做手术、挽救了他职业生涯的塞扬博士术后表示，如果一切顺利，罗纳尔多将在9个月后复出。
不过，现在外界普遍担心的是31岁的罗纳尔多是否能像8年前那样彻底恢复，年龄是他恢复的最大障碍。时光倒回到8年前，1999年11月国际米兰对阵莱切的比赛，罗尼右脚髌骨和膝盖韧带局部撕裂，在巴黎手术后休养144天重返赛场。可是在2000年与拉齐奥的意大利杯比赛中复出仅仅5分钟，罗尼在没有对抗的情况下痛苦倒地，流着泪水离开了球场。这次他的膝盖韧带全部撕裂，再度手术的罗尼休养了1年半才回到球场。
对于罗纳尔多此次重伤后的恢复前景，米兰副主席加利亚尼显得非常积极，他在本周五（15日）上午前往意大利职业联盟总部开会前告诉媒体：“罗尼现在依然感觉有点疼，但看起来他此次肌腱受伤的程度要好于他8年前动手术的那一次。”
“我并不是医生，我无法给出最新的医疗报告，但未来数日罗纳尔多会告诉你们他的恢复情况。”
“此时此刻，他将呆在医院，但是一周之后他就可以出院。我们不知道他是选择在米兰康复，还是去马德里康复，在那里他可以与他的儿子在一起。”
鉴于罗纳尔多的合同本赛季结束后就将到期，日前有报道称米兰已经在考虑物色“外星人”的接班人，德罗巴、阿毛里和本泽马是三个潜在的候选人。
不过，加利亚尼否认了这一说法，“有关我们已经在物色罗纳尔多接班人的说法并不是真的。转会市场方面的事务我们只会在夏天考虑，眼下，我们只考虑如何赢得联赛第四名。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


