网易体育2月23日消息
昨天晚上，广东宏远90-81战胜辽宁盼盼，再次登上总冠军领奖台，这也是他们13年职业联赛的第4个总冠军。今天下午3点半，陈江华会同恩师李春江，以及队友刘晓宇一起作客网易体育。虽然在今年的季后赛中有过不错的发挥，但目前的陈江华仍然处于恢复阶段，而且他还要面临同一位置的刘晓宇的竞争，对此华仔表现的足够坦然，他认为把自己的特点融入球队才是最重要的，而在采访的最后，他还被主持人八卦了一下，但他最终用滑头的表现逃脱了追问。
【视频：
】

时隔一年之后，广东能够重新夺回失去的冠军头衔。在被问到首次夺冠的心情是时，陈江华说："非常难忘。"对整个赛季进行总结，华仔与晓宇表达的相同的意见，他认为这是全队积极努力的结果。
谈到自己在总决赛几场的表现，陈江华认为自己的状态还是有所起伏。此前的受伤让刚刚复出的华仔还很难找到自己的最佳状态，而且在宏远队组织后卫的位置上，刘晓宇的崛起肯定给了他很大压力。对此华仔的态度是："我是一个比较有特点的球员，我希望能把自己的特点融入到队伍，融入到比赛中去。"对于目前队内存在的激烈竞争陈江华并不认为是一件坏事，球队赢球才是最关键的。
在接受采访过的过程中，有球迷直言陈江华在总决赛后几场的状态并不好，并问他是身体方面的原因，还是面对自信心出了问题。华仔说："自信心还是有的"
聊到即将到来的奥运会，有网友问陈江华有没有信心进入国家队，并拿到拿到主力控卫的位置，很期待他在奥运会的表现。华仔谦虚的说："虽然自己在季后赛的表现还算不错，而且在自己国家进行的奥运会每个人都想参加，我希望去努力争取把。"
聊天过程中，主持人突然问华仔"SICY"用英语应该怎么读。华仔可能意识到了什么，马上将这个问题推给刘晓宇，理由是他的英语更好，脸上的表情也略带羞涩。原来有搞怪球迷调侃华仔与"SICY"交往多长时间了，男主角故作懵懂状答道："SICY是谁啊？"。俗话说无风不起浪，主持人接着追问，华仔面带神秘笑容支吾不语。最后一句以"私人问题，拒绝回答"想逃脱追问。但主持人紧追不舍，陈江华和起了稀泥："感谢大家对我的关心，如果方便，他想说的时候就会说。"并感慨球迷对自己的情况竟然比自己都熟悉。
节目过程中，华仔还表达了对身处异国他乡的体校师弟蔡晨的祝福，希望他能认真训练，越打越好，并对所有支持他的球迷朋友表达了谢意。

(本文来源：网易体育专稿  作者：风险投资)


