中国象棋年终总决赛许银川夺冠 豪取50万元奖金
中国象棋年终总决赛昨天在上海落幕
2009年中国象棋年终总决赛昨天在上海卢湾体育馆进行了三番决赛的决胜局较量后落幕，广东许银川在最后一战中先行勇胜湖北洪智，从而以2比1击败对手夺冠，并获得50万元的冠军奖金，获得亚军的洪智则拿到了15万元。
■本报记者施绍宗
净入40万元史上最高
这可是中国甚至世界象棋史上最昂贵的一局棋，扣除所得税后，冠军净得40万元，亚军只有12万元，足足少了28万元。
昨天下午进行的三番棋决战最后一局，双方因前两局各胜一局打成平手而重新回到起跑线上。按规定，最后一局生死战双方重新猜先，许银川猜到红棋先行。这可是中国甚至世界象棋史上最昂贵的一局棋，胜者夺冠可拿到50万元奖金，屈居亚军的只有15万元。扣除所得税后，冠军净得40万元，亚军只有12万元。
有心人也许会有疑问：2001年许银川在BGN世界象棋挑战赛中夺冠，而那个比赛的冠军奖金是10万美元，怎么能说本次象棋年终总决赛的冠军奖金最高呢？如果单按冠军奖金额来说，当然是BGN世界象棋挑战赛最高了，但由于它属于世界性的比赛，因此，奖金除了要扣除个人所得税外，还要被国家体育总局和中国棋院在其中提成，七折八扣之后，许银川落袋不到3万美元，按当时的汇率，也就20多万元。
小小一兵成制胜武器
最终许银川就是凭借那只宝贝过河兵的优势，马炮兵联手进攻，左腾右挪，连消带打，顺势吃掉黑方卒、士、象，弈至125手，许银川炮沉底线叫将，洪智竟不能缷象去炮，因为许银川可借用本帅以底线兵绝杀，这正是“老兵新传”。见此，洪智认输。
由于决胜局不但事关名誉，还有巨奖诱惑，两位棋手都承受着很大压力。此战双方以右中炮缓开车进三兵对左三步虎开局，许银川中途把布局引向一个双方各自都陌生的变例，结果是许银川在对手以车捉过河兵时宁愿舍弃底象而保兵，就是这只过河兵最后成为制胜武器，它一直拱到底线，在马炮配合下形成绝杀，但这是后话了，许银川赢下这一出入为28万元之巨的关键之局的过程却是艰险异常。
进入中局，洪智发起急攻，车双炮左冲右扫，攻势凌厉。在双方对攻之中，许银川局势危急，但他艺高人胆大，不惜让洪智炮镇空头而抢攻。最令棋迷惊讶的是，当洪智以炮前车将军时，许银川竟垫炮。这是一步妙手，同时吃着马炮的洪智面临两难选择，经长考，洪智斩炮以保留中路的抽将。妙的是，由于此时许银川的过河兵底线仅一步，洪智无论是抽车还是抽马，都将被许银川解杀还杀，这令洪智颇为苦恼，车双炮的强大攻势一时之间竟无法入局。
此后，双方兑车进入马炮残棋，形成马炮双兵单缺相对马炮3卒士象全的局面。在许银川以深厚的残局功夫周旋之下，洪智走出软着，最终许银川就是凭借那只宝贝过河兵的优势，马炮兵联手进攻，左腾右挪，连消带打，顺势吃掉黑方卒、士、象，弈至125手，许银川炮沉底线叫将，洪智竟不能缷象去炮，因为许银川可借用本帅以底线兵绝杀，这正是“老兵新传”。见此，洪智认输。如此，许银川在冠军决战中万分惊险地以总比分2比1胜出，拿到50万元冠军奖金，为2009年画上完美的句号，也为2010年赢得宝贵的开门红。
许银川登台领取冠军奖杯并发表感言，在谈到决赛时说：“决赛三盘棋我最满意的是最后一盘，前两盘根本看不到棋，第二盘输了以后，心情反而放松了，无所谓了，我和洪智之间谁输都很正常。洪智在这种比赛中发挥特别好，又快又准，在这种赛制下他总是比我清醒，我就是在拼一股勇气，就是有一种精神支持吧，下棋就是一种精神嘛！”
2009年堪称“许银川年”
有人计算过，许银川凭着2009年的骄人战绩已重返等级分首位，只是最新的等级分尚未公布而已。这次拿到奖金最高的比赛冠军，许银川再次向世人证明了自己是当今象棋第一高手。
在中国象棋界，2009年可以说是“许银川年”，在这一年中，许银川5月19日在“茅山·宝华山杯”全国冠军赛中夺冠，接着在5月26日的“振达·韩信杯”国际名人赛中捧杯，7天连夺两冠也算是一壮举了。12月6日，许银川在全国象棋个人赛中第6度封王。除了在个人比赛中战绩辉煌外，许银川在团体性比赛中也是战绩出众，他先后帮助中国队夺得亚洲室内运动会男子团体冠军，领衔广东队获首届全国智运会男子团体桂冠，并在象甲联赛中为广东队夺得亚军，自己则荣膺联赛“积分王”。
在本次中国象棋年终总决赛中，许银川因等级分第二而成为2号种子，但有人计算过，许银川凭着2009年的骄人战绩已重返等级分首位，只是最新的等级分尚未公布而已。这次拿到奖金最高的比赛冠军，许银川再次向世人证明了自己是当今象棋第一高手。
不过，也有棋迷认为，许银川在本次比赛的半决赛前都是以“和棋黑胜”而一路晋级，直到在半决赛才执黑击败本次比赛的超级大黑马、广东队队友李鸿嘉，令人多少有点失望。但行家却不是这样看，他们认为，比赛就是要有针对性，要根据规则和赛制来制定战略战术，许银川以两次和棋而晋级半决赛，只能说明他有实力也有策略。
值得一提的是，许银川在这一比赛中夺冠对广东也有重要意义，这一点，在竞技层面上还是次要的；最重要的是，胡荣华的弟子李文壅斥资千万，倾力打造2009年中国象棋年终总决赛，不但投入资金最多，而且比赛本身也多有创新，大赛设百万短信竞猜、开放门票棋迷观战，娱乐明星与象棋宝贝助阵，胡荣华亲任现场主讲，上海体育台、北京体育台、新浪网联合直播，棋手着唐装比赛，等等，这种将古老的象棋引入时尚元素的举措都值得广东这一象棋大省强省借鉴。

