网易体育2月15日消息
意大利当地时间本周六（16日）晚20点30分（北京时间17日凌晨3点30分），意甲第23轮将上演一场重头戏，罗马将做客都灵奥林匹克体育场挑战尤文图斯。
意大利当地时间本周五（15日）上午10点45分，罗马全队在特里戈里亚基地进行了赛前最后一堂训练课，库尔奇和武齐尼奇单独训练。训练结束后，主帅斯帕莱蒂公布了出征都灵的22人大名单。胡安伤愈复出，库尔奇因伤缺阵。
意大利当地时间本周五下午14点，主帅斯帕莱蒂在特里戈里亚基地召开了例行赛前新闻发布会。日前，罗马王子托蒂、西西尼奥和帕努奇都认为国米受到了裁判的照顾，而在本周四（14日），国米转会市场顾问兼一线队代表加布里埃莱-奥里亚利做出回击，他借两周前罗马爆冷客场0-3负于锡耶纳来挖苦罗马，“如果罗马0-3负于锡耶纳，这不是我们的过错。”
对于这番言论，斯帕莱蒂并不想卷入更多的是非之争，他只是奉劝奥里亚利闭嘴、保持冷静，“当人们站得太高的时候往往会缺氧，输给锡耶纳我们错过了一个好机会，但我会让人们去想他们喜欢想的东西。但我认为奥里亚利错过了保持沉默的机会。”
至于托蒂的“裁判下意识帮助”国米的言论，斯帕莱蒂极力予以淡化，“我认为他的访谈内容并没有得到正确的报道，因为我告诉球员们保持沉默。有那么2到3个判罚引起了争议，但是照片不会说谎。当我们取胜，我们赢了，当我们输了，我们输了，但是没有人能从我们身上带走任何东西。”
“我们正以平静的态度面对未来的比赛，我们并不想卷入到争论之中。”
谈到明日的比赛，斯帕莱蒂表示，“与尤文的比赛可以视为争夺第二名的一场附加赛。这一年我们会力保第二名？是的，但这并不意味着我们不会努力争取第一名。”
意甲第4轮，两队的首回合交锋，当时尤文依靠亚昆塔最后时刻的进球2-2客场战平罗马。“自从首回合之后，我们一直在设法改进我们的问题，我们取得了明显的进步。但是很显然，尤文仍然是一支危险的球队，他们拥有皮耶罗、特雷泽盖和内德维德这样的球员。”
“克劳迪奥-拉涅利有优势，他可以一心一意地准备这场比赛。这支斑马军团与过去的那支尤文一样强大，他们经历了一段困难期，他们如此快地重返意甲，这为他们赢得了很多喝彩声。”
有报道称罗马很可能将在明天分心，因为下周二他们将在冠军联赛1/8决赛首回合面对皇马。“我们正在考虑皇马？没有，球员们知道与尤文的比赛是至关重要的。”
“未来的一段时间我们或许能看到我们的收获，我们过去3年所付出的努力很可能会得到回报。”斯帕莱蒂表示。
罗马客场挑战尤文图斯22人大名单：
门将：25-佐蒂、27-塞尔吉奥、32-多尼
后卫：2-帕努奇、3-西西尼奥、4-胡安、5-梅克斯、15-安图内斯、21-费拉里、22-托内托、77-卡塞蒂、
中场：7-皮萨罗、8-阿奎拉尼、11-塔代伊、14-久利、16-德罗西、18-埃斯波西托、20-佩罗塔、30-小曼奇尼、33-布里吉、
前锋：9-武齐尼奇、10-托蒂
《米兰体育报》预测首发（4-2-3-1）：多尼/帕努奇、梅克斯、胡安、托内托/德罗西、皮萨罗/塔代伊、佩罗塔、小曼奇尼/托蒂
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


