中国篮球史上应该记住朱家忠的名字，这位浙江籍的国际篮球裁判连续执法了1988年汉城奥运会、1992年巴塞罗那奥运会、1996年亚特兰大奥运会三届奥运会，成为中国篮球裁判的骄傲。
是执哨者，更是交流者 
首次执哨奥运会，朱家忠与任何能够参加奥运的人一样地兴奋，对任何事情都充满了新鲜感，说起1988年汉城奥运会欢聚在奥林匹克大家庭的那段时间，虽已经过去了20年，朱家忠依然记忆犹新。
在上场执法的时候，朱家忠总是牢记着一些老裁判们传授的“箴言”：要全心全意地进入角色，这个时候只有规则。 
朱家忠说，在场上的时候，那种来时的兴奋已经被责任淹没了，他代表的是中国，那种“必须吹好每一个球”的压力是前所未有的，随时随刻要经受得起电视转播的考验。
在空余时间，朱家忠也不闲着，仔仔细细地在看台上研究起外国裁判是怎么吹比赛的，“吸取些他们的经验，而且回国以后也可以告诉国内同行们。”
与“梦之队”亲密接触
说到在1992年巴塞罗那奥运会上执法“梦之队”的篮球比赛，朱家忠更是激动不已，这是他执哨生涯中一个重要时刻。
当时，国际奥委会主席萨马兰奇打破禁令，允许职业篮球选手参加奥运会。于是，美国队的成员马上从大学生变成了NBA赛场上的天皇巨星，拥有乔丹、约翰逊、巴克利、皮蓬等众多大腕球员的“梦之队”入住巴塞罗那，立刻引起了全球的关注。
能够执哨这场比赛，朱家忠说，这是最让他自豪的事情之一。住六星级酒店、屋顶有狙击手执勤、前面有警车开道、高额的保险、去赛场的路线决不重复两次，这就是“梦之队”的待遇，一般人根本接触不到他们。而因为裁判的身份，在地下室的候车处，他抓住了大腕球星们等车的机会，赶紧让别人给他照了相，拿着与乔丹、约翰逊的合影，朱家忠一个劲儿地说：“这些都是宝贝，太珍贵了。”
在吹“梦之队”与德国队的这场比赛前，朱家忠给自己订了一个标准，尽量少吹犯规，让他们尽情发挥。“NBA的规则很不相同，而且那时候的对抗性没有那么强，他们的技术非常棒。”
一说到乔丹，就是现在的朱家忠也是赞不绝口，“飞人不愧是飞人啊，他从罚球线跳起来都可以把球扣进，在现场和电视机里看到是截然不同的。”其实，这还不是最让朱家忠感叹的，那些大腕球员的绝对服从才让他感觉无比的自豪，“他们都特别自觉地举手，对裁判那是百分之两百的服从。”
49岁的收山之作
亚特兰大奥运会是朱家忠第三次被国际篮联亲点，激动的心情一点也不亚于第一次的汉城奥运会，因为这次的入选完全是在意料之外，国内总是希望所有裁判都有机会体验奥运的经历，可国际篮联却认准了朱家忠这块“金字招牌”。
50岁对于国际裁判是一个坎，因为在那之后将没有机会再上国际赛场，此时，朱家中已经49岁了，而在50岁的这年没有大型的国际篮球赛事，所以，亚特兰大的篮球赛场成了朱家忠的“收山之作”。
非常富有人情味的世界各国裁判特地给他办了个小型聚会，多年的国际赛事已经让这些来自世界各地的裁判成了朋友，大家都特别舍不得他。一件涂鸦的体恤、23名裁判签名的奥运百年纪念册、一首首轻快的歌曲和一个个热情的拥抱和祝福，在这样的氛围中朱家忠感动不已，至今他还珍藏着这些纪念品。
尽管离他最后一次参加奥运已经10多年了，但是谈起这些，朱家忠的眼里还闪烁着光芒，三届奥运会的经历将成为他永远的珍贵回忆和财富。(本报通讯员 倪倩 本报记者 陈学东)
附：朱家忠
1947年生，舟山人，中国篮球协会裁判委员会副主任。
1982年被国际篮联批准为国际裁判。先后参加过第五届、第六届、第七届全运会，第八届亚青赛，第十届、十四届女篮、十五届男篮亚锦赛，第十一届亚运会，十五届东南亚运动会，第三届、四届男青世锦赛，第十届男篮、十一届女篮世锦赛，第二十四届、二十五届和二十六届奥运会的篮球裁判工作。
1989年、1992年被评选为全国优秀裁判员、裁判长。他曾是国际篮联指定参加国际大赛的裁判员之一，三次执法奥运会篮球比赛的经历国内无出其右。 
(本文来源：浙江在线-钱江晚报  )


