德甲第19轮焦点战剖析:4连败，不来梅10年仅1次
本周末，不来梅与拜仁慕尼黑这对老冤家将再聚首，鹦鹉军联赛遭遇3连败，各项赛事7连胜的拜仁则迎来中场核心里贝里的伤愈复出，从绿军过往联赛走势来看，3连败已接近极限，主战本季硬战能力平平的拜仁慕尼黑，当有不败资本(>>>央视直播德甲第19轮：云达不来梅VS拜仁慕尼黑)。
不来梅上轮兵败法兰克福，俱乐部体育主管阿洛夫斯赛后痛批厄齐尔、洪特和马林三名新星，遭遇联赛3连败的同时，鹦鹉军已从第2名直线滑落至第6位。为挽留厄齐尔、洪特等多名新星，绿军本季最大目标即冲击欧冠席位，如今连败之下已不容再失。从联赛走势来看，过往10季德甲，不来梅有且仅一次联赛联赛场次超过3场，2002-03赛季，球队在第19-23轮期间连负汉堡、慕尼黑1860、纽伦堡、科特布斯和勒沃遭遇5连败。除此之外，期间曾3次遭遇德甲3连败，鹦鹉军全部触底反弹。06-07赛季，在第20-22轮连负沙尔克、斯图加特和汉堡后，不来梅在第23轮客场战平门兴止跌；01-02赛季，在第19-21轮连负科特布斯、斯图加特和1860后，绿军在第22轮主场1比0胜凯沙罗顿反弹；00-01赛季，在第2-4轮连负1860、汉堡和多特后，第5轮客场逼平沙尔克止跌。
里贝里阔别112天后伤愈复出，克洛泽打破自去年3月的德甲进球荒，两名昔日主将的回归对主帅范加尔来说无疑是幸福的烦恼。近期在联赛、欧战豪取7连胜，荷兰人的制胜法宝就是一成不变的使用趋于成熟的首发阵容，但里贝里和克洛泽的回归，让范加尔不得不面临阵容的调整，尤其前者更是丰富前场进攻、控制比赛节奏的关键人物。据德国《慕尼黑日报》分析，范加尔极可能在442中场菱形站位、442中场平行站位和4231三套阵型中作出选择，442中场平行站位是拜仁7连胜的惯用阵型，预计范加尔极可能用里贝里顶替小将穆勒。无论如何变阵，拜仁的进攻将从中前场多点开花，再度恢复为此前的依靠大牌的单兵作战，法国人复出的积极因素和消极因素同步存在，对球队来说并非就是利大于弊。更何况，拜仁本季对阵联赛前6名球队，战绩仅为1胜3平1负，唯一胜仗为客胜多特，硬战能力大为逊色。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )
      

