网易体育1月23日消息：
2009年南美U20足球锦标赛已经于近日拉开战幕，意甲豪门尤文图斯派出了以球探主管伦佐-卡斯塔尼尼为首的考察团，前赴南美考察天才球员。
本届南美U20足球锦标赛在委内瑞拉举行，在率先进行的4场比赛里，阿根廷和委内瑞拉打成了1-1，超级新星萨尔维奥破门得分；秘鲁2-1击败了厄瓜多尔，玻利维亚0-2不敌乌拉圭，巴西1-1巴拉圭。
《全体育》报称，卡斯塔尼尼一行将重点考察6个目标，他们都是眼下南美最红的天才球员。
18岁的萨尔维奥(Eduardo Salvio)，对很多球迷来说不算陌生了。萨尔维奥效力于阿根廷拉努斯队，是目前阿根廷最红的天才，其技术特点和
西
，拉维奇非常相似，在今年的阿根廷春季联赛里有4个进球和1个助攻进账。阿根廷队在本届杯赛上的首个进球，也是由萨尔维奥打进的。
18岁的苏库利尼(Franco Zuculini)是阿根廷国脚，目前效力于阿根廷竞技队，场上司职中前卫，被南美足球圈称赞为“贝隆和里克尔梅的结合体”。
18岁的科斯塔(Douglas Costa)是巴西国脚，擅长打前腰和第二前锋，由于发展潜力惊人，现在他在巴西比丹迪尼奥还要红的多，早在去年10月，西班牙《马卡报》就报道了皇马出价2000万收购他，但却被拒绝的消息。
19岁的沃尔特(Walter)是巴西国脚前锋，效力于巴西国际队。沃尔特身体强壮，他和丹迪尼奥，道格拉斯组成的锋线相当强大，在巴西队的首场比赛里，沃尔特打进1球。
19岁的洛代伊罗(Nicolas Lodeiro)是乌拉圭国脚中场，目前效力于乌拉圭民族队。洛雷多是开赛以来单场比赛进球最多的球员，乌拉圭2-0战胜玻利维亚的比赛，他一人独中两元。
20岁的丹迪尼奥(Dentinho)，是巴西队的主力前锋，效力于巴西科林蒂安队。自2007年正式进入科林蒂安一线队以来，丹迪尼奥打进了15个进球，巴西国内的名宿普遍认为，他的价值和发展空间，远在AC米兰前锋帕托之上。
当然，目前不只是尤文图斯盯着这几位超级天才，国际米兰，AC米兰，皇马，切尔西等豪门，也都打算从中筛选出最适合各自发展的球星。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


