网易体育2月13日消息：
大年初七，华南虎广东宏远主场迎接东北虎辽宁盼盼的挑战，总决赛的第一场如期打响。在之前的比赛，王仕鹏场均能砍到20.9分，为参加总决赛球员中最高，不过在征战季后赛过程中，他受到了腰伤的困扰，加上老伤号杜锋，他们两人的表现至关重要。
开场杜锋起到关键作用
杜锋开场就接到朱芳雨的快发底线球命中一记三分，在内线强打又造成了谷立业的犯规，可惜两罚全失，不过他接到积臣的分球轻松上篮放进两分，在防守上，他快速的协防让桑普森的内线攻击完全没有施展的空间。
王仕鹏替补登场活力十足
首节还剩2分多钟的时候，王仕鹏替换周鹏上场，很快就在左侧45度三分跳投出手，不过他明显还未活动开，球偏的很远，接着他在接球背身单吃张庆鹏，吸引包夹后将球分给了纵切的杜锋，后者的上篮造成犯规两罚全中。第二节一开始，王仕鹏就急停后仰命中两分，抓住辽宁进攻失误的机会，他又一条龙快攻上篮得手，并造成犯规加罚命中，在左侧的中距离他又命中两分，替补上来王仕鹏保持了很强的进攻火力，和穆雷漂亮的挡拆配合挡住穆雷单手个人爆扣，不过他三分不中，并对快攻向前的张庆鹏犯规，被吹了违体犯规，被辽宁连得4分，他连续两次犯规，让张庆鹏和杨鸣罚进4分，早早3犯的他被周鹏换下。
杜锋陷入犯规困扰
当积臣下场的时候，杜锋需要顶上中锋的位置，他灵活的防守脚步和良好的预判很好的限制了对手双外援的轮番冲击，但凶狠的防守让他在第三节就吃到了第5次犯规。
腰伤限制王仕鹏表现
下半场王仕鹏顶替朱芳雨出场，但很快就在边强身上吃到了第4犯，不过他机警的抢断快攻上篮造成犯规两罚一中，比赛还剩8分多钟，王仕鹏重新被替换上场，很快他的分球，找到底线反跑出来的陈江华接球三分命中，看到这一次配合，尤纳斯都在看台上连连点头，不过随后他上篮不中，突破分球也直接分到了桑普森手里，最后广东毫无悬念的以111-92大胜。
从今天的比赛来看，王仕鹏并未完全从伤病中走出来，发挥一般，杜锋在内线防守起到了关键作用，但犯规过多也抑制了其更加全面的表现。

(本文来源：网易体育专稿  作者：杜兰特)


