5月17日消息：
一方有难，八方支援！作为体育界的两大名嘴，黄健翔李承鹏选择了一种“看得见、摸得到”的方式去帮助四川地震灾区。【延伸阅读：
】
除了关注四川当地的救灾情况，如今也许有好多人在关心明星们个人向灾区的捐款数额。对于这种社会现象，黄健翔则认为捐款救灾只是一种纯粹出于爱心的举动。不要到了一些人手里就变了味道，成了“道德大棒”！黄健翔甚至直言：“这不是搞政治运动，人人表态过关”。怎么捐？捐多少？黄健翔觉得这根本不用跟任何人汇报。
面对灾难，人性中、心底里，最软的地方都会被触动。作为已经有两位女儿的父亲，黄健翔最看不得的就是那些孩子们的可怜惨状。在很多令人无奈的现实面前，每个人都会感叹个人力量的渺小。但是，有时也会感觉到个人力量的伟大。或者说，那是人性光辉的伟大。
黄健翔在央视任职几年，最近两年也代言了不少广告。所以认识了很多企业和商家，他们都很有善心。一边看着电视难过万分，一边决定捐款捐物。。。。。。
黄健翔祖籍是四川永川（现已划归重庆），尽管一家在抗战时期已经逃难离开重庆。但先辈都是永川人，并且大部分亲人都在永川。黄健翔曾祖父和爷爷的坟墓都在永川。作为生己育吾的故土，家乡有难理应刻不容缓地伸出援手。黄健翔这时候想到了另外一位四川人---家住成都的李承鹏。关于捐款赈灾的事情，黄健翔已经和李承鹏商量好了，二人选择用一种自己“看得见、摸得到”的方式帮助灾区。开始灾后重建的时候，黄健翔决定亲赴灾区现场，亲手将钱送到灾民的手上，自己出钱自己找人设计施工，看着灾区人民把家园和学校重新盖起来。把每一分钱每一滴汗，都落在灾民手里。
另外，《活体育》杂志已经决定将全体员工五月份的工资收入全部捐助给四川地震灾区，而身为这本杂志主编的黄健翔已经宣布这笔款项将由其个人承担。到了5月21日，黄健翔将参加梦舟明星队在福州的足球义赛，并参与集体捐款再度向四川地震灾区献出爱心。 (本文来源：网易体育  作者：健聪)


