网易体育4月9日消息
西班牙媒体《马卡报》在周三透露了一条惊人的消息，中超俱乐部北京国安有意罗致巴塞罗那的超级巨星罗纳尔迪尼奥，还想邀请阿根廷球王马拉多纳担任球队主帅。如果这条消息是在4月1日发布，那么这肯定会被认为是一条愚人节新闻，但是即使是在今天出现，这条新闻的可信性也绝对值得怀疑。
相关报道 

相关报道 
 
相关报道 
 


 小罗刚刚宣布因为伤病停赛六周，基本上已经提前告别了本赛季，担任他经纪人的哥哥将在当地时间周三同巴萨高层会面，决定小罗的前途，在这种情况下，《马卡》报发布这条消息，动机让人浮想联翩。 最近媒体不断传出有关小罗的转会传闻，米兰、国米、切尔西甚至曼城都想得到这位巴西巨星，而《马卡报》在今天更披露，远在中国的北京国安也对小罗感兴趣。《马卡报》指出，小罗的哥哥兼经纪人阿西斯在上周在西班牙曾与一名中国俱乐部的代表会面。在会面结束之后，阿西斯并没有拒绝这位中国俱乐部对小罗的引进计划，因为这家中国俱乐部保证会向小罗提供跟当前在巴萨一样高的薪水。
 如果小罗愿意来中超踢球，那么北京国安将会向小罗提供800万英镑的天价年薪，此外，北京国安还希望在下赛季邀请阿根廷球王马拉多纳来担任球队的主帅。《马卡报》一向都是皇马系的报纸，因此制作这条传闻的目的很有可能是为了打击巴萨。《马卡报》在文中并没有提出确切的证据证明阿西斯曾与北京国安的代表会面，而且之前阿西斯也曾与米兰副主席加利亚尼会面，不过阿西斯指出，这只是他的工作需要与小罗的转会无关，阿西斯还再一次强调，小罗无意离开巴萨。另外一个值得怀疑的地方是小罗的天价年薪，800万英镑相当于1.11亿人民币，虽然人民币最近升值，但是花超过一亿来“养”一名球员实在令人难以置信。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


