罗克:“反贼”曹阳为何终究做了宋江？
网易体育1月14日独家评论
不管你有没有读过《水浒》，都清楚有个人叫宋江，都清楚宋江最后被招安了，不管身边倒下了几个弟兄，尽管他们曾经声言要颠覆王朝。而这两天，泰达内部掀起了的内乱也颇像水浒的情节，曹阳开始抛下狠话要退役，但峰回路转没两天就被俱乐部“招安”了，终究曹阳他们还是没做成“反党”，还是成为了宋江。
记得当年读水浒，最深的有两个印象。一是呼延灼这些大将被水泊梁山招安的时候，通常被擒后死活不投降，最终终于祭出宋江下跪这一狠招，结果呼延灼们一看，对方的老大都给自己下跪了，心也一软也就糊里糊涂地上了梁山，放着好好的皇粮不吃，非要尝试下打家劫舍的味道。另外一个印象就是水泊梁山后来被招安，尽管书里的一众英雄甚为反对，但终究水泊梁山还是成了朝廷的工具，我们这些看客也是看了个热闹，然后得到了一声叹息。
泰达足球的内乱，和水泊梁山从事情发展情节上倒也有三分神似，尽管相隔了一千多年，中间间隔了许许多多的更迭，但是从国人一贯的本性来说，还是能有几分相似在里面。曹阳他们六个人在两天前差点上演了一出“戊戌六君子”式的变法，从怒斥小弟“你是不是天津人”，再到“六君子声明”，继而到接受采访时豪言“大不了就不踢球了，退役了。”种种作为都让球迷和网络所谓的暴民们看得热血沸腾，一贯在球场上被人诟病为血性不足的曹阳也终于爷们了一把，因为他们的所作所为跟当年水浒好汉们撕翻脸皮要造反，没什么两样。
但是，在这样低迷的中国足球环境下，类似于当年好汉们的造反是否就是起义？还是一种和俱乐部讨价还价的手段？我们不能简单拘泥于这个事情来讨论，否则就上了炒作高手们的当，那按照张爱玲的话来说，我们这些旁边指手画脚的人就是双重的罪恶了。
记得，年鉴学派大师布罗代尔也认为对人类社会发展具有长期影响的是长时段历史，即结构，在长时段中才能把握和认识一切历史现象。同理推之，解读曹阳们造反这一事也得从泰达足球的这些年的环境，以及中国足球的环境来分析，而不能仅从这两年的小环境来钻研。
人生活在世界上，首先得讲温饱，也就是生存，其次才能谈工作讲生活。这些的道理凝聚到一个字就是：钱。所以经济决定上层建筑，是亘古不变的道理。
从这条思路出发，球员们踢球也就是为了生活，足球只是三百六十行当中的一种，是球员们用青春买明天的手段。泰达这几年在中国足坛并不是一个穷俱乐部，众所周知的背景决定了他们不可能是像深圳和辽宁那样，需要靠打官司到劳动局来把手中白条换钱的惨痛经验。
这次曹阳他们更多的是因为要反对总经理李广益，至于合同底薪820元，如果加上赢球奖金和出场费，想必曹阳这些泰达队的绝对主力自然收入也不会差到哪里去。所以更多的这次起义，是曹阳们为了替他们的老大哥于根伟被废黜而想出一口怨气，而合同纠纷自然就是一个最好的理由了。
而泰达俱乐部也深知球员们闹事的深层次原因，他们在扫清了于根伟及其的亲信外，立刻对曹阳他们的反叛行为开出了声明。对于俱乐部这种的铁腕手段，又看到现在俱乐部上层领导所不可逆转的人事变动，没有触及到经济根本利益的曹阳们自然也选择了一种妥协的姿态，因为一旦真的触怒了俱乐部，被俱乐部晾起来或者甩卖到其他穷俱乐部，那样他们的经济收入将会受到直接的影响。
所以，曹阳们还是忍辱负重地选择了继续跟随在他们前两天刚刚骂过的李广益旗下，而李总呢，也自然高兴地看到球队的刺头儿被自己收服。
经济与人的生活习习相关。过优越生活的人耻于败坏自己的名节，更何况是背上一个造反的名头呢？做陈胜吴广也罢，做朱灿也好，抑或是和宋江同时代的方腊，他们倒是留下了自己的名声，但是最终的结局呢？还不如被招安的宋江。更何况，现在曹阳们还远没有像林教头那样被逼上梁山，因为他们是自己主动选择上了梁山。如今泰达的高层给出了招安的意头，自然曹阳们也是心知肚明，屁颠屁颠顺从了“朝廷”的意愿，于是乎，他们还能继续在球队做自己的肱骨之臣。
从目前中国足球大环境来看，和谐才是稳定的主题，过多的动乱反而会吓走赞助商和潜在的球迷。曹阳事件最终以做了宋江而结尾，从历史长远角度和经济学理论来看，这样的收尾善莫大焉，俱乐部关键时刻的铁腕让原本的冲突成为了和暖的春风，如同吹走了现在北国肆虐的寒流。
而从曹阳自己来看，做一个从良了的宋江，继续吃着皇粮，总比做一个被砍了头谭嗣同好。一个人，一个球员有饭吃，有衣穿，已然足够。至于那些所谓的天津足球和中国足球的未来，就让忧国忧民的人去伤脑筋吧。反正不在其位，不谋其政，人就是要有点自知之明，才活得更加好。

