网易体育7月24日消息
法国后卫阿比达尔如今正在享受着与瓜迪奥拉合作的日子，在季前赛的训练中，西班牙少帅着重于球队体能的训练，这也正是里杰卡尔德时代最被忽略的部分。
自从去年夏天加盟巴萨以来，阿比达尔的良好状态并未保持很久，加盟之后的日子对于他来说并不顺利，特别是在赛季后半段，他的防守经常失位。但是他相信，今年在新的球队体系下，自己和球队都会取得不错的成绩。
他在接受巴萨官网采访时表示：“我们最近正在努力的训练，无论是在技战术还是体能方面，我们的状况都要强于去年。”
“这是完全不同的概念，我们的体能训练比去年有了明显的加强，我认为今年大家的体能状况不会出现像去年一样。”
“本赛季，从我目睹的情况来看，我们更清楚的认识到了大家应该形成一个整体，我们必须深深认识到这一点。”
“新的教练把每一件事都做得很好，他做事和说话都是卓有成效的，他希望我们可以按照这样的路子走下去。”
在08欧洲杯中，阿比达尔的表现不佳，在赛后接受采访时他也对于巴萨上赛季的训练水平进行了猛烈的抨击，在他看来，糟糕的表现是由上个赛季不佳的体能状况造成的。
对于本赛季，阿比达尔则充满了期待，他认为自己已经熟悉了生活环境，与队友的默契也逐渐加深，新赛季他可以按照自己的想法完成比赛。
“去年，我拥有非常不错的6个月，但是我的确没有按照我一开始所保有的状态完成整个赛季。从我个人角度来说，我需要在身体健康的情况下完成比赛，我的身体在要求我如此行事。”
“上赛季，我感觉自己真的很难适应西甲联赛，对于俱乐部还有西甲联赛的竞争我都感觉很难。但是现在我已经准备好了。”
 (本文来源：网易体育  作者：存在)


