网易体育7月16日消息
意大利媒体《米兰体育报》透露，米兰副主席加利亚尼在上周曾在切尔西老板阿布的豪华游艇上跟这位俄罗斯富商会面，阿布再一次向加利亚尼提出引进卡卡的要求，面对切尔西老板阿布1亿欧元的出价，加利亚尼坚持表示，卡卡是非卖品。
周三出版的《米兰体育报》指出，在上周小罗的转会仍未完成的情况下，加利亚尼在阿布的豪华游艇上停留了大约两个小时，切尔西老板至今仍未放弃签下2007年世界足球先生的希望，他希望说服加利亚尼放走卡卡。
据说，为了得到卡卡，阿布向加利亚尼开出破世界纪录的1亿欧元的出价，但是加利亚尼证实，无论切尔西出什么价格，米兰都不会放走卡卡。
在上周，加利亚尼证实切尔西想买卡卡的传闻是事实，但是米兰并不愿意就卡卡的转会跟切尔西展开谈判。在本次与阿布的会面中，加利亚尼还谈到舍甫琴科回归米兰一事，加利亚尼希望用1500万欧元把舍瓦重新带回圣西罗，但是遭到阿布的拒绝。
由于舍甫琴科在切尔西未能证明自己，“核弹头”当然希望在今夏离开斯坦福桥回到圣西罗，加利亚尼也认为，如果乌克兰人离开切尔西，那么他只可能加盟米兰。
如果舍瓦真的重返米兰，那么“红黑军团”阵中将同时拥有三位金球奖得主：卡卡、小罗及舍甫琴科。在1992/93赛季，米兰也曾同时三位金球奖得主帕潘、古利特和范巴斯滕，结果在那个赛季，米兰取得辉煌成绩，如果在2007/08赛季，米兰可以再次同时拥有三位金球奖得主，那么“红黑军团”有望在这个赛季再创辉煌。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


