网易体育1月1日报道
冬季转会市场上谁最有钱？答案毫无疑问是曼城主帅马克-休斯，一月份他将拥有让所有教练艳羡的1万镑转会资金。曼城上半赛季的表现虽然糟糕透顶，但老板曼索尔酋长和主席阿尔-穆巴拉克依然将给休斯绝对的资持。是的，资金支持。
在布莱克本时的爱将圣克鲁斯是休斯最想要的一名球员，这位前曼联射手表示：“我们必须保证引进的球员在能力上和位置上都是球队需要的，如果我们这么做，对下半赛季我感觉非常乐观。”
休斯打算用1500万镑买下27岁的巴拉圭射手。另外，西汉姆快马贝拉米也是休斯的目标，他打算用1000万镑诱惑缺钱的“斧头帮”放人。
此外，休斯还需要加强防守，切尔西替补左后卫布里奇、阿森纳失宠中卫科洛-图雷和埃弗顿全能后卫莱斯科特都是曼城的收购对象。另外，马克-休斯还有意用1000万镑求购纽卡斯尔的爱尔兰国家队门将、32岁的吉文。
曼城主帅希望1月份的转会尽快完成，“我们希望快速交易，因为那样对球队才有帮助。”休斯解释道，“这不是什么精密科学，你只需要看看哪些球员在转会市场上，谁是可以买到的，还有对方俱乐部的要价。如果条件对球队和俱乐部有利，那么你就可以开始进行交易。”
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


