网易体育2月22日重庆消息：国家队在东亚四强赛前两轮比赛中，以两战两负进2球失4球的成绩暂时排名垫底。唯一的两个进球并不是前锋所进的，皆是由中场球员破门。国足前锋队员除了年前对阵叙利亚时有所斩获，其他比赛一无所获。正因为此国家队里前锋承受着巨大的压力。
昨天杜伊在训练时曾经表示中国队的比赛在中日之战后已经宣告结束，对阵朝鲜的比赛已经没有太大意义。但国足主力前锋曲波今天训练后在接受媒体记者采访时则表示，对阵朝鲜的比赛国家队还是会全力以赴，力拼到底，争取胜利。虽说要全力以赴，但曲波也同时也为东亚四强赛只是一个热身赛，对于国足而言最为重要的是3月26日与澳大利亚的比赛。
对于在东亚四强赛中暂以两连败排名垫底的糟糕成绩，曲波认为是在迪拜回来后，国足队员都感觉比较疲劳，加上实力与日韩也有一定的差距所造成的。但同时曲波也显示出了乐观的一面。“其实这次四强赛国家队还是有进步的，例如对阵韩国队时下半场的前20分钟，国足的表现就非常不错。从某一方面来说技战术方面国足比之前有了一定的进步。”曲波以中韩之战为例点出了国足的进步之处。
杜伊和福拉多同时在国足执教让很多国外记者都分不清究竟谁才是中国队的主教练，对此曲波则不愿发表太多的意见，只是谦虚的表示杜伊和福拉多都是来自足球发达的国家，他俩相辅相成定能帮助国家队的。
曲波最后表示希望能够在与朝鲜队的比赛中取得进球，为中国队迎来胜利。

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


