传加戈背皇马私定终身 新雷东多执意冬季返博卡
网易体育1月21日报道：
在2比0战胜马洛卡的比赛后，加戈接受了西班牙媒体的专访，阿根廷人向皇马表忠心：“我从没说过我想要离开皇马，我的意思只是说我要考虑清楚前途。我和皇马有合同在身，我现在要做的，就是努力表现以便在球队中争取主力位置。”
《马卡报》截屏
但据《马卡报》最新报道，加戈在向皇马表忠心的同时，却已经背着俱乐部与老东家博卡青年达成了租借协议。据悉昨天加戈经纪人罗姆比利亚和博卡青年高层彻底逃脱了加戈租借加盟的个人条款，尽管《马卡报》并未透露具体内容，但加戈此前已经私下表态，他甚至愿意接受降薪。
加戈离开皇马的目的很明确，他希望能在下半赛季多踢比赛，并得以更好的备战南非世界杯。尽管马拉多纳宣称他不会让加戈失去主力位置，但新雷东多本人却对自身的状态感到担忧。每周参加5堂训练课和每周踢一两场比赛，这对于球员而言是完全不同的感觉。
《马卡报》宣称，加戈下一步就要尽力劝说皇马放他走人，该报认为这是个艰巨的任务。皇马高层已经明确表态，球队不会在冬季转会期放行加戈，球队中后腰位置上需要储备四名球员。尽管加戈的排名只是第四后腰，但皇马仍然希望他留在队中。
在《马卡报》看来，默罕默德-迪亚拉的提前归队，也许会给加戈的前途带来帮助。由于马里队在非洲杯小组赛中早早出局，默罕默德-迪亚拉将会重新成为球队头号替补后腰。《马卡报》同时宣称，如今距离冬季转会窗口关闭已经越来越近，如果皇马坚决不肯放人的话，不排除加戈会采取激进手段。

