网易体育2月23日消息
2008年将是罗马的“续约年”。罗马需要在今年之内解决同小曼奇尼、多尼、德罗西、阿奎拉尼以及费拉里的续约合同问题。就目前的情况来看，红狼在续约谈判问题上可谓喜忧参半。费拉里已经同俱乐部谈崩，据悉他将在赛季结束之后加盟AC米兰。而球队第二队长及第四队长的续约谈判却取得了长足的进展。继前日，小曼奇尼称续约还剩下细节问题之后，今天《罗马体育报》报料，德罗西即将同罗马续约。
据《罗马体育报》称，德罗西将同罗马签订一份为期5年的合约，他的税后年薪将从350万欧元逐年递增至500万欧元。这样德罗西将打破罗马所谓的250万欧元税后年薪的工资帽。
德罗西作为球队的第二队长，他的合同将在2009年到期。他的续约问题也引起了俱乐部高层的重视。俱乐部在好几个月前，就已经同德罗西就续约展开了谈判，但是谈判的进度缓慢。此前媒体称，鉴于续约会谈进程太慢，德罗西已经终止了同俱乐部谈判。不过现在看来，这条消息纯属谣言。
今年24岁的德罗西，是罗马青训系统培养出来的一名杰出产品。在过去几个赛季的锤炼中，他已经成长为一名顶级中场。据悉，国米、皇马都有意引进这位意大利新10号。
德罗西已经在罗马证明了自己的价值，而在意大利国家队他也身着10号球衣。在经历了世界杯“肘击风波”之后，德罗西显得愈发的稳健成熟，是罗马中场一道坚固的屏障。意大利媒体普遍认为，在托蒂退役之后，德罗西将成为罗马的又一面旗帜。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


