中新网杭州6月27日电(记者 江耘 柴燕菲) 本周末，世界男排联赛杭州赛区将迎来最后的两场比赛。中国男排国家队的对手是非洲男排劲旅埃及队。今天，中国男排与埃及男排在杭州举行了赛前新闻发布会。记者在会上了解到，埃及男排可能是中国男排在杭州赛区所面临的最强对手。 
在与埃及队较量之前，中国男排已经与日本男排和波兰男排进行了四场比赛。四场比赛两胜两负，从成绩上看，中国队并没有处于劣势。甚至，能够与亚洲劲旅和欧洲强队平分秋色，很多人认为，中国男排实力大增。
但是，事实并非如此。在此前的四场比赛中，日本队和波兰队的主教练都直言不讳的表示，他们并非全主力迎战中国男排。特别是波兰队，赛前大家公认波兰队是该组实力最强队伍，但是由于他们将大部分主力雪藏在国内，以替补的阵容来应战中国队。虽然中国男排在与其较量中，打出了较高的水准，但是与一支名不符实的替补队伍进行较量，中国队是铁还是金，并没有完全被检验出来。
埃及队则不同了。今天，埃及队主教练告诉记者，除了一名主力队员没有来参加此次比赛外，其他的都是主力队员。
埃及队主教练还告诉记者，这次已经是埃及队第三次参加世界男排联赛了，但是却是该队首次来中国进行的比赛。作为参加奥运会的队伍之一，埃及队也将来中国比赛当成了奥运会前的最好热身机会了。“埃及队是一支年轻队伍，包括队长在内，所有的队员都十分的年轻。”不过埃及主教练也表示，虽然队伍年轻，但是只有一名主力队员没有参赛，其他的都是主力队员。
再看中国男排本次世界男排联赛杭州赛区的比赛，主教练周建安可谓是尽遣主力，和埃及队一样，将此次比赛当成了奥运会前最重要的热身赛之一了。
周建安也表示，现在在他的心中，中国男排奥运会阵容已经有了具体的安排，但是这个参赛名单却要到最后时刻才会公布。如果不出现意外的情况下，此次参加世界男排联赛杭州赛区中，将会有很多主力队员出现在北京奥运会的赛场上。能够在杭州赛区最后两场比赛中，遇到全主力阵容的埃及队，对于备战奥运会的中国男排来说，既是一次考验，也是一次机会。(完) 
(本文来源：中新网  )


