将会包揽2007～2008赛季常规赛MVP和总决赛MVP两项最高个人荣誉。在2005年夺得总决赛MVP之后，朱芳雨似乎有段时间状态有些走低。从最早那个能跑能扣的飞人，变成一个纯粹的三分球射手，随后又演变成为了一位专职防守专家。
而到了这个赛季，朱芳雨似乎突然间把过去所学融会贯通，成为自己这个位置上的大师。CBA的总决赛还从未被一个小前锋主宰过，朱芳雨这个赛季却做到了这一点。他将会成为姚明之后，第2个包揽同一个赛季常规赛和总决赛MVP两项大奖的球员。
催化剂一：手术
去年夏天，朱芳雨在香港做了膝盖手术，除掉了一个困扰他几年的痼疾。医生从他的左膝盖里，取出了一片二指宽的碎骨。
“这是每个运动员都会遇到的，膝盖的连接处，长期受到冲击就会有碎骨。”俱乐部副总刘宏疆说，“但朱芳雨意志品质好，以前有点疼，他自己就忍过去了。这个赛季状态好，就是因为把这块碎骨取出来了，相信很多人很久都没有看到他这样扣篮了。”
朱芳雨的碎骨还放在俱乐部的办公室里。“这个赛季的确没有什么伤病，所以感觉自己的状态一直很稳定。”朱芳雨说，“联赛前调整的时间很短，而且球队变化也大，因为老李（李春江）刚回来，所以我们一开始也没想到能打到现在这个地步。”
“老李给了我比较大的自由度。”朱芳雨说，“他让我自己调节，如果在训练和比赛中，感觉身体有反应，就可以调整一下，休息一下，或者自己练练力量，就不要再在对抗中跑来跑去了，这样我就休息过来了。所以这个赛季状态一直很稳定。”
催化剂二：结婚
　
朱芳雨在2007年12月初，和相恋3年的女友胡美领取了结婚证，现在队里他是唯一一个已经结婚的队员。
“婚礼要办，在奥运会后吧。”朱芳雨说，“联赛结束后先筹备一些办婚宴之前的东西，因为我们不仅要在东莞办，还要回广西办。胡美家在南宁，我家在柳州。”
朱芳雨的爱妻胡美，原来是国家艺术体操队的队员，两人是在雅典奥运会前相识的，广西老乡的身份让两人的关系很快就发展起来。
“当时与小美住一屋的队友正好是我们柳州人，她父母和我父母都很熟悉，对我也比较了解，经常跟小美讲些我的事。”朱芳雨说，“大家都是广西人，年龄又比较接近，一来二去就走到一起了。”
胡美是2004年国家艺术体操队队员，当时被称为“六仙女”之一。如今这位“仙女”已在两年前退役，基本上成了朱芳雨的专职“太太”。
“平时她在广州上学，联赛期间经常回到东莞看我打球。”朱芳雨说。褪下昔日的光环后，小美把主要精力放在了两件事上：一是到中山大学行政管理专业读书深造，二就是照顾朱芳雨，“国家队集训期间她也会去看我比赛，经常帮助我收拾房间。”
结婚之后，朱芳雨玩游戏的时间的确减少了很多，这一点也开始使他成为球队的领袖。

(本文来源：大洋网-广州日报  作者：张健强)


