陈林：1941年出生于广东东莞篁村的陈林，是宏远集团及粤宏远A的创始人，1992年至今任宏远集团及粤宏远A董事长,宏远房地产是宏远集团的主要盈利产业，而四夺CBA总冠军的宏远篮球是宏远目前最抢眼的产业。 
宏远集团是东莞第一家上市企业，中国第一家民营篮球俱乐部，CBA第一家赢利的俱乐部，中国足坛第一笔转会——宏远以“勇为人先”的精神，开创了诸多历史新纪元。在回顾20年风雨历程时，宏远集团公司董事长陈林感慨万千：“时也，运也，机遇来了就一定要把握！”这从一定层面上反映出东莞20年来飞速发展的全景图象。
今年东莞迎来建市20周年，而风华正茂的广东宏远集团公司也刚刚满20周岁。从某种程度上说，宏远20年的发展历程，就是东莞20年繁荣兴盛的一个缩影。而骁勇善战的宏远篮球队，也代表着东莞的城市形象与城市精神。
与上市公司相同的是，宏远涉足职业体育界，既是时代要求使然，也是勇于“吃螃蟹”的结果。如今，宏远篮球队已经成为东莞的城市名片，从这里走向NBA的篮球明星易建联，则将“东莞制造”向更广阔的世界传播。
记：宏远篮球队为什么叫广东宏远，而不是东莞宏远？
陈：很多人问这个问题。其实这不是我们能决定的。当年我们成立集团公司，那时东莞市还没有资格，一定要由省工商局批准成立，省工商局建议我们以“广东”来命名，可以吸纳全省人才、人气。而我们买下篮球队，就要包办广东省全运会的篮球比赛任务，必须以“广东宏远”来命名。
记：足球队呢，也要打全运会吗？
陈：其实足球我并不懂，是陈建枝(现市政府副秘书长兼松山湖工委书记)办起来的。当时公社还拥有10%的股份，我要求公社派个人来担任副董事长，他们就派来了陈建枝。
宏远的指导思想是用体育来带动企业文化，要招商、招工，设想一个公司几万人，没有一个人心归属的地方，那怎么行？所以宏远先组建起了篮球俱乐部。
记：现在宏远篮球队已经是东莞的城市名片了。
陈：正好那时宏远已经有了篮球队，随后万宝(1985年始与广东足球队共建俱乐部)退出广东足球队，陈建枝争取到了冠名权，1993年至1995年，一年一百万元，直到1996年我们才把足球队买断，把大本营迁回东莞。
1990年南方日报曾用套红版为宏远做了广告。搞体育成绩好，报纸、电视天天主动宣传，很多国家和地区都会看到，所以宏远开始重点发展企业文化。
记：宏远也是国内第一家民营篮球俱乐部，也是最成功的一家，原因是什么？
陈：我们是全国第一批上市的乡镇企业，我们不是集体企业。民营企业方方面面管理都很严格，要开放，透明度要高，每年律师事务所都要对账目进行检查。我们搞体育，也是像个公司来运营，特别是篮球俱乐部，很规范。
宏远篮球队1994年正式在篮管中心注册，是全国第一家民营俱乐部。我们通过规范化发展，一步一步打出成绩。篮球有钱赚，当然赚不多，我们可以赚广告费，因为我们有明星，有易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏、刘晓宇，有企业找他们做代言人，做广告，我们可以提15%，加上易建联去NBA后创造的商业价值，所以我们才维持得下去。
记：2002年的时候，为什么把足球队卖了？
陈：我们没有能力经营，我们不是国有企业，经营足球一年要投入5000万元、8000万元甚至一个亿，足球市场又差，上座率低，门票都卖不出去。幸好我们搞足球没有亏钱，前几年我们有盈利，后几年赔了一些，前后相抵，基本不亏不赚。
把球队卖掉以后，还有300万元没收回来。虽然打官司打赢了，对方却托人来求情，说每年要花几千万投资足球，力不从心。后来我们只好作罢。
记：你有想过这些第一吗？
陈：我没有想过第一，我做事时不知道这些是第一。比如说足球，我都不热爱，一点不懂，要不是万宝刚好退出，我也不会接手广东足球队。1994年3月8日我去省体育场(为新赛季广东宏远足球队主场)开球时，主席台上坐了一批董事，他们说，“哇，这个老板怎么这么瘦啊！”(哈哈大笑)那个时候，谁会认识我。这是机遇和运气造就的，但是你要先有想法，要有人脉，你要敢做，否则机遇来了，你不把握就会一闪而过。
(本文来源：东莞日报  )


