六、晶“恨嫁”刚“不娶”，贪慕虚荣拜金女？
争议指数：★★★★☆
霍启刚自曝，自从认识了郭晶晶后一直狂追求这位"跳水皇后"，于是，渐渐地，两人关系亲密更多次被爆出在ktv的亲密照片，有人说郭晶晶想要克隆伏明霞，嫁入豪门。一向追随师姐的郭晶晶是否会如法炮制？虽然与豪门公子霍启刚的恋情则还是停留在"绯闻"阶段，更有报道称两人分居两地，郭在博客自比枯树。郭晶晶坐上了中国跳水队的第一把交椅，在生活上她能够成为又一个幸福的伏明霞吗？是追求真爱，还是模仿前辈的贪慕虚荣？
晶晶“申冤”——“没有的说成这样，我觉得很恐怖！媒体恐怖，香港恐怖。我终于知道那些娱乐明星是为什么自杀了。”
2004年雅典奥运会后载誉回来后，香港媒体突然"爆料"：郭晶晶与香港富豪霍英东的长孙霍启刚"关系暧昧"。此后，郭晶晶频繁出现在娱乐新闻中，其中不少纯属空穴来风，甚至还有传她怀孕了。于是，在她的生活中，多了一群职业的香港狗仔，她觉得无论是购物、休假、比赛还是聚会，都会有一双双无形的眼光在盯着她。难怪我们的"跳水皇后"也感慨道："没有的说成这样，我觉得很恐怖！媒体恐怖，香港恐怖。我终于知道那些娱乐明星是为什么自杀了。"
她与霍启刚的恋情被过度曝光，曝光一多，恋人间的细节也就随之暴露在人们面前一览无余，随着绯闻来到的，还有各种各样的负面评价，傍大款，贪慕虚荣渐渐成了人们对郭晶晶的评价，一个香港富商与一个忽然成名的美女奥运冠军，这显然是一个灰姑娘飞上枝头的机会，媒体的报道让原本简单的恋情多了一层金钱利益上的隔阂。

