“我们将使用让日本队很难受的战术……没有赢下韩国我们就赢日本。” 
当比赛结束之后，24小时前的一些豪迈言语总是值得我们再一次细细回味，而且别有体会。但是主教练福拉多则在赛后的新闻发布会上顾左右而言他：“这场比赛以及整个赛事都是增加队员们的磨合、逐渐适应比赛的一个练习，要在这期间得到锻炼，发现错误，避免在和澳大利亚的比赛中犯错误。”在0:1输给日本队之后，中国队在东亚四强赛上0分垫底，最后一轮的唯一目的，就是避免在本土充当倒数第一。 
还是20分钟好球
 
通过前两场比赛的过程，20分钟已经成为了中国队打出像样进攻的一个时间极限。即使是这20分钟，也不是一个可以连续持久的时间，甚至是在面对技术出色的日本队时，中国队全场发动攻势零碎片断的总和。曲波和朱挺继续担任首发前峰，但是真正参与了有威胁进攻的则是国奥小将，但是锋线继续着没有进球的尴尬。 
日本队通过扎实的技术和配合占据着比赛主动，尽管主队有着“必胜”的信心，却没有“必胜”的本事。第16分钟，中国队传球失误，日本队获得反击机会，驹野友一在面对张帅的防守时左路传中，在对方干扰下宗磊没有把球扑住，门前大概5米处山濑功治得球面对空门，轻松得分。 
早早的丢球倒让中国队振作起来，此时的重庆球迷也还没有放弃对国家队的支持，“雄起”的呐喊不断。在这样的局面下，日本队有意识收缩了一下，而中国队的第一波进攻开始打出来。 
第19分钟王栋禁区前突然远射，球擦着立柱偏出，这是开场以来中国队最有威胁的射门。1分钟之后，杜震宇在左路突破，把对方边后卫晃倒在地，横传门前，曲波打门偏高。第26分钟，张帅右路传中到后点，朱挺头球打高。第35分钟，周海滨左路大范围转移到另一侧，孙祥插上斜传禁区，刘建插上头球攻门被对方破坏出底线。 
上半场的后半段，中国队在“控球率”和“攻到对方禁区前30米区域”的数据上都领先对手，只是在最重要的“破门”环节上始终保持着0:1。 
三次换人引发争议
 
在和韩国队的比赛中，中国队在下半场打出了一个精彩的20分钟，中场休息的更衣室中功不可没。上半场和日本队打成0:1，所有球迷都期待着塞尔维亚教练能够设计出“让日本队难受的战术”，但是这次终场哨响的时候，留下的则是失望。 
不作为也罢，但下半场的几次换人，教练组显然是“乱作为”。 
喜欢站着的福拉多在教练席边上坐了下来，因为杜伊站了起来，第四官员提醒只能站一个，因此有人做出了妥协。但是这并不表示，他们在战术思想上也达到了和谐。就在上半场后半阶段在中前场的进攻有所起色的时候，教练组一系列莫名其妙的换人将稍好局面拱手相让。 
第53分钟、58分钟和76分钟，教练组分别用肇俊哲、吕征和蒿俊闵换下在本场比赛中表现尚可的王栋、进步不小的刘健和中场调度核心周海滨，这三个换人没有起到任何作用。新的中国队中场，已经完全失去了对比赛的控制力，缺少了周海滨的中场既不能给两个边路输送传球又无法直塞身后，中国队的下半场几乎只能接受被动挨打的局面。在比赛的最后时间，吕征居然犯下中学生都不会犯的常识性错误：他在本方禁区边断球后横传中路，被对手断下后形成传球以及破门——仅仅是因为裁判的误判而被宣布无效。 
连杜伊都承认：“三次换人没有实现我的想法。”只是，这次没有人站出来澄清，这三个换人究竟是谁的主意。 
两连败留下后遗症
 
从“卫冕第一”到避免“倒数第一”，两场失利已经让中国队只能看着人家演戏。如果说在2:3输给韩国队之后，中国队还能理直气壮地说“不怕”，再次输给日本则让中国队的信心丧失殆尽。不少球员都存在着疑问——“应该怎么打？” 
第83分钟，李玮峰在底线处防守日本队队长13号铃木启太，在他护住皮球的情况下对方有连续的干扰动作，在已经成为死球的情况下李玮峰推了对手一下，铃木启太也回敬了李玮峰，双方球员围上来后有人挑事、有人拉架，主裁判控制住局面后向李玮峰和铃木启太各出示了一张黄牌。李玮峰在上一场比赛中已获一黄，这样他将无缘下一场比赛。最后一场迎战朝鲜队，对手的实力丝毫不弱，李玮峰的停赛显然将给国家队争夺胜利带来困难。 
本届四强赛本来是为中国队迎战澳大利亚队作为备战的，但是在双败之后，球队心态也发生了变化。第53分钟，日本队长传反击，5号安田理大接球后形成单刀，面对弃门出击的门将宗磊禁区弧上挑射偏出。宗垒事实上在禁区线上飞踹了安田理大，主裁判只向宗垒出示黄牌。 
“输给韩国，我还觉得有些冤。”一位国脚如是说，“但是连续又输给日本，大家都很急躁。要是最后一场再赢不了朝鲜，那还踢个什么澳大利亚啊！”(本文来源：青年报  作者：陈敏)


