网易体育3月18日消息
西班牙当地时间3月26日22：00，在08年欧洲杯的一场热身赛中，西班牙国家队将坐镇主场迎战世界冠军意大利队，斗牛士主帅阿拉贡内斯也将于本周六公布新一期的国家队名单，而在昨日接受西班牙塞尔电台采访时，老帅透漏将极有可能征召皇家马德里队长劳尔归队，而本赛季被皇家马德里租借至赫塔菲的德拉雷德则有可能首次入选。
劳尔最后一次身披国家队的红色战袍出征还要追溯到2006年9月6日，那是在北爱尔兰首都的贝尔法斯特之战，然而当西班牙以2-3负于北爱尔兰后，表现糟糕的劳尔随即被阿拉贡内斯踢出了国家队，但那时或许谁也没有想到，劳尔这一等就是18个月。《阿斯报》报道称：“为了备战与意大利的友谊赛，阿拉贡内斯已经基本确定了三位前锋人选，比利亚、托雷斯和古伊萨，但他仍有准备再征召一人入队”。
综合西班牙媒体的预测性报道，皇家马德里队长劳尔和巴萨金童博杨将角逐这个名额，素有“皇马队报”之称的《阿斯报》则是果断地将这一票投给了劳尔，文中报道称：“在与法国队的友谊赛之前，阿拉贡内斯曾征召博杨入队，但当时巴萨球员却因肠胃炎而最终缺席，考虑到在下周中，西班牙U-21国家队将有一场重要的比赛，因此阿拉贡内斯很有可能放博杨去国青队，那么劳尔实际上就是唯一的候选人了”。
劳尔重返国家队的呼声在本赛季甚高主要基于三点因素，首先是皇家马德里队长本赛季的状态确实不错，在各项赛事中出场29次并有15粒进球入账，其次是西班牙国家队目前仅有托雷斯一个稳定的攻击点，比利亚在瓦伦西亚的状态急剧下降，塔姆多则仍因伤休战，古伊萨和博杨又缺乏国家队经验。
此外，阿尔贝尔达连续入选国家队则是间接帮助了劳尔，瓦伦西亚队长目前已经得不到比赛机会，但向来“唯状态论”的阿拉贡内斯却一直在征召他并委以重任，《阿斯报》甚至曾讽刺称：“阿拉贡内斯在用左眼看阿尔贝尔达，在用右眼看劳尔”。22岁小将德拉雷德虽然在皇家马德里得不到机会，但是在本赛季被租借至赫塔菲后，担当球队核心的德拉雷德却有着大放异彩的表现，他被召入国家队也是阿拉贡内斯顺应民心的做法。
(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


