本报重庆专电（记者朱煜明）昨天上午，国足进行了赛后恢复训练。杜伊在接受采访时表示，四强赛任务已经结束，接下来的工作重点将转移到中澳之战，下阶段国足昆明集训将会有国奥新人进入。
“很遗憾，四强赛已没什么可追求的了，现在只能把重点转移到备战（世界杯预选赛）与澳大利亚的比赛上。当然这并不是说放弃与朝鲜队的比赛，球队还是要争取为球迷奉献一场胜利。”对于目前国家队存在的问题，杜伊提到了两点———把握机会和右路防守，“前两场比赛我们创造了不少机会，但总把握不住，这是最大的问题。另外防守也有问题，4个丢球都与右路有关，有些球员还是没完全执行好战术”。
中日之战，杜伊是谢亚龙指定的总指挥。昨天，记者针对这个问题继续追问，“福拉多和你之间是否会发生争吵？”杜伊回答：“我们之间没有任何分歧，不管工作上还是生活中。与韩国队比赛我基本坐在教练席上，昨天则相反。大家不要相信猜测性的报道，国家队最重要的是团结。”
国家队将于3月初开赴昆明，此前国奥队已在此开练。杜伊透露：“国家队和国奥队下一次将同时集训，因此肯定会有新人进入国家队。从我的角度说，不管将来谁是国家队主教练，我都希望能有更多年轻人涌现出来。”另外在3月15日，国足还将与泰国队进行一场热身赛，届时国足新人将接受比赛考验。
杜伊知道昨天是中国传统的元宵佳节，他以拜节来活跃气氛，“祝大家元宵节快乐，我期待晚上有人请我吃饭”
(本文来源：京华时报  )


