网易体育1月13日报道：
英国当地时间本周二（13日）晚19点45分（北京时间14日凌晨3点45分），英格兰足总杯第三轮将展开一场争夺，谢菲尔德联将客场挑战英甲球队莱顿东方。这场比赛原定于1月3日进行，但由于当时莱顿东方主场草皮存在问题，比赛被延期到了周二。
根据英国通讯社的报道，伤愈的孙继海将随队出征伦敦，届时他不仅有望复出，而且有可能会首发上阵。值得一提的是，中国太阳上一次代表谢联出场还要追溯到2008年11月22日。当时是英冠第18轮，孙继海首发出场帮助谢联客场5-2大胜查尔顿，可惜郑智当时因伤缺席，中国德比未能上演。
08年7月2日，孙继海以自由球员身份加盟了谢联。身披12号战袍的他在联赛开始阶段曾连续六轮出任先发，但在对阵考文垂时，他不理智地吃到红牌被停赛四场，之后由于小将纳夫顿的崛起，孙继海失去了右后卫主力位置。此后，因为主力左后卫奈史密斯伤停，孙继海一度占据了这个位置的主力，并两次获得当场最佳球员的荣誉，可是随着奈史密斯的复出，继海再次回到了替补席。
08年12月，孙继海一直因伤缺阵。1月10日谢联主场1-0击败诺维奇，休战一个多月后孙继海终于复出，进入了比赛大名单，不过未获得出战机会。或许为了保存体力，谢联主帅布莱克威尔将在周中的足总杯让部分主力休息，而这很可能促成孙继海在本周二复出。本赛季迄今，继海代表谢联参加了12场联赛（11次首发）和1场联赛杯（首发）。
不过，大战前夜，谢联官方却无奈宣布，队内的头号得分手詹姆斯-比蒂转会（转会费最高可达到350万英镑）到了斯托克城，这位前英格兰国脚也得以重返英超。比蒂的离开，对于谢联而言无异于重大损失。
2007年夏天，谢联花费400万英镑从埃弗顿签下了比蒂，迄今，他一共代表谢联打了62场联赛（57次首发），贡献34球。而本赛季则以12个联赛进球位列队内射手榜第一。
与此同时，谢联敲定了今冬的头笔交易，他们从沃特福德租借来了28岁后卫利-布隆比，租借期直到本赛结束。值得一提的是，布隆比2004年至2008年就曾效力于谢联。08年1月，他以60万英镑转会沃特福德。这位身高1米83分的后卫不仅能胜任中后卫也能打右后卫。至于布隆比的到来是否会进一步压缩孙继海的出场时间，这还有待进一步观察。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


