网易体育2月21日消息
北京时间今天凌晨，欧冠八分之一决赛首回合结束，16支球队悉数亮相。以下是网易体育评出的最佳阵容（343）：
门将：
卡拉奇
（AC米兰）澳大利亚门将带伤出场表现优异，全场比赛6次关键性扑救化解阿森纳的猛攻。AC米兰全队都在尽力防守，而卡拉奇无疑是最忙碌、表现最出色的一个，他还当选欧足联本场比赛最佳球员。
后卫：
左中卫：
阿比达尔
（巴塞罗那）：法国人攻防表现俱佳，特别制造了多次边路传中的机会，给锋线极大的支持，倍受好评。
中卫
：胡里奥.塞萨尔（奥林匹亚科斯）：希腊劲旅零封蓝军切尔西，英超豪门强大的攻击力在奥林匹亚科斯完全无法展现，这些和中卫胡里奥.塞萨尔的优异表现密不可分。
右中卫
：布姆松（里昂）：刚刚从尤文图斯转投里昂的法国中卫布姆松成功遏制了曼联强有力的进攻，多次挡出对方的射门还有数次抢断，成为里昂后防线的一道屏障。赛后天空体育为他评出了9分的最高分，表现十分抢眼。
前卫： 
左前卫
：罗本（皇家马德里）：虽然皇马在奥林匹克球场的整体表现不算十分理想，可是荷兰小飞侠却受到了普遍赞扬。伤愈复出的罗本似乎找到了昔日在切尔西的美妙感觉，在两个边路如入无人之境，将帕努奇和卡塞蒂玩弄在鼓掌之间。皇马唯一的进球正是罗本边路突破后制造的机会，除此之外他还制造不少绝妙突破、传中和射门，只可惜队友未能把握机会。
中前卫
：杰拉德（利物浦）：各项赛事均遭遇阻力的利物浦即将迎来四大皆空的局面，面对强大的国际米兰，队长杰拉德率领红军展开绝地反击。一场漂亮的攻坚战取得完美胜利，杰拉德还用自己擅长的远射锁定胜局，为出征米兰城奠定了良好的基础。
中前卫
：阿莱士（费内巴切）：巴西人居多的费内巴切攻击绝对核心就是阿莱士，这位中场发动机充分展现进攻才能，多次策动威胁攻势。下半时他角球助攻卢加诺攻入第二球，最后阶段又助攻塞米赫绝杀，当之无愧的本场最佳。
右前卫
：曼奇尼（罗马）：曼奇尼在两个边路给皇马制造了不少的麻烦，他犀利的突破和适时的插上让皇马防线很难防范。一次与托蒂精妙的反越位战术撕开了皇马的防线，在卡纳瓦罗身后找到空档插入禁区拿球晃过卡西利亚斯推射空门得手，曼奇尼完成逆转绝杀。
前锋：
左前锋
：本泽马（里昂）：法甲班霸近期表现不佳，可是本泽马依然保持良好的竞技状态。面对强大的曼联，这位法国小将毫无惧色，成为球队锋线最具威胁的武器。57分钟他精彩的拉球转身射门得手几乎为里昂带来胜利，赛后欧足联官网将本场最佳颁发给了本泽马。
中锋
：库兰伊（沙尔克04）：沙尔克04继续在欧冠赛场为德甲争光，库兰伊开场4分钟门前的机警补射为球队取得完美开局。全场比赛库兰伊对波尔图大门威胁极大，他协助球队取得了历史上第一场欧冠淘汰赛胜利。
右前锋
：梅西（巴塞罗那）：阿根廷小子成为拯救巴萨的救世主，率领球队成功逆转凯尔特人带走客场胜利，几乎已经提前获得8强入场券。梅西在对方禁区无所不能，两个精彩的进球为巴萨赢得关键胜利。
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


