网易体育10月24日报道：
国米名宿桑德罗-马佐拉日前表示，他认为阿德里亚诺尚未找回最佳状态，巴西人要想重新做回昔日的梅阿查国王仍需时日。
作为上世纪60年代那支大国际时代的标志性人物，桑德罗-马佐拉1960年至1977年效力国际米兰，他代表蓝黑军团出战565场，打进158球，并随队捧起4座意甲、2座冠军杯、2座丰田杯冠军。马佐拉还在1964-65赛季与阿尔伯托-奥尔兰多一起获得意甲金靴奖。马佐拉1963年至1974年为国出战70场，贡献22球，他参加了1966、1970和1974三届世界杯，并跟随蓝衣军团捧起了1968年欧洲杯冠军。
退役后的马佐拉并未远离心爱的足球，他目前是意大利国家电视台的评球嘉宾。本周三，国米在欧冠第三轮小组赛主场1-0小胜塞浦路斯球队阿诺索西斯，阿德里亚诺头球攻入唯一进球，并与场边的穆里尼奥击掌相庆。上周，因为从国家队归队迟到，阿德没能参加上周日与罗马的比赛，而巴西人随即用这样一个致胜球迅速化解了与穆帅的隔阂。
本赛季迄今，阿德里亚诺在4场意甲（3次首发、1次替补、累计出场296分钟）打入1球，并在2场冠军联赛（1次首发、1次替补）贡献1球。不过，马佐拉认为，巴西人仍然没有找回昔日的巅峰状态。
马佐拉本周四（23日）下午接受那不勒斯Kiss Kiss电台采访时表示，“现在说阿德里亚诺找回巅峰状态还为时尚早。我仍然没有看到几年前我们熟悉的那个‘国王’。与阿诺索西斯的比赛，阿德表现很好，他打进了致胜球。但按照他的性格，我们需要谨慎看待，不应该过早做出一些预言。”
今夏，莫拉蒂重金聘请穆里尼奥执教，而眼下国米在意甲和欧冠双线领跑。马佐拉也对穆帅给予了高度肯定，“穆里尼奥？他率队取得了很好的结果。有时候，他会让球队踢得很漂亮，有时候则不会。不过，从心理角度来说，国米非常好。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


