网易体育6月8日
法网女单的大幕已经落下，正如很多行家预言的一样，萨芬娜两盘告负，目送着伊万诺维奇抱走了法网的女单冠军。她终于还是没能复制自己哥哥的神奇，8年前萨芬第一次闯入大满贯决赛就以3-0战胜了老球王桑普拉斯。这一次，萨芬娜也没有为这个伟大的网球家族多增加一座大满贯冠军。
比赛中，第一次杀入大满贯决赛的俄罗斯姑娘暴露了自己大赛经验不足的弱项，比赛伊始，她就让伊万诺维奇取得4-1的巨大优势，而后虽然她苦苦追赶，但是始终无法取得领先。第二盘的走向和第一盘非常类似，虽然萨芬娜在落后的时刻表现也很顽强，但是过早的遭遇破发还是让她局面极为被动。在自己最后一个发球局送出三个赛点时，她再也无法重演之前上演的一幕幕神奇。
但是谁会介意呢？从任何一个角度来衡量，她这场比赛的发挥都不差，让任何一个人来评价她这一次的法网之旅，除了成功就只有惊艳。毫无疑问，以后人们提到2008年的法网女单比赛，不能忘怀肯定是萨芬娜上演的两场石破天惊的大逆转。
在对阵莎拉波娃的第四轮比赛和对阵德门蒂耶娃的时候，她都被对手拿到了赛点。如果是以前那个只会摔拍子的暴脾气姑娘，她一定是坐等比赛结束收收拍子走人，但是现在的萨芬娜不会，她会思考，会思考该做什么来扭转比赛的局面。而她一旦掌握住了比赛的局面，也不会出现以前那些巨大的波动，正如她母亲所说的，萨芬娜现在更有自信了，更成熟了。这一次，莎拉波娃和德门蒂耶娃肯定深深的体会到了这个姑娘冷静下来的恐怖。
两年之前，萨芬娜也曾经踩着莎拉波娃冲进法网的八强，但是在1/4决赛中，她却在第一盘大分领先的时候输给了库兹涅佐娃，也许是命中注定，这次她在晋级的路上又遭遇了库兹涅佐娃。上帝要用同一个人来检验这两年来俄罗斯姑娘的进步。这一次，萨芬娜没有让机会溜走，她把优势变成了胜势，她没有像去年美网的查克维塔则一样，给状态不佳的库兹涅佐娃以任何喘息的机会，从这场半决赛，我们真正看到了一个心理素质稳定、底线火力凶猛的顶尖球员。在这次接受采访的时候，她把自己的成功归功于自己这些年来艰苦的训练，特别是体能训练。“我的步伐提高了很多，而且身体素质是我前进的重要保证。”萨芬娜说。
回顾萨芬娜这次疯狂的法网之旅，唯一的遗憾就是没有拿到最后的冠军。这仿佛是偶然中的必然，虽然战胜了莎拉波娃、德门蒂耶娃和库兹涅佐娃这三位顶尖高手，但是萨芬娜还是没能在决赛中重演绝地反击的好戏，究其原因，还是在于萨芬娜缺乏大满贯决赛的锤炼。纵观这几年法网甚至是大满贯决赛，我们不难发现谁能把握好开局谁就有很大的胜机。而首次杀入大满贯决赛的萨芬娜显然对于结果想得太多，导致自己一上来就频遭破发，而由于缺乏一击致命的杀手锏，萨芬娜在后面的比赛打的相当挣扎。这也从侧面反映出，大满贯决赛和一般的比赛有着截然不同的区别，在其他比赛中球员也许可以靠钢铁的意志力获胜，但是大满贯决赛的氛围会把任何一个人压得喘不过气来，你不能指望最后的奇迹出现，大满贯决赛也绝对是对心智和体能的终极考验。伊万诺维奇在交了两次学费之后终于毕业了，这一次上课的轮到了萨芬娜。
无论如何，我们这一次看到了一个脱胎换骨的萨芬娜，在她身上，我们看到了一个顶尖球员必备的素质：过人的身体条件、出色的技术、过硬的心理。辛吉斯曾经这样评价过萨芬娜“你不能小看她，以后她会比她哥哥更加出色。”，伊万诺维奇也在夺冠之后对萨芬娜赞不绝口：“她是一个很难对付的球员，我相信以后我们还会在决赛中碰面很多次。”
一直以来，萨芬娜都说她希望向人们证明自己的实力，希望别人不要再把她当成哥哥的附属品。现在，虽然她还没有像马拉特一样夺得两座大满贯，但是从今以后，当有人提起她的时候，没有人再会叫她“萨芬的妹妹”了。(本文来源：网易体育  作者：justin)


