对田径项目来说，大阪世锦赛是北京奥运会前最后一次全方位检验和锻炼队伍的机会。中国田径队总教练冯树勇表示，为了提高中国选手在本届世锦赛上发挥水平的能力，每位教练员和运动员在出征前都要签订一份成绩指标确认书。
最近两年来，中国田径涌现出一批身体条件不错、在专项技术和专项能力方面很具潜力的运动员，这批年轻运动员成为代表中国队参加大阪世锦赛的主要力量，同时，缺乏大赛经验也是他们的明显不足。在参加大阪世锦赛的这支队伍中有63.33%的选手此前没有参加过奥运会或世锦赛，因此如何在大赛中正常发挥水平就成了一个非常严峻的考验。
“在这次世锦赛上我们努力的重点就是要提高运动员的发挥率，我们希望能够达到35%或者更高，这样就至少有20名运动员能正常或超水平发挥。而现在已经有不少中国选手具备了较高的训练水平，如果发挥好了就能进前八甚至争夺奖牌。”冯树勇说，虽然我们无法预测能够拿多少奖牌，但是一个现实的做法是对每人的成绩指标有一个明确的要求。“我们要求对每位参赛选手都确定一个合理科学的成绩指标，刘翔也不例外，这个成绩指标先由教练员提出来，再组织专家进行评定，虽然比赛中成绩要受多方面的影响，但是教练员应该对成绩有一个比较正确的估计，这也是对教练员掌握赛前训练和掌控比赛能力的检验。”
冯树勇说，赛前签订成绩指标确认书是为了促进教练员更细致更科学地把赛前训练安排得更好，处理好比赛期间的各个细节，提高教练员的责任心和责任感，增强运动员完成任务的决心和信心。在2005年世锦赛上，中国田径队有11人次进入前八，总分43分名列第九。“我们这次力争有更多的项目更多的人进入决赛和前八名，争取在总分上超过上一届。” 本报记者 葛会忠


