网易体育3月6日消息
梅西还没在巴萨一队呆满四年，但阿根廷人却已经先后六次遭受伤病侵袭，跳蚤累计伤停时间接近300天，梅西的足球史简直就是一部和伤病的斗争史…… [
相关报道：
]
2006年2月5日 右大腿二头肌拉伤 缺席18天
在巴萨3比1战胜马竞的比赛中，梅西第一次遭遇伤病，他的急于复出也埋下了此后遭受重伤的隐患。
2006年3月7日 右大腿二头肌肌肉纤维撕裂 缺席79天
在05/06赛季欧冠1/8决赛次回合与切尔西的比赛中，梅西仅仅踢了25分钟就因右大腿二头肌肌肉纤维撕裂被换下，休息了79天的跳蚤无缘欧冠决赛，阿根廷人的第一座欧冠奖杯竟是在病榻上捧起的。
2006年11月12日 左脚第五跖骨骨折 缺席三个月
在与萨拉戈萨后腰赞帕特的一次冲撞后，梅西因左脚第五跖骨骨折而不得不休战三个月。巴萨上赛季一无所获，埃托奥和梅西的接连重伤“居功至伟”。
2007年9月11日 肌肉疲劳 缺席7天
在随阿根廷国家队1比0客场战胜澳大利亚国家队后，梅西因肌肉疲劳缺席了巴萨与奥萨苏纳的联赛，缺少了梅西，巴萨只能吞下客场0比0战平的苦果。赛后拉波尔塔大发雷霆，巴萨主席要求阿根廷足协对梅西的受伤给予经济补偿。
2007年12月15日 左大腿二头肌肌肉纤维撕裂 缺席36天
在巴萨3比0大胜瓦伦西亚的比赛中，梅西在与埃尔格拉相撞后被换出场，阿根廷人因左大腿二头肌肌肉纤维撕裂而休战36天。梅西突然受伤让巴萨猝不及防，在07年底的国家德比中，巴萨全场狂攻无果，只能吞下0比1不敌皇马的苦果。
2008年3月4日 左大腿二头肌肌肉纤维撕裂 缺席六周
在刚刚复出一个月之后，梅西就再次因左大腿二头肌肌肉纤维撕裂而将缺席六周左右。梅西的眼泪让人心碎，阿根廷人的职业生涯很可能因这次受伤而蒙上浓重的阴影……

(本文来源：网易体育专稿  作者：小宝)


