网易体育11月23日报道
0-1输掉意大利国家德比，28次传中竟然只打成了6次，此时尤文人方才知道失去特雷泽盖是什么样的损失了。
《全体育》记者帕斯托雷拉在赛前展望形势时曾说，本场比赛，没有特雷泽盖的尤文在进攻中会遇到很大的困难。阿毛里最近状态热得发烫，刚刚复出的萨穆埃尔状态也不错，阿根廷岩石会对巴西人进行专门的盯防，而不是像皇马的佩佩和海因策那样不盯人，采用区域防守策略。
结果显而易见，阿毛里全场只传了9次球，唯一的一脚射门还打偏了。两次突破过人全都被萨穆埃尔破坏。有趣的是，尤文仅打成的6次传中球，竟然有2个是来自阿毛里，试想巴西人这样的强力中锋都不得不拉出来接应传中了，那么尤文在禁区里包抄的人，就是顶到了球，又能有什么威胁呢？
这个时候，特雷泽盖自然为人所怀念。法国人的脚下活没有阿毛里细，但在抢点选位上，绝对称得上是近10年来足坛最好的中锋之一。试想尤文死打了那么多年的442始终能获得成功，皮耶罗在去年之前单赛季的进球数又不是太可观，尤文敲开对手的城池靠谁？当然是特雷泽盖。将左右边路传中球一次次送进对手的球网，看似简单和机械，实则是经过千锤百炼演练成熟的战术体系
。
皮耶罗在意甲联赛中8次攻破过国米的球门，特雷泽盖也不赖，法国人对国米进过4球。最早的一次追溯到2000-01赛季第9轮，尤文客场2-2战平国米，法国人在第7分钟就进球了。最近的一次则是上赛季第30轮，尤文在圣西罗破了国米的18个主场不败金身，特雷泽盖在第63分钟进球锁定胜局。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


