一枚金牌和一枚铜牌，这是贾占波在最近两站射击世界杯上交出的成绩单，表面来看这样的战绩不可谓不出色，在以本赛季四站世界杯最高的1276.5环的总成绩夺得德国站冠军之后，外界还纷纷用“奥运冠军回归”这样的语言给了贾占波极高的评价。但如果仔细分析这两站的成绩单还是会发现，贾占波依然存在着一个明显的弱点，那就是决赛能力不强。
德国世界杯上，贾占波在资格赛中打出了1180环的优异成绩，领先第二名达5环之多，但在决赛中他却只打出了96.5环，在八位选手中排名末位，如果不是因为在资格赛中建立的优势以及排名第二的俄罗斯选手克瓦伦科同样糟糕的发挥，金牌便可能会旁落他人。同样在意大利站的决赛中，贾占波再次打出了全场最低的97.3环，以至于被德国选手超越，将即将到手的银牌换成了铜牌。实际上，贾占波决赛能力不强的弱点由来已久。在2004年雅典奥运会上，贾占波在资格赛过后领先排名第二的美国名将埃蒙斯两环，但却在决赛中将这样的优势一枪一枪地“赠送”，若不是埃蒙斯最后一枪鬼使神差地脱靶，贾占波的奥运冠军梦还要继续等待下去。
男子50米步枪三姿项目并不是中国射击的强项，中国枪手在这个项目的国际大赛上鲜有出彩的成绩，但作为中国男子小口径步枪的领军者，贾占波仍然具备着不俗的实力，还有七十多天他就将代表中国出征北京奥运会，在队友邱健持续低迷难以发挥的情况下，贾占波仍将挑起这个项目的重担。在如今各国射击高手资格赛成绩普遍提升的情况下，决赛能力的强弱将对最后的结果产生决定性的影响，所以如何在比赛过程中始终保持稳定的状态，尤其是保证在决赛时状态和能力的提升，将是贾占波在北京奥运会上卫冕成败的关键。

(本文来源：中国体育报  )


