　　胜率最低
　　阿布拉莫维奇入主切尔西后，斯科拉里是第四位主教练。阿布希望巴西教练做到前任没有做到的，可现在他还在追赶前任。统计显示，带队成绩，斯科拉里是迄今最差的一位。
　　巴西人是典型的高开低走。赛季初期，他带着切尔西保持12场比赛不败，其中赢了9场。英超官方也把第一个月的最佳教练颁给了他。可蜜月期到了11月就提前结束，这个月他带队打了9场比赛，其中5场没有赢下对手，包括被利物浦在主场结束86场联赛主场不败的纪录。即使被切尔西击败的球队，赫尔城和西布罗姆维奇是升班马，布莱克本和桑德兰都是近况不佳，多场不赢。
　　到上周被阿森纳在主场逆转，《太阳报》统计了斯科拉里前15场联赛加上欧冠和杯赛的成绩，他的胜率只有59.1%。这个数字没法跟穆里尼奥相比，“狂人”来斯坦福桥的第一个赛季，胜率高达78.2%。也没法跟拉涅利相比，“补锅匠”的胜率也高达77.3%。即使是斯科拉里取而代之的格兰特，也比他高出不少，以色列人的胜率是63.6%。
　　让舆论诟病的，还有斯科拉里丢了主场的堡垒。7个主场只赢了3个，这个成绩还不如升班马斯托克城。而且，主场对阵其他三强，竟然只拿到1分。这个成绩在四强小联赛中垫底，而穆里尼奥带队时，两次拿到英超冠军的赛季都是四强对话成绩最好的。下周，切尔西还要和克鲁日打一场欧冠小组赛，而且为了出线非胜不可。
　　接下来又是英超的新年赛程，斯科拉里第一次面对，能不能顺利通过考验也成了疑问。弗格森已经给他施加了心理压力，“过了新年只要能追到切尔西、利物浦屁股后面，曼联夺冠就好说！”
　　手头最紧
　　这两天，斯科拉里总联系不到凯尼恩。巴西教练想和首席执行官再谈谈明年1月买人的事。“我只要一名前锋。”他把要求降到了最低，可照目前的形势看，冬季转会窗口开启后，俱乐部不会给他带来一名射手，即使有，也是救不了急的那种。
　　本来，凯尼恩跟斯科拉里透露的情况是：拉齐奥的潘德夫、那不勒斯的拉维奇都是可操作的对象。两人现在意甲炙手可热，他们的东家很快出来辟谣，没有出售当家球星的可能。
　　画饼充饥的斯科拉里向凯尼恩建议，莫斯科中央陆军的巴西中锋勒维不错。这名射手曾在帕尔梅拉斯队跟过斯科拉里，而中央陆军又是阿布家乡的球队，应该有希望拿下。可这回凯尼恩明确告诉他：不可能。理由让斯科拉里心寒：俱乐部没那么多钱买人。
　　他才搞清楚，原来付给他的500万英镑年薪是这个赛季球队最大的一笔开销。那个据说是富可敌国的阿布主席没打算再多投一个英镑。这下，弄得斯科拉里骑虎难下。赛季前他自己说，球队不但不需要增员还要减员，“一线队只要23、24名球员，最多不超过25名。”现在真拿这个数字打一个赛季，却力不从心了。
　　迪桑托伤了，德罗巴禁赛外加膝盖还未痊愈，如今他手里只有一个阿内尔卡可用。乔·科尔、巴拉克、埃辛和卡瓦略长期受伤，首发阵容真的没人可换。“现在对切尔西来说，是困难时刻。如果我们再有伤病，就凑不出一套班子了。”忍不住发了牢骚，斯科拉里几乎是央求凯尼恩：至少，要去找一个前锋来。
　　凯尼恩给了他回答：奥兰多·萨。这名来自布拉加的葡萄牙U21国脚，本周来到斯坦福桥试训。布拉加主席萨尔瓦多确认，只要试训过关，萨会和切尔西签约。可这样一名稚嫩的新手，能让斯科拉里满足么？
　　人心最散
　　谈到管理球队的艺术，斯科拉里被誉为家长式的代表。他自己老说，他和队员情同父子，整支球队就是个大家庭。可不到半个赛季，就有核心球员在他的眼皮底下忙着转会的事。
　　埃辛虽然还在理疗室，关于他的新闻却老是出现。前脚，斯科拉里透露加纳人的伤势恢复比预想的快，后脚，报纸就爆料，加纳人和国际米兰联系上了。国米后腰蒙塔里在接受《米兰体育报》采访时表示，很愿意和同胞埃辛一起为球队效力。这让人想起穆里尼奥今夏加盟国米时，曾邀请多位切尔西旧臣一同前往，埃辛也是其中一位。虽然最后跟随他的是蒙塔里。蒙塔里回忆，当时是埃辛说服自己去国米踢球的，“他在电话里跟我说，别怕跟着穆里尼奥，在他手下你能成为伟大的球员。”蒙塔里最后说，“迟早有一天，埃辛会来梅阿查踢球。”
　　埃辛伤了近半年，斯科拉里不了解他的真实想法，但他应该意识到德罗巴离队的潜在危险。德罗巴伤势复原后，继续被放在板凳上。上轮和波尔多的欧冠小组赛，德罗巴等到第63分钟才被换上场，一气之下，终场时他不顾斯科拉里要全队上场感谢球迷的要求，一个人先回了更衣室。随后就是他私会国米副主席布兰卡被曝光。对德罗巴的异常举动，斯科拉里没拿出父亲和儿子沟通的态度。他不耐烦地回答英国媒体，“德罗巴去不去国米，你们问俱乐部主席好了！”
　　另外，被帕纳辛纳科斯相中的中卫阿莱士，斯科拉里也没问过他的想法。一边吵着说人手不够，一边，巴西教头却不在乎每个队员在想些什么。
　　作者：金雷

