网易体育12月22日报道：
今晨，在阿曼四国邀请赛上，中国队客场取胜约旦，结束中国队2008年的所有比赛。在本次的阿曼四国邀请赛上，中国队三战2负1胜。
仓促出战
中国打欧洲球队难求一胜，但面对亚洲的阿曼伊朗约旦想要一场胜利也如此之难，这确实让人无法接受。这是一支刚刚组建的国家队，从教练组到球员，新国足仓促举兵参赛是违反运动规律的。
因为，中超刚刚结束不久，球员的身体状态处于疲劳期；新组建的国家队首发阵容基本都是陌生面孔，彼此还不熟悉，而且没有经过几天的集训就兴师远征，如此作战前提后果可想而知。
仓促的出战造成了连续的失利，这对球员的自信心是一种致命地打击。
收获郜林中国队一直为“锋无力”而头疼，杜伊时期的朱挺是搅拌机型的，90分钟不遗余力拼抢，获得的机会也最多，但临门一脚却总是偏差太大；李金羽又是属于机会型前锋，自己拿不住球，需要队友的妙传助攻。
郜林不是第一次入选国足，但却是表现最好的一次，尽管在本次四国邀请赛上他没有球入账。但是，在擅长防守的殷铁生体系中，单前锋的郜林表现足够抢眼，一个人冲击整个对方的防线，拼身体，不示弱；拼制空，有身高；拼脚下，有技术。他能拿住球，回传给队友，队友再组织进攻。他跑位积极，经常回撤中场拿球。唯一可惜的没有取得开门红，这多半原因是因为在这支新组建的国家队中，队友们彼此还很陌生，需要彼此磨合和熟悉。
失去头球
三场比赛中，中国队在前场获得多次定位球和角球的机会，但不论脚法精湛的杜震宇如何发球，都无法取得破门。
原因一，一是缺少训练。在此次仓促的组建中，想打出流畅的配合实在太难，但中国队有身高的优势，因此，从定位球上拿分是一个不错的办法，可是，无一斩获。
原因二，头球优势丧失。曾经，中国队凭借身高的优势，为自己量身打造的亚洲头球队曾经一度叱诧绿茵，面对这人种优势，紧邻韩国日本无力改变，因此转向其它特长，而中国队近年的比赛中依靠头球进球的越来越少。
中国队拼技术，不及韩日伊，更不用说欧洲队了，倘若连头球队也丧失，将无一特长。 (本文来源：网易体育  作者：月夜)


