博尔特现身酒吧高歌狂欢 感慨被人击败很困难
本报讯　前两天，牙买加飞人博尔特出现美国好莱坞一家名为鸦片重摇滚的酒吧。他在DJ台前玩了一个多小时，亲自调音，还现场高歌了一曲。如此轻松地玩乐，是因为博尔特认为今年的压力较小，他准备“愉快地”度过2010年。
刚进入2010年，博尔特就开始放松和玩乐，1月初在牙买加的一场贺岁杯足球比赛中替补上场，代表明星队梅开二度，帮助球队3比1战胜对手。当地时间1月17号，他又在酒吧出现，并客串DJ，玩得不想离开。博尔特表示，“2010既没有奥运会，也没有世界锦标赛，因此压力会相对较小，我准备愉快地度过这一年。”正处在事业巅峰的博尔特还感慨：“其实在我状态好的情况下，被人击败是一件很困难的事，如果真的有这么一天，那我会觉得很惊讶。”
国际田联今年将推出覆盖全球的钻石联赛取代黄金联赛。钻石联赛包括14站比赛，首站比赛将于5月14日在卡塔尔首都多哈举行，收官之战将于8 月27日在布鲁塞尔进行。其他承办城市还有上海、奥斯陆、罗马、纽约、斯德哥尔摩、洛桑、巴黎、伦敦、苏黎世等。与黄金联赛每站只有10个项目不同，钻石联赛每站将进行32个项目的较量，每项积分最高的运动员将获得4克拉钻石。博尔特已经承诺将参加2010年钻石联赛全部14站比赛，“对手会尽一切努力来打败我，所以我还是要刻苦训练，保持最佳状态，我相信自己还会有所提高。” 

