网易体育8月14日消息：
当地时间本周二，代表球队出席媒体见面会的时候，舒斯特尔曾经明确提出，要求俱乐部在今年夏天的球员转会市场上再买一名前锋。谁会被伯纳乌相中，时隔一日，当地媒体在最新报道中给出的答案首先是本泽马。
要想取悦主教练，卡尔德隆必须拿出5000万欧元的本金，因为这是里昂给本泽马标定的市场身价。本周新赛季西甲联赛就将正式揭幕，但舒斯特尔对俱乐部交到自己手上的这支皇马并不满意。实际上，德国人向卡尔德隆要求引进一名有实力替换范尼的“保障型”前锋已经有几个月的时间了。
从某种意义上讲，C罗耽误了卡尔德隆太多宝贵时间。当葡萄牙人终于斩钉截铁的说出了一字之不的时候，皇马主席才惊觉自己面对的是一个已近倒计时阶段的转会市场－此刻伯纳乌在锋线上的选择已经少之又少：德罗巴已在日前与切尔西续约；继席尔瓦之后，谁都相信比利亚也不会离开梅斯塔亚；贝尔巴托夫的落脚点是老特拉福德球场；就连一度无法令舒斯特尔信服却一度与伯纳乌渐行渐近的亨特拉尔都将留在阿贾克斯......伯纳乌舍本泽马又能取谁。
本泽马本人的资质和能力早已无需多言，让卡尔德隆举棋不定的唯一因素只在价格。在媒体刚刚爆出法兰西国脚的身价不低于5000万欧元的时候，皇马主席一度以“疯了”来形容这个数字。与此同时，奥拉－也就是里昂俱乐部主席从来都不是一个好面对的谈判对手。作为买家的皇马时间紧迫、选择少，所以卡尔德隆最好别对奥拉能心慈手软怀抱任何幻想。
不过除了本泽马以外，西媒体指出舒斯特尔还有一个选择，就是葡萄牙人夸雷斯玛。在《每日体育报》14日的报道中，皇马执教层已将收购夸雷斯玛的方案提交给了卡尔德隆，但后者却于此持反对意见－哪怕波尔图标定夸雷斯玛的市场价不过只有本泽马的一半，也就是2500万欧元。
一方面，相对于边锋，皇马主席认为德国主帅更需要的是一名能够替换范尼的中锋；另一方面、或者说是更重要的原因，在于同样的位置上，卡尔德隆始终忘不了的人是C罗。葡萄牙人不是说了么，“下赛季圆梦”，夸雷斯玛今年来了明年C罗怎么办。毕竟罗比尼奥去切尔西还没有尘埃落定，皇马主席自认有理由为了C罗再等待。
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


