奥利奇：里贝里让拜仁增强两成 上轮低迷有隐情
网易体育1月19日报道：
冬歇期前，在最后四场比赛中，奥利奇光芒四射，打入四球，助攻两次，但下半赛季刚开始，克罗地亚人却有些哑火，首战霍芬海姆表现平平，第63分钟就被克洛泽换下，接受《慕尼黑日报》采访时，他道出了其中的隐情。
对阵霍芬海姆前，范加尔曾对奥利奇和戈麦斯面授机宜，让他们盯紧对方中场萨利霍维奇，奥利奇说：“教练让我们对他保持关注，这就是我为什么防守力度很大，而且总在寻找反击机会的原因，不过，我们未能如愿。”导致奥利奇表现一般的直接原因则是开场后的受伤，“被换下场，我没有感到难过，我之前受了一点伤，开场仅五分钟的时候，我的脚背就被狠狠踢了一脚，整场比赛里，它给我造成的伤害让我难以置信，对阵不莱梅的时候，我会回来的。”
过去几个赛季，奥利奇曾在汉堡效力，每个赛季，他们与不莱梅的“北方德比”都踢得激情四射，回忆起那段日子，奥利奇说：“当我在汉堡踢球的时候，对不莱梅的比赛总是很特别，我们之间真是死敌，很清楚：我宁愿击败不莱梅也不想战胜汉堡，不过，我现在是拜仁球员，我希望赢得所有的比赛，并且对汉堡也有入球。”
下一轮，拜仁将做客不莱梅，和汉堡一样，拜仁也是不莱梅的夙敌，尽管对手现在遭遇三连败，处在低谷，依然不容小视，但奥利奇相信球队会比对阵霍芬海姆时表现更好，“上一场，前20分钟对我们来说很困难，因为我们进入比赛状态比较慢，这是我们的首场比赛，迪拜对我们的影响还没消除，这就是我为什么认为我们会越踢越好的原因，当然，我们还拥有了里贝里，他真的能让全队提速不少，拥有他，我们的表现还能提升20%，在我的职业生涯中，他是我并肩作战过的队友里最出色的，如果这样一个球员身体健康，那任何球队都会变得更好。”
上轮被替换下场后，范加尔还是许诺给奥利奇首发位置，在主帅的信任面前，奥利奇头脑很冷静，“这对我当然很好，但是这不仅仅对我，也适用于其他前锋，如果你在六到七场比赛中保持着高进球率，发挥一直很好，教练自然不会在你踢了一场平庸的比赛后就将你弃用，特别是我们一直在赢球，很明显，我会在对不莱梅的比赛中出场，这一次，我希望能够再次进球。”

