网易体育2月19日消息
从1985年1月20日AC米兰对乌迪内斯的意甲处子秀起，保罗·马尔蒂尼在23年的职业生涯中踢了1000场正式比赛。在过去23年的间，究竟有哪些经典瞬间是最为难忘的，马尔蒂尼在接受《米兰体育报》专访时，谈起了那些个难忘的故事。
难忘伊斯坦布尔噩梦
“塞尔吉尼奥过去常问我，有多少个夜晚认真考虑过退役。实际上我考虑过很多次，但总的说来我非常幸运，这20多年里我没有受到过大伤，又总在我出道的俱乐部踢球，就这样过了23年。我的第一场比赛对我来说是最特别的，它意义非凡，从打乌迪内斯的那场比赛起，我就正式成为了AC米兰的一部分。我总是试图去忘记在伊斯坦布尔的那场冠军杯决赛，我们在比赛中踢的非常好，但却在短短的几分钟内被利物浦打进了3个球，这给我和我的队友造成了极大的伤害，它始终像噩梦一般纠缠着。”
6-0胜国米非本意
“那是那个赛季我们踢得最好的一场球，我始终记得那个晚上，圣西罗球场的计分牌和我父亲的笑脸。那个赛季我们踢的不够好，但那场比赛却是异常完美的。不过事实上AC米兰和国际米兰始终是互相尊重的，2-0后，我们选择了继续进攻，赢国米6个球不是我们的本意，这不是我们希望做到的。至于输给尤文的1-6，在主场输掉这么多的球，我也不知道该怎么解释好，很多事情就是这样，就像国米连丢了6个球一样。”
退役后的打算
“利德霍尔姆教会了我很多，如今我在试着把自己的经验向年轻人传授。成为俱乐部未来的青训主管？我还没有和俱乐部谈这件事，不过它确实在我的考虑范围内。我认为俱乐部有必要在未来的一段时间内，加大青训力度，就像前段时间我所说的那样，米兰的青训营需要给俱乐部培养出更多的优秀人才。” 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


