网易体育7月1日讯 （徐景升 发自北京）面对北京奥运会首金的压力，雅典奥运会冠军杜丽显得放松之余又有些紧张，用她自己的话说，这叫享受奥运会的压力。
杜丽的十米气步枪一直被认为中国首金的有力保证者，不过从四月份的射击世界杯开始，她的神抢始终没有发挥出来，优势项目在奥运会之前无法夺金也让一切变得扑朔迷离。
对于这样的现实问题，中国射击队总教练王义夫倒是看的很明白，他在“解读”的时候这样表示：这都是因为国际其他国家的选手水平都上来了，现在可以这么说中国射击队传统意义上的优势已经不存在了，“北京奥运会上，女子十米气步枪这个项目具有夺金可能的队员至少有6名左右，她们是谁现场发挥的好，谁拿金牌的可能性就越大。”
相对于教练的出言谨慎，杜丽则显得更加低调，“我奥运会目标是尽力就好，如果到时候我还能坐在这里参加新闻发布会，那就很幸运了。我现在非常享受这种压力，其实08年每名运动员的压力都大，因为一生中只有这么一次机会，08年之后再没有这种机会了。”从这样的话语中不难看出，奥运的金牌最多只是“藏在”杜丽的心里，成了不能说的秘密。
此外，除了技术上的环节，在比赛的细节上也会对队员的发挥产生很大的影响，其中射击项目上“母语”干扰就是个很大的问题，也就是在本国比赛中，观众会无意间的话语会让本国队员有一点的心理感应，使得影响发挥。对于这样的问题，中国射击队已经在比赛中尝试让队友和媒体等充当语言干扰者，就是不知道这样的提前预演能否已经为队员所接受和消化。 
(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


