网易体育8月14日消息：
据AC米兰官方网站最新消息，在今夏热身赛期间还曾代表球队有过出场经历的迪甘，现已被俱乐部租借至比利时球会标准列日队，但米兰方面并未透露租借期限，当初迪甘之所以能够以一名业余球员的身份加盟米兰，其兄长卡卡起到关键作用。
其实一直以来，迪甘的实力都很不与米兰匹配，上赛季球队后防遭遇人手危机时，安切洛蒂也并未给过迪甘太多机会。联赛中他仅代表球队替补出场1次，而在意大利杯的比赛中，他曾有过2次首发，并打满全场。
今年夏天，迪甘曾与兄长卡卡一起入选过巴西国奥队50人海选名单，但出于种种考虑，邓加并未将这名身高1米94的米兰中卫征招入队。
其实早在06-07赛季，米兰就曾将迪甘租借给意乙球会里米尼队，在当赛季的比赛中，迪甘一直都是作为球队主力，并且有过良好表现。
需要指出的是，上赛季之所以将迪甘重新招回球队，在以《米兰体育报》为首的很多意大利媒体看来，这是挽留卡卡的一种举措之一，在将迪甘招入一线队的同时，贝卢斯科尼还将他的年薪上调至100万欧元。
上周中，米兰已将西米奇转卖至摩纳哥，随着迪甘的离队，目前米兰阵中的后卫人数将会近一步减少。目前红黑军团正在积极引进巴西国奥中卫阿莱克斯-席尔瓦以及蓝军后卫伊万诺维奇，相信在接下来一段时间中，红黑军团的后防将有望完成重新整合。
迪甘
 
英文全称：Rodrigo Izecson Dos Santos Leite 
中文全称：罗德里格-伊泽森-桑托斯-莱特
所在球队：AC米兰 
场上位置：后卫 
球衣号码：31 
国籍：巴西 
家乡：巴西利亚 
出生日期：1985-10-14 
身高：194 cm 
体重：93 kg(本文来源：网易体育  作者：热内)


