网易体育8月21日消息：
仍有希望在转会窗口关闭前加盟切尔西？虽然昨天其经纪人里贝罗向媒体透露皇马拒绝放人，罗比今夏转投斯坦福桥基本没戏，但短短一天后里贝罗又改口称转会仍有希望完成。
切尔西和罗比尼奥早已两厢情愿，目前的关键就在于皇马的态度。在引诱C罗未果后，伯纳乌方面已经明确表态需要罗比尼奥留下，此前甚至拒绝与切尔西就“单车少年”转会进行磋商。不过里贝罗今天透露，只要切尔西报价达到皇马要求，蓝军仍能在今夏带走罗比尼奥。
“我和米贾托维奇及卡尔德隆谈过，他们告诉我罗比尼奥必须留下。所以我们也没办法，因为他和皇马还有两年合同。”里贝罗在接受Onda Madrid电台采访时说道，“罗比尼奥从未说过他在皇马呆得不愉快，问题在于他的合同问题很微妙，事情就是如此。”
“所以我不得不说，直到8月31日前任何事都有可能发生。在转会窗口关闭之前，我不好说罗比尼奥这个赛季会在哪支球队效力。”里贝罗继续说道，“卡尔德隆主席告诉罗比尼奥，如果对方开来4000万欧元（3170万英镑）的报价，他就会放人。”
在得知头号射手德罗巴恐将等到10月中下旬才能复出的消息后，切尔西方面也急于尽快锁定罗比尼奥。而《每日邮报》也透露切尔西CEO彼得-肯扬也已亲赴马德里为罗比尼奥转会作最后的努力。
(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


