网易体育1月29日报道：
凭借托蒂的一传一射，
主场2-1力擒巴勒莫，目前距离第四名热那亚只差一分。不过，红狼军团却为这场宝贵的胜利付出了沉痛的代价，那就是主力右后卫卡塞蒂的重伤。
考虑到一周三赛，主帅斯帕莱蒂在本场比赛对首发阵容进行了小幅轮换，西西尼奥顶替卡塞蒂首发出任右后卫。此役第84分钟，卡塞蒂顶替大功臣托蒂出场。但仅仅一分钟后，卡塞蒂就不幸右大腿拉伤，不得不被担架抬出场。
起初，媒体推测，卡塞蒂很可能是肌肉三级拉伤，将休战三个月之久。而罗马官网在本周四证实，卡塞蒂伤情的确很严重，“马尔科-卡塞蒂今天上午在特里戈里亚接受了超声波检查，结果显示他右大腿股骨二头肌二级拉伤，康复期预计60天。”
这意味着，卡塞蒂笃定无缘2月24日以及3月11日罗马与
的欧洲冠军联赛1/8决赛两回合比赛。而他的突然重伤也将影响到帕努奇的去留。
上周罗马客场3-0大胜那不勒斯一役，因为不满被安排打替补，帕努奇拒绝坐上替补席，而是径直走上看台。这位35岁老将赛后明确表示，他希望立即离开罗马。不过，计划赶不上变化快，因为卡塞蒂重伤，帕努奇很可能要等到今年夏天才能离开首都球会。
帕努奇的经纪人奥斯卡-达米亚尼本周四表示，“我认为，罗马目前遭遇的伤病危机将使得他们在右后卫位置上没有替补可用，他们很可能不会放
蒂安（帕努奇）离开。球员的立场没有变（希望立即走人），但俱乐部很可能会把他留到今年6月。” 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


