网易体育1月24日报道
转会失败不可能阻挡曼城前进的脚步，正如贝鲁斯科尼对Setanta所说的那样：“我希望曼苏尔成功，因为那是他应得的。”在卡卡之后，马克-休斯已经有了他新的巨星猎物，瓦伦西亚的超级中锋比利亚。
1月没有花出应该花掉的1亿镑，马克-休斯和曼城俱乐部都有些恼火，此前他们把目标锁定在了切尔西的德罗巴身上。但在CEO库克与曼城其他高层商议后决定，把冬季剩余的大部分转会资金留到今年夏天，《每日星报》更为具体的指出，用于夏天收购比利亚。
比利亚与瓦伦西亚的合同要在2013年才会到期，这意味着曼城必须花极大的代价才能说服瓦伦西亚放人。在“蝙蝠军团”瓦伦西亚面临经济危机时，他们需要的现金也就更多。《每日星报》透露，
曼城被索要的转会费不会低于7000万镑，假如他们肯出这个价，瓦伦西亚必定放人。
作为瓦伦西亚体育经理，戈麦斯承认价格适合的话，比利亚并非非卖品，他说：“我们在这个时候很平静，不过人们谈到比利亚的去留也是很正常的事情。他是我们最好的前锋，我们不想卖掉他。但在足球世界里面，没有不可能的事情。”
从戈麦斯的话可以看中，对于比利亚的去留，瓦伦西亚内部的意见并不统一。作为俱乐部总经理，埃梅里的想法是保持瓦伦西亚的竞技竞争力，留下比利亚以取得更好的成绩，拓宽市场摆脱经济危机。但主席索里亚诺并不支持这种想法，索里亚诺只希望比利亚能完成整个赛季。如果夏天有好的买家，就要用这位当家射手换取现金。
传言切尔西一直很关注比利亚，但现在斯坦福桥正在进行收缩策略，不可能花大价钱再进行豪购。就在此时，比利亚的经纪人塔马戈于23日表示：“有很多英格兰俱乐部都对比利亚非常关注，但现在没有新的消息，做出决定的也将是瓦伦西亚。”除了切尔西、曼城，又还有哪家球队对比利亚感兴趣，同时又买得起他？
由于已经签下贝拉米，同时下一个冬季计划内的前锋是圣克鲁斯，曼城在1月购买比利亚的可能已经不存在。不过到夏天，瓦塞尔、若、卡塞多、本贾尼都可能离开球队，曼城开始为比利亚的加盟准备空间了。 
(本文来源：网易体育  作者：高飞)


