人物志：西甲头号铁人轰然倒下 加盟皇马前断腿
网易体育1月25日报道：
对于菲利佩而言，命运之神真的对他很残酷。巴西人曾经租借效力过皇马B队一个赛季，但他却没能获得主力位置。如今皇马正有意在今夏收购菲利佩，但一场断腿惨案又让巴西人的豪门梦想成了泡影。
郁闷的卡斯蒂利亚岁月
菲利佩出生于1985年8月9日，他出道于巴西国内劲旅费古艾伦斯，并在2004年以租借身份加盟阿贾克斯。菲利佩初次登陆欧洲并不顺利，05年夏天他被乌拉圭球队伦蒂斯塔斯收购，并立刻将其租借到了皇马B队。但在皇马B队中，阿贝罗阿牢牢把持着主力左后卫位置，菲利佩只能担任替补，赛季结束后他遭到了退货。在离开皇马时，菲利佩心中默念“我迟早要让他们后悔”。
拉科拯救职业生涯
在被皇马B队退货后，菲利佩又立刻被租借给了西甲球队拉科鲁尼亚。在里亚索球场，菲利佩很快成为了球队的绝对主力。在租借效力拉科鲁尼亚的前两个赛季中，菲利佩参加了52场西甲联赛。在讲究防守反击的拉科战术体系中，菲利佩的左路助攻是最为犀利和行之有效的进攻手段之一。
菲利佩的表现，得到了拉科主席伦多伊罗的高度肯定，08年夏天拉科以220万欧元的价格将其买断。自从07/08赛季第14轮到现在，菲利佩已经连续参加了82场西甲联赛，他被视为伊比利亚半岛的头号铁人。在09年10月15日巴西0比0平委内瑞拉一战中，菲利佩上演了国家队处子秀。
与巴萨擦肩而过
随着西尔维尼奥的离去，巴萨需要在本赛季引进一名左后卫，红蓝军团向拉科求购菲利佩。伦多伊罗为菲利佩标价2000万欧元，但巴萨最多只愿意为其支付1000万欧元，最终双方不欢而散，巴萨转而以500万欧元的低价收购马克斯维尔。在转会巴萨失败后，菲利佩一怒之下解雇了经纪人，并一度拒绝参加拉科赛季前的全家福合影。
皇马敲门后却断腿
尽管一度与伦多伊罗闹的不可开交，但菲利佩最终还是安心留在了拉科，本赛季他的表现一如既往的稳定。急欲收购左后卫的皇马已经盯上了菲利佩，新战舰愿意用2000万欧元买断他的合同。而在接受《阿斯报》专访时，菲利佩明确表态“这是我一生一次的机会”。
但命运此时却跟他开了个残酷的玩笑，在上周末拉科3比1战胜毕巴一战中，菲利佩在抢点破门的同时被巴斯克门将伊莱索斯扑倒在地，毕巴1号的身体直接压在了菲利佩的右脚踝上。由于多处骨折，菲利佩的脚踝立刻以不可想象的角度垂了下来。这次重伤将使得菲利佩休养4到6个月之久，他不但已经提前与本赛季告别，同时也失去了代表巴西参加世界杯的机会。更重要的是，继错过巴萨之后，他肯定会在今夏失去加盟皇马的机会。世界足坛不乏重伤后重返巅峰的球员，菲利佩能否以前辈同胞大儒尼尼奥为榜样，再次给我们带来惊喜？

