网易体育8月31日消息
联赛首轮就是一场硬仗，但场外的问题无法让皇马全身心备战，自从斯坦福桥主帅斯科拉里抛出橄榄枝后，罗比尼奥的名字就一直与切尔西联系在一起，现在终于到了最后时刻。
在今天的新闻发布会上，单车小将再次表达了离开伯纳乌的愿望：“不要对我留在皇马抱任何希望了，我已经告诉过舒斯特尔和米贾托维奇，我想要离开，我的决定非常坚决，绝不会退缩。”同时罗比尼奥的经纪人也表示，罗比尼奥确实感到自己被皇马高层冒犯了，这些高层人物指责罗比尼奥只想着金钱，欠缺起码的忠诚，但事实上确实是俱乐部不仁在先：在他们眼里，贝利钦定的接班人只是C-罗转会当中的舔头而已。
罗比尼奥的新闻发布会显然让俱乐部措手不及，回过神来的皇马高层怒不可遏，几个小时后，他们在官方网站做出正面回应，“明天还有一场重要的联赛，皇马希望全队都能关注这场比赛，但巴西人的行为完全忽视了这点。事实上，俱乐部早就表明了态度，如果球员执意离开甚至单方面撕毁合同，我们也别无选择只能接受现实。”
惹恼皇马的不仅只有罗比尼奥，还包括了切尔西俱乐部经理肯扬。要知道，近10年来，只有两位皇马球员公开叛逃，前一位是马克莱莱，后一位就是罗比尼奥，而引诱他们的都是斯坦福桥。在皇马高层看来，罗比尼奥今天的发布会，幕后“黑手”就是肯扬，“我们对切尔西俱乐部的做法深感遗憾，罗比尼奥现在还是皇马球员，但蓝军网站已经有了印有巴西人名字的球衣出售，这一切只能混淆公众视听，把事情导入更加混乱。”
 
(本文来源：网易体育  作者：一直很安静)


