网易体育5月28日消息： 
北京时间2008年5月28日，5月12日发生在中国四川汶川的8.0级大地震震撼着地球上每一个人的心。深切地感受到抗震救灾与重建家园工程的艰巨所在，美国职业篮球协会（NBA）今日对外宣布将向四川灾区捐款一千四百万元人民币用于救援同重建工作。目前，以球员和球队为首的NBA大家庭已经向地震灾区捐出约七百万元人民币。而另外的七百万元人民币则用于帮助灾区兴建学校和教育设施，为家庭居住、孩子学习与娱乐提供更多良好的场所。据悉，NBA的捐款将会依序到账。
在这1400万人民币善款中，其中有40万人民币是来自于“NBA中国”的90多名员工的捐赠。“NBA中国”首席执行官陈永正表示，“地震所引发的巨大灾难让我们很悲痛，上百万无家可归的灾民和成千上万的孤儿及失学儿童的现状时时牵动着我们的心。随着救援工作逐渐转向重建阶段，NBA将尽全力支持接下来的灾区重建和复原工作。” 
地震发生后，NBA随即发起了全球性的赈灾筹款行动。神州大地急需援助海外游子义不容辞，两位效力于NBA的中国球员马上在大洋彼岸向四川灾区灾民伸出援手。火箭队的姚明及雄鹿队的易建联联手奉献爱心，俩人制作了一系列的公益广告呼吁NBA球迷参与救援工作。面对突然奇来的自然灾害，NBA的社会责任感再次得到了广泛的支持和认同。其实自2005年来，NBA旗下的全球慈善计划“NBA关怀行动”已经在中国建立了十多个学习和游戏的场所。
最后，NBA主席大卫斯特恩向球迷承诺NBA大家庭的每一位成员将全力以赴参与四川灾区的重建工作。他并为NBA球队、球员及全联盟在此次赈灾中的出色表现感到骄傲。 (本文来源：网易体育  作者：梓禺)


