网易体育4月3日消息
利物浦能够从酋长球场带走平局和一个客场进球，这样的结局已经再好不过了。对于善于打杯赛的红军来说，回到主场解决问题是他们最完美的想法。今天的进球功臣库伊特值得称颂，可是队长杰拉德确实影响比赛的关键人物。相信如果没有这位中场捍将，红军根本无力从阿森纳手中抢走一场平局。
本赛季联赛第11轮，双方在安菲尔德相遇，杰拉德第400场代表红军出战给阿森纳带来不小的麻烦。杰拉德技惊四座的精彩重炮轰门几乎为利物浦带来胜利，只可惜最终阿森纳幸运得带走1分。
如今利物浦和阿森纳在欧冠1/4决赛相遇，两队将在1周内进行3场恶战（包括1场联赛），这对双方都是极大的考验。今天在酋长的较量，利物浦就是要全力防守争取带走平局，回到安菲尔德再解决枪手。可是阿德巴约23分钟的进球将利物浦逼上了绝境，这个时候队长杰拉德挺身而出。
在阿森纳进球仅仅3分钟之后，杰拉德禁区左侧前沿得到托雷斯回传球巧妙的一拉强行突入禁区，他连续突破埃布埃和图雷的防守送出传中，库伊特匹马赶到赶在加拉之前将球铲射打入空门。虽然说是荷兰射手扳平了比分，可是这个进球最大的功臣无疑是队长杰拉德。巧妙而卓有成效的突破彻底撕开了阿森纳的防线，使得库伊特的进球来得那么顺理成章。
赛后《天空体育》评论称：利物浦在欧冠赛场总喜欢在对方进球几分钟内作出回应，今天帮助他们完成这一壮举的是超级队长杰拉德。他绝妙的突破将阿森纳的防线摆脱，底线附近的横传为库伊特的进球铺平了道路。本场比赛之前，杰拉德曾经信誓旦旦的表示：“不管我们面对谁，我们总是能够晋级。其他球队更害怕我们，因为我们在过去3年中证明了这一点，我们是这项比赛中最好的球队之一，我们不怕任何球队。”红军队长用实际表现作出了回应，仅仅3分钟就让比赛回到同一起跑线。
做客对阵阿森纳的比赛，利物浦最近8场都未能取胜，阿森纳最近4个主场更是全部击败利物浦。贝尼特斯执教红军以来，利物浦甚至没有从枪手主场获得1分。近期阿森纳状态平平，而利物浦势头正盛。贝尼特斯将阵型更换为451，杰拉德隐藏在托雷斯身后担当影子前锋效果极佳。本赛季56个联赛入球两人包办了31球，而过去10球则全部由两人完成，其中托雷斯8球，杰拉德2球。
贝尼特斯的换阵取得了不俗的效果，而此战托雷斯被完全盯住的情况下，杰拉德的灵光闪现拯救了球队。杰拉德的作用当然不仅仅局限于此，本场比赛红军机会不多，而队长的定位球成为难得的攻击手段。35分钟，杰拉德准确的吊给后点的托雷斯，金童横传可惜海皮亚头球未能形成射门，杰拉德跟进劲射被挡出。下半时开场不久，又是杰拉德的任意球制造机会，可惜库伊特禁区内低射被门将阿穆尼亚化解。
如果说上半时利物浦还能与对手抗衡的话，下半时则完全处于被动当中。杰拉德不得不屡屡回到防线协防，多次在禁区内作出关键解围。除了要在中场防守抢断之外，还要不时送出直传和长传发动反击。全场比赛杰拉德准确传球35次全队最多，此外还贡献4次抢断。贝尼特斯肯定后悔为什么不能拥有多几个杰拉德，要不然也不至于如此被动挨打。试想如果没有杰拉德，那么今天利物浦恐怕很难在酋长球场全身而退。如果在阿森纳主场遭遇惨败，回到安菲尔德再如何努力也无济于事。
《天空体育》赛后给杰拉德打出了8分的全场最高分，这个得分与阿森纳进球功臣阿德巴约同分。根据红军队长今天的表现，他绝对对得起这样的评分。他几乎用一人之力拯救了利物浦，红军的欧冠梦想仍在继续，贝尼特斯的队伍还没有面临四大皆空的尴尬境地。
虽然进攻才能未能完全展现，可是一次极具成效的突破助攻已经足够。防守当中率领球队众志成城抵挡住对方的猛攻，为回到主场再战打下良好基础。杰拉德完全有理由高兴，可是相信他将全身心的投入下一回合的战斗当中，争取率队杀入半决赛。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


