网易体育1月17日报道：
与朴茨茅斯就彭南特转会一事达成一致的消息刚一传开，一心想要离开红军的彭南特马上就坐不住了。英格兰人急的不是去新球会报到，而是赶紧向老东家表忠心，希望球队千万别把他下嫁到庞贝去。
朴茨茅斯昨日公开宣布，他们对彭南特的200万英镑报价已经得到红军同意，“不日”就将与球员本人亲自谈判。丝毫没有思想准备的彭南特在得知这一消息后慌了手脚，连声向俱乐部表示自打投奔皇马告吹之后，留守红军是他的第一选择。
“我宁愿选择留在红军，”已失去主力位置的英格兰右翼说，“现在我仍是这样打算。最近我的传闻很多，但是我的立场就是留在原地。我很高兴为主力地位而战，也希望俱乐部能给我一次机会。”
以670万英镑身价转会红军的彭南特，一度成为红军的栋梁，曾参加2007年利物浦同AC米兰的欧冠决赛。然而从去年10月开始，英格兰人渐渐与主力位置疏远，合同即将到期的彭南特希望能尽快找到一个好的归宿。谁知热闹了一时的皇马和AC米兰的绯闻转眼又销声匿迹了。
朴茨茅斯主帅，同时也是彭南特在阿森纳时期的队友托尼-亚当斯，看中了这一机会。卖掉了迪亚拉和球队第一射手迪福之后，亚当斯准备借此机会构筑一支新的球队。

(本文来源：网易体育  作者：芭拉熊)


