网易体育11月24日报道：
自从10月30日因扎吉在AC米兰2-1击败锡耶纳的比赛中打入一球之后，AC米兰的锋线就陷入了“进球荒”，整个11月，米兰锋线都是一球难求，不过终于在今天凌晨和都灵的比赛中，帕托打破了这一尴尬纪录。他的进球不仅帮助AC米兰扳平比分，也让人看到了米兰锋线走出低迷的希望。

米兰2-2被都灵逼平视频精华
在先后试验了博列洛和因扎吉都没有取得理想的效果之后，本轮AC米兰主帅安切洛蒂终于大胆起用帕托出任球队的单前锋，而他也和自己的两位同胞卡卡与小罗组成“巴西三叉戟”，这一调整也取得了良好的效果
，本场比赛，帕托成为了AC米兰最有威胁的球员之一，而他的第一脚射门就为AC米兰带来了进球，上半场29分钟，加图索外围的直塞球被禁区内的帕托截下，而他机敏的反越位，转身将球冷静的打入球门左下角，为AC米兰扳平比分。此后，帕托又有几次不错的破门机会，尤其是比赛第66分钟，卡卡和小罗前场打出精妙配合，最后将球分给帕托，后者带球突入禁区，漂亮的突破至小禁区一脚小角度射门，可惜皮球稍稍偏出。本场比赛帕托的积极和自信也给人留下了深刻印象。
相比博列洛和因扎吉，帕托的优势在于他擅长突破并有速度优势，这使得他的活动范围更大，同时也能让米兰的进攻套路更为丰富，本场比赛，帕托的多次穿插跑动令都灵后卫十分头疼，而他几次的成功反越位更是令都灵的后防一再告急，帕托灵活的跑位和快速的启动速度让对手防不胜防，而这也正是安切洛蒂心目中理想的单前锋人选，不仅让锋线进球问题迎刃而解，而且还解放了小罗和卡卡，使得他们也能够给对手制造更多的威胁。
帕托不仅打破了AC米兰的锋线进球荒，也终结了本月以来AC米兰的进球不超过一个的魔咒，此前无论是在联赛还是联盟杯，AC米兰不是一球小胜对手，便是被对手1-1逼平，始终没有突破这一“瓶颈”，直到今晚，AC米兰才打入两球，虽然未能取胜，但总算是摆脱了只进一球的尴尬。帕托自然是功不可没，尽管AC米兰只从都灵带走一分，但帕托无疑是今晚AC米兰的最大发现，相信他的出色表现也为日后安切洛蒂的排兵布阵提供了更丰富的选择。 

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


