网易体育5月4日消息 
不需要在今夏球员转会市场上引进所谓的巨星，理由很简单，因为诺坎普已经有了梅西－这是《每日体育报》在5月4日带来的最新报道。与此同时西媒体透露，巴萨未来一季将引入5滴新鲜血液。
 
巴萨作为一支球队深度重组势在必行，然而在出击转会市场之前，08－09赛季，球队新核心已然确立，这个人就是梅西。去年夏天，诺坎普引进亨利，效果并不尽如人意，就在这个时候，在一线队历练两个赛季的梅西本赛季以实际行动证明了自己从成长到完善的历练过程。此外尽管巴萨本赛季的战绩寒酸，不能否认的是，除了梅西以外，包括米利托、阿比达尔和图雷-亚亚在内，诺坎普这三名引援还是成功的。眼下，巴萨决策层达成一致的是，在球队内部不容存在疑虑的位置上，做引援投入。
梅西的身价勿庸置疑，在德国“转会市场”网站上，当今足坛身价前三甲相继是曼联前锋C罗、米兰中场卡卡和巴萨前锋梅西。据悉，阿根廷人的市场转会费不会低于5500万欧元。值得一提的是，在上一场欧冠半决赛巴萨客场挑战曼联的比赛中，梅西与C罗对决，尽管客队落败，但阿根廷人的决定性俨然出小小罗之右。从某种意义上讲，梅西是接过罗纳尔迪尼奥队长袖标当仁不让的人选。阿根廷人出自巴萨青训营的资质更让诺坎普高层倍感锦上添花。同时巴萨球迷的认可，也同样不容忽视。
至于诺坎普的人员变更，出走者阵容当中，亨利的名字最为抢眼，眼下与法国人密切联系的豪门，是来自英超的切尔西。5名引援者中，浮出水面的，一是阿尔维斯与诺坎普无限靠近，此外，一度与皇马接触过的亨特拉尔也在西班牙媒体的近期报道中翘首以待巴萨抛枝。 
 
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


