网易体育4月27日消息
美国当地时间本周六（26日）晚21点30分（北京时间27日上午10点30分），2008年美国职业大联盟常规赛展开第5轮角逐，洛杉矶银河坐镇卡森的家庭百货中心5-2大胜美国芝华士。英格兰国脚贝克汉姆踢满90分钟，表现不俗。
第8分钟，多诺万反越位成功，他伸出左手将球从对方出击的门将古赞的头顶打开，然后打空门得手。当值主裁贾伊尔-马鲁福明察秋毫向其出示黄牌。
第18分钟，贝克汉姆右侧任意球吊入禁区，对方解围后在禁区前沿经过几次争顶，多诺万在禁区弧附近左脚凌空抽射，皮球弹地后蹿入右下角，1-0
。这是这位美国国脚本赛季的第6粒进球。
第38分钟，芝华士右中场16号克列斯坦前场左侧接球，他带球闪开沙维尔的防守禁区线上一脚抽射，皮球直入球门右上死角，这是他本赛季的第三球，1-1。
上半场双方1-1战平。
下半场一开场，芝华士率先发难，中场6号门多萨小禁区左侧的大力射门击中右门柱弹出。第57分钟，芝华士用9号拉佐夫换下脚踝受伤的11号加林多。
第59分钟，银河队2号兰多夫突入禁区左侧回传，多诺万接球后用膝盖颠球闪开对方防守，禁区点附近右脚凌空扫射，皮球弹地后蹿入左下角。
第61分钟，贝克汉姆禁区右侧的任意球稍稍高出门楣。
第62分钟，芝华士右路起球，沙维尔解围失误，布劳恩底线附近回传，替补上场的前锋9号拉佐夫点球点附近左脚大力抽射入球门右上角，2-2
。第65分钟，芝华士中卫托马斯禁区前沿拉倒多诺万被出示黄牌，贝克汉姆任意球低射被人墙挡出。
第76分钟，银河队右路传向门前，对方解围后皮球高高弹起，混战之中替补上场的戈登赶在对方门将古赞出击前头球顶入空门，3-2，这是戈登本赛季第一球。2分钟后，戈登禁区前沿横传，多诺万接球后在禁区线上左脚低射入球门右下死角，4-2
。多诺万本场大演帽子戏法，本赛季的进球数也上升到8个。
第84分钟，多诺万和贝克汉姆打出精彩配合，多诺万禁区前沿分球到右侧，小贝接球后回传中路，多诺万点球点附近假射真传，戈登拍马赶到门前轻松将球推进。
最终银河5-2取得大胜。
本赛季迄今为止，贝克汉姆打满了5场比赛，他贡献1球和4次助攻。而银河队的头号得分手、美国国脚多诺万则已经贡献了8球。
洛杉矶银河目前5战2胜1平2负进11球失11球积7分排名西区第2位。洛杉矶银河的下一场联赛将是5月3日客场挑战目前位居西区第3位的皇家盐湖城。
洛杉矶银河（4-4-2）：1-克罗宁/7-克莱因、17-沙维尔、28-弗兰克林、3-瓦尼/23-贝克汉姆（队长）、16-弗兰奇诺、32-麦克唐纳德、2-兰多夫/10-多诺万、14-巴德尔（71’21-戈登）
美国芝华士（4-4-2）：18-古赞/25-沃恩、4-托马斯（80’24-哈里斯）、2-苏亚雷斯、13-伯恩斯泰恩/16-克列斯坦、15-马沙、5-纳加穆拉（82’8-维基）、6-门多萨/11-加林多（56’9-拉佐夫）、17-布劳恩

