法国一直被其国民称为“世界上最不种族主义的国家”，近半个多世纪来，移民的涌入在推动国家经济建设的同时也直接促进了法国体育的强盛。从普拉蒂尼到亨利；从诺阿到特松加；从托尼·帕克到乔金·诺阿——在法国几乎所有的强势体育项目里，移民后代们扮演了垄断性的角色。然而不同的肤色和种族给移民后代造成了长期的困扰，而移民后代对于自己精神根脉的界定也让法国人对这个国家的体育前景产生了担忧。
萨特在《黑色俄耳甫斯》里说:“如果您拿掉堵住这些黑人嘴的东西，您希望怎么样呢？让这些嘴来歌颂您？您是不是想让我们父辈们用武力使之意志低到地上的这些脑袋重新抬起来，从他们的眼里看出崇敬之意？”对此，法国著名的黑人精神病学者兼作家法农代表所有黑人给出了回答:“想从我眼中找到除了永远的疑问外别的东西，这些人该是瞎了眼。”困惑，即使消灭了贫富差距，移民的后代们也永远无法抹消肤色以及种族的差异带来的那个巨大的问号。
齐达内:我父亲不是叛徒
有时候，如果一个移民后代所创造的成就过于伟大，则面临着被两派阵营共同夹击的可能，成了被双重仇视的敌人。
2007年，退役后的齐达内和父母一起回到阔别已久的阿尔及利亚。在飞机上，他的父亲老斯马伊尔禁不住老泪纵横。齐达内后来对采访自己的《队报》记者说，“我当时什么话都不敢对他说，只有默默注视着他的哀伤。我知道，这么多年来他一直如此盼望并担忧着这一刻的到来。”
上世纪，斯马伊尔·齐达内离开自己位于阿尔及利亚偏远山区的家乡，那里是卡比尔一带，在这里历代生活的柏柏尔人与政府之间爆发了长期内战。背井离乡的老齐达内来到法国，满怀憧憬地开始为新的生活打拚。他所没想到的是，在遥远的未来，这场内战的硝烟会波及到自己和家人身上。
争端起源于法国队1998年在世界杯上夺冠，当时极右派国民阵线领导人勒庞公开发表了对于这支冠军队部分成员人种来源的质疑，并声称齐达内是“法国的阿尔及利亚的儿子”。这个称谓立刻遭到民众炮轰，其时法国早已结束了对阿尔及利亚的殖民统治。随后勒庞集团又有人发表言论，称齐达内之所以被法国所接纳，只因他的父亲曾是战争叛徒，在阿尔及利亚战争中帮助法国人作战。
随之而来的猜忌和伤害是不可估量的，这在2001年10月法国队与阿尔及利亚队的友谊赛上达到顶峰。法兰西大球场，齐达内在这里被人们的嘘声淹没，“齐达内，叛徒”的标语更是随处可见。在这场比赛前，他甚至受到了死亡威胁。这个沉默寡言的人在那之后第一次打破沉默谈到了父亲的身份:“我只说一遍，我的父亲不是叛徒。他是一个阿尔及利亚人，他为自己是阿尔及利亚人感到骄傲。唯一重要的是，我父亲从来不曾与自己的祖国作对。”
杜库雷:我已找不回我的根
更糟糕的境遇是，那些利用自己的成功昂首走出贫民窟的移民后代，发现自己已被同胞摒弃。而他们和这个社会的白人精英们，又被肤色悄然隔离。在荣誉和金钱背后，他们却苦于找不到自己的群体归属感。
法国著名的110米栏选手杜库雷曾经在接受非洲记者采访时遭遇到对方毫不掩饰的质疑:“请问，您的父亲是马里人，而您的母亲来自塞内加尔，为什么您非要选择加入法国国籍呢？”2003年，当这位出生在巴黎南郊的非洲移民后代加入法国籍时，在他那个传统的非洲家庭里引起了一场轩然大波。他的父母无法接受儿子的做法，尤其是他那位性格刚烈并且充满民族自豪感的父亲甚至嚷嚷着要和儿子断绝父子关系。杜库雷没有在家族成员的威胁下妥协，“有时候，在对待这种问题上，必须得现实一些。我的法国身份，能够帮助我更快赢得成功。”
他原先的那本护照上，盖满了各国使馆的拒签图章，这使他错过多次参加国际大赛的机会。杜库雷将那些被拒签的时刻称为“心中无声滴血的时刻”。直到有一天他拥有了法国人的身份，人生的境遇从此改变。“您的法国人身份给您带来了什么？”曾经有记者这样问他。“一切。家里的面包、美丽的白人女友以及人们的尊敬。”他微笑作答。但是与此同时，他也渐渐失去了自己那些黑非洲同胞们的认同感。2005年巴黎郊区爆发骚乱之后，法国政府曾经要求像杜库雷这样贫穷出身的社会高层人士现身说法，对暴徒们进行规劝。他很现实地一口回绝:“我去劝说也没用，没有人会听我的。他们还会认为我不过说些风凉话，毕竟我已不再是他们中的一员。”
亨利:永远不能忘却的侮辱
我们很难相信一个精神上不自由的人能获得终极的快乐。所以无论蒂耶里·亨利走到哪里，他的肤色和他移民后代的身份注定将如影随形，他无法挣脱这种束缚。这个法国足球历史上最伟大的前锋之一，再多的荣誉和金钱都无法驱散多年来根植在他心中的那一片阴霾。每次在他几乎以为自己终于获得自由的时候，总有人提醒他正视身上背负的枷锁。
一个黑人，加勒比海移民的儿子。很多年来，他像所有最终出人头地的移民后代那样先是为了摆脱穷困的生活状态，之后为了获得人们的尊重用生命进行奋斗。他利用自己的天赋和努力很快走出了巴黎市郊那片灰色的贫民窟，走进伦敦上流社区的豪宅。但是在寻求尊严的那条道路上，他也许永远到达不了成功的终点。他说，“我不下1000次考虑对种族歧视该采取怎样的措施，但是得不到答案。所以每次受到伤害的时候，我都决定用沉默捍卫自己的尊严。愤怒的反击，恐怕不是正确的回击方式。”
遭遇西班牙国家队主帅阿拉贡内斯对其“臭黑鬼”的辱骂，他用沉默回应；在球场上遭到球迷模仿猴子叫后，他用沉默庆祝进球。“每一次，我都试图用双手紧锁双耳，摒弃那些侮辱和嘲笑。”在阿拉贡内斯公开道歉后，亨利只简单地说了一句话，“你可以被原谅，但我永远不会忘却。”

(本文来源：东方体育日报  作者：沈坤彧)


