网易体育1月29日消息：
前锋巴洛特利被内部停赛5场，但还有更为严重地惩罚在等着他。
据周三出版的《体育邮报》报道，由于巴洛特利决心同穆里尼奥对抗到底，后者已经决定，将巴洛特利的名字从国米参加冠军杯的25人参赛名单中剔除。
冬歇期后，巴洛特利已经缺席了4轮联赛，国米对卡利亚里，亚特兰大，桑普多利亚和卡塔尼亚的4场比赛，巴洛特利全都落选了18人比赛名单。
巴洛特利被内部封杀，是因为他铁了心要离开国际米兰。1月12日，穆里尼奥在接受《天空电视台》采访时，正式表明了他对巴洛特利的态度：“他哪都不会去，我不会让他离开国际米兰。他会先训练到2月，如果他愿意改变态度和立场，我会考虑在转会期截止后，重新给他比赛的机会。”
穆帅继续说：“巴洛特利的态度让我非常失望，而他哥哥(也是其经纪人)的行为彻底激怒了我，他一直再试图让巴洛特利离开国际米兰。不要心存幻想，我不会放巴洛特利离开国米，他是球队的未来。”
按照穆里尼奥当时的说法来看，巴洛特利将在本周末国米打完同都灵的比赛后解禁，但如果巴洛特利和穆里尼奥之间的关系仍然得不到缓和的话，等待这位18岁天才的，将是无限期的停赛。
来自《体育邮报》和《米体》的消息则表明，穆里尼奥和巴洛特利之间仍然在冷战着，巴洛特利对内部停赛5场的处罚决定并不服气，而连续无缘比赛，令他的士气和状态都进一步下滑，于是穆里尼奥开始考虑，用克雷斯波取代巴洛特利来打冠军杯。本周晚些时候，国米将向欧足联提交一份新的冠军杯25人参赛名单，如果落选这份名单，巴洛特利会争取在转会截止前的最后几小时里离队。 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


