网易体育2月22日消息
北京时间2月22日晚，2007-2008赛季CBA总决赛移师东莞，展开第五回合较量。最终，广东队以90比81战胜辽宁队，以4：1的总成绩捧起了总冠军至尊宝鼎。赛后，夺冠功臣王仕鹏表示，本赛季广东队很不容易，顶住了巨大压力，他对未来也信心百倍。
上一轮客场战败导致了夺冠时间推迟了两天，王仕鹏显得有些遗憾，不过能够在东莞夺冠，他显得还是比较开心和理智："打出这个成绩是意料之中也是意料之外，赛季之初尽管俱乐部没有严格的成绩目标，但我的目标就是总冠军，意料之外的就是没想到能拿得这么轻松。这个总冠军该是我们的就是我们的。只是由于上一场对立的年轻球员没有经验，由于紧张导致球场上判断不太好，导致错过了横扫辽宁的机会，有点遗憾。"
对于整个赛季，王仕鹏并不觉得广东队打得很轻松："这个赛季全队都不容易，大家付出得太多了。我们是外线球队，没有中锋，再与每个队比赛中都没有绝对的优势。队员承受了太大的压力，
走后，有一次比赛只卖出9张球票，俱乐部，球迷，各方面给我们太大压力，大家顶住了压力，这次总冠军质量是非常高的。" 
对于未来，王仕鹏信心百倍，他说："就算是将来，我不打球了，朱芳雨，杜峰都不打了，我也相信我们的年轻球员还是有一颗宏远的心，我们已经秉承了宏远的精神。" 

