网易体育8月23日报道：
米兰巩固防线的计划遭遇另一个障碍，纽卡斯尔也相中了“红黑军团”的目标阿森纳中卫桑德罗斯。
由于内斯塔、马尔蒂尼和卡拉泽的受伤，米兰十分需要通过引援来巩固防线。安切洛蒂的首选是伊万诺维奇，但是切尔西却不愿出售这位年轻中卫，在昨天，米兰把目光转移到切尔西的同城死敌阿森纳身上，由于枪手从曼联签下法国老将希尔维斯特，“红黑军团”有意从阿森纳带走瑞士国脚桑德罗斯。
但是由于纽卡斯尔也对桑德罗斯很感兴趣，并且已经开出600万英镑的出价，米兰恐怕将无法得到这位瑞士年轻中卫。米兰虽然也为桑德罗斯开出600万英镑的报价，但是“红黑军团”希望先租后买，如果不满意还有退货的余地。相对于米兰这样的报价，阿森纳显然更乐意接受纽卡斯尔的直接购买。
而令这宗转会更难完成的是米兰和阿森纳之间的恶劣关系，温格对米兰今夏挖墙脚的行为十分不满，这不仅因为弗拉米尼自由转会加盟圣西罗，还因为米兰曾诱惑阿德巴约转会。
在伊万诺维奇和桑德罗斯都难以引进的情况下，米兰的第三选择是捷克国脚拉多斯拉夫-科瓦奇，这位29岁的后卫目前正在莫斯科斯巴达效力。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


