网易体育5月9日消息
在以"即刻生效"方式迅速退出一级方程式运动后仅仅一天，消息传来，超级亚久里又以同样的效率和速度进入了治理（清算变卖）程序。
在经济危机中苦苦挣扎了几个月后，由于未能为自己筹集到一个获救的方案，这支总部位于英国利菲尔德的车队本周二宣布退出一级方程式，并注明他们的退出"即刻生效"，因为在此之前几个小时，他们与德国Wiegl集团就车队拯救所进行的谈判因为没有得到本田的支持而失败。
鹏歌富达（PKF），一家知名的国际会计师事务所周三在他们的网站上宣布，一个由公司拯救搭档组成的联合治理委员会已经被任命来负责为这家车队寻找一个新的主人。
根据上述网站上的声明，治理委员会正在设法将超级亚久里的赛车业务作为一个"让人持续关注的东西"整体出售给"正在寻求启动一级方程式或其他汽车运动业务的公司或个人"，而他们已经收到了若干表示有兴趣的意向。
联合治理委员会的成员菲利普.朗说："此次治理为不用从头做出却能进入高水平汽车运动提供了一次独特的机会。从能力方面看，（买家）可以借此轻易成立一家新车队来参加F1的2009赛季。事实上几乎所有的东西都在位，包括人员、技术专家、实验室和测试设备等。新车队进来后可以从第一天就获得全部经营所需。这里还有好几个正在进行的、可以让汽车运动世界感兴趣的其他汽车运动项目。我高兴地看到已经有好些引入关注的意向出现。"
根据上述声明，除了两位车手佐藤琢磨和戴维森外，超级亚久里在利菲尔德的总部还雇佣了九十几人，超级亚久里是从之前已经退出的飞箭车队手中接过这一基地的。
而在昨天，超级亚久里车队退出F1的新闻在日本引发了车迷的抗议。抗议者们举着超级亚久里的旗帜聚集在本田位于日本青山的总部外，抗议这家汽车制造商拒绝继续支持这家车队、支持他们心目中的英雄佐藤琢磨。(本文来源：网易体育  作者：2005车迷)


