网易体育1月23日报道
皇马内部人士透露，球队只愿意租借瓦伦西亚半个赛季，待到主席大选之后再进行收购，但最终维甘还是没有同意这一转会要求。这位内部人士还进一步透露，由于即将进行主席大选，皇马很难再进行任何收购。
维甘边锋瓦伦西亚已经连续两个赛季与豪门走得很近，弗格森早在去年夏天就希望能够将其签下，以免球队在失去C罗的情况下失去右路的冲击力。今年冬歇期，皇马加入收购战，而曼联也随后报价1500万英镑，不过《天空体育》指出，瓦伦西亚将在今年夏天决定自己的未来。值得一提的是，维甘目前已经失去了赫斯基，在没有任何补充的情况下，布鲁斯不会轻易放走自己的中场舵手。
对于皇马来说，本赛季想要后程发力追赶巴萨的可能性不大，但球队必须为下赛季的崛起和本赛季欧冠积蓄力量。主帅拉莫斯对于球队的要求很简单，在签下了亨特拉尔和迪亚拉之后，球队必须在右边锋位置上进行补充，瓦伦西亚是他最为钟意的球员。
谈及这笔转会，拉莫斯表示：“这孩子对于加盟皇马很感兴趣，这也是足球世界里常有的事，如今瓦伦西亚在维甘表现出色，证明了自己的专业。”
虽然拉莫斯希望这笔转会在冬歇期就成型，但皇马高层却并不愿意在新主席确定之前做太大的交易，一位皇马内部人士透露：“维甘拒绝了我们的租借要求，这笔转会只能暂时告一段落。7月将举行主席大选，在签下了亨特拉尔和迪亚拉之后，我们还是暂时不要在转会市场上进行收购为好。”(本文来源：网易体育  作者：存在)


