网易体育1月18日报道：
在米兰老板贝鲁斯科尼做出“很难留住卡卡”的表态后，巴西人转会曼城看起来几成定局。据悉，下周一，卡卡的父亲将与曼城的后台老板曼苏尔酋长面谈，这很可能会是决定巴西人前途的D-day。
如果一切进展顺利，下周，齐达内创造的世界足坛转会费纪录就将被卡卡所取代。不过，曼城未必会成为巴西人的好归宿，因为，根据意大利媒体的最新消息，卡卡也为转会曼城留了一手。简言之，07年金球奖得主并没有把自己的长久未来都交付给曼城的打算，至少现在不会。
根据本周六（17日）出版的《罗马体育报》独家披露，卡卡会在合同中要求植入一个特别的违约金条款。那就是2010年1月，任何俱乐部都有权以6500万欧元将自己买走。另外，卡卡在个人待遇上也对曼城有额外的要求——如果曼城无法进入下赛季冠军联赛，那么他的年薪将在1500万欧元的基础上额外增加20%，达到1800万欧元，多出的这300万欧元算作是一种抚慰金。
很显然，卡卡也为自己留下了后路。一旦曼城花重金打造的豪华阵容无法在赛场上取得佳绩，无法满足卡卡的雄心，那么巴西人就会另谋高就。
有消息称，在本周五的训练场上，卡卡一度难以自持，一个人就哭了起来。至于卡卡痛哭的原因，这位知情人解释说，卡卡为他面临的转会局面感到遗憾，当然，他也十分留恋米兰内洛。可以这么说，卡卡在合同中植入这6500万欧元赎身的条款，这也为日后与米兰重聚留下了可能。
当然，就算卡卡一去不回头，他也还有别的选择。毕竟，对他感兴趣的豪门不在少数。据悉，有意重新竞选皇马主席的弗洛伦蒂诺就相中了卡卡。如果到了明年1月，曼城的成绩依然没有起色，而卡卡有心走人的话，那么，曾一手缔造银河战舰的弗洛伦蒂诺很可能会向他伸出援助之手。 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


