网易体育2月16日消息
因为左腿膝盖髌骨韧带断裂，在巴黎接受了两个小时的手术，曾经在1999年和2000年两次为罗纳尔多主刀的塞扬博士这次并没有亲自动手做手术，但他还是作为高级顾问全程参与了罗纳尔多的诊断以及手术方案的制定。
罗纳尔多的这次受伤和2000年那次膝盖髌骨韧带断裂几乎一致，只不过上次是右腿，这次是左腿，上一次罗纳尔多在罗马奥林匹克球场的倒地和他的急于复出有关，在1999年底罗纳尔多就在联赛中撕裂了右膝盖髌骨韧带，他在4个月之后就匆忙复出，结果酿成了韧带完全断裂的悲剧。
这一次罗纳尔多的受伤和圣西罗的场地有关，据米兰队医萨拉透露，圣西罗湿滑的场地是罗尼受伤的罪魁，当时在禁区内罗纳尔多试图起跳争顶，但是恶劣的场地让他膝盖发力不均，结果左腿髌骨韧带受损。
罗纳尔多受伤的髌骨韧带位于膝盖和胫骨之间，属于膝盖前十字韧带的一部分，对于足球运动员来说，由于膝盖的受力负荷很大，因此这个部分非常容易受伤，像罗纳尔多这种速度力量俱佳的选手更是如此，因此罗纳尔多的职业生涯中多次出现这样的伤病。大罗这次手术依然和2000年一样，从腿筋或者身体其他部分取出一条肌肉来用于修复断裂的韧带部分，这也要求他在手术后进行非常艰苦的恢复训练来让新生的韧带运用自如，而且手术后的“人造”韧带肯定不如天生的韧带那样灵活，罗纳尔多能恢复到什么水平，就像医生说的一样，“完全取决于他自己”。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：马可范)


