网易体育2月22日消息
作为目前中超联赛最优秀的年轻球员，蒿俊闵已经多次披上国家队的战袍，但他却迟迟得不到国奥队呼唤。随着奥运会日益临近，现在他的机会终于来了，在刚刚公布的国奥大名单当中，他的名字赫然在列。另一名与国奥队“分别”多时锋线球员郜林也顺利回归。
无论是在福拉多还是杜伊的眼里，蒿俊闵都是一名优点与缺点同样鲜明的球员。杜伊在东亚四强赛期间就表示，蒿俊闵是一名非常有特点的球员，但他不参与防守却是个致命的问题。福拉多则认为蒿俊闵是“一名非常有天赋的球员”，只是在细节上还存在某些缺陷。这次能够将蒿俊闵写进国奥队的大名单，显然是杜伊前往重庆参与国家队的工作，对蒿俊闵有了进一步的了解和信任。
得知自己入选国奥队后，蒿俊闵有些惊喜：“真的吗？我以为我不会再进入国奥队了。感谢教练对我的信任，无论是在国家队还是国奥队，我都将尽全力去完成每一堂训练课，一旦获得上场机会，我也将力争做得最好。”他也对自己提出了要求：“很多教练都对我谈到了防守的问题，其实不光是他们，以前也有一些教练说到这个问题。所以我必须做出改变，我会去改变这个缺点，全力完成教练给我的任务。”
值得一提的是，备受关注的陈涛无缘本次集训，发生“车祸事件”的崔鹏同样不在名单之列。倒是在英伦打架后被遣送回国的郜林再次上榜。国奥队本次集训将于2月27日开始，一直集训到3月16日，全力备战08奥运会。

(本文来源：网易体育专稿  作者：浪人逸柯)


