奥利奇称范帅应向球队致谢 尤文主场并不可怕
网易体育11月27日报道：
今年夏天，奥利奇从汉堡自由转会加盟拜仁，虽然称不上是超级前锋，但克罗地亚人无疑是拜仁的“福星”，欧冠小组赛对海法马卡比的生死战中，正是他的进球帮助拜仁击败对手，保留了出线希望，接受《图片报》采访时，他直言主帅范加尔该向球员致谢，同时认为尤文主场并非牢不可破。
迎战海法马卡比前，人们很清楚，若是拜仁拿不下对手，欧冠提前被淘汰，主帅范加尔下课将成定局，奥利奇的进球实际上挽救了范加尔，奥利奇认为：“主教练应该感谢球队，我们踢了一场很棒的比赛，对手没有获得什么机会。赛前，我告诉主教练，我感觉很好，原计划只给我半小时的时间，幸运的是，我踢了很长的时间。”
由于糟糕的战绩，最近球迷们对拜仁的耐心越来越差，对勒沃库森的比赛中，拜仁球员没少挨嘘声，让奥利奇感到欣慰的是，欧冠小组赛中，球迷仍然给了他们支持，“能够听到球迷助威的歌声非常棒，这意味着他们没有忘记我们，球迷们希望拜仁能够赢得一切，这是传统，我们需要球迷和他们的帮助。”
不过，总是有“倒霉鬼”难讨球迷欢心，上轮主场对波多尔时，普拉尼奇比赛期间被球迷狂嘘，这次也不例外，奥利奇为国家队的队友辩护说：“我为他感到抱歉，当我重新前往汉堡比赛时，我知道那种感受，对他来说，这是一个新联赛和新球队，他需要时间，他有很好的品质，他知道如何变得更好。”
冬歇期前，拜仁还剩下四场联赛和一场欧冠小组赛，尤其是同尤文图斯的比赛，这将决定拜仁能否晋级16强，尽管是客场作战，但奥利奇依然充满了信心，“这只是一场比赛，问题总会存在的，我看过他们的主场比赛，并没有多么的可怕，他们对那不勒斯曾2比0领先，最后却被2比3逆转了。”

