网易体育10月19日报道：
《星电报》消息，前NBA巨星魔术师约翰逊从TNT跳槽来到ESPN/ABC担任新赛季的评球嘉宾，在近日和ESPN的一个电话连线中，他对小牛队新赛季前景进行了点评，他断言达拉斯牛仔们九年来将首次无缘季后赛。
魔术师首先谈到了休战期麻烦不断的小牛球员约什·霍华德，他认为后者应该学会控制自己的言行，否则将被球队清除。“我不知道他（霍华德）还会在达拉斯呆多长时间，”约翰逊说，“球迷们很难容忍这样的一名球员，特别是当球队还在不断输球的情况下。”
霍华德的表现的确让人失望，不过在约翰逊看来，小牛队也没什么值得期待的。“在我看来，小牛队一直都存在一个很大的问题，那就是关键时刻精神不够坚强，”约翰逊说，“当你不能拥有坚强的意志时，一旦你进入季后赛，输球也就成为了必然。”
对于刚刚入主小牛队的卡莱尔来说，魔术师的这番预测可不是什么好事。“一支球队无缘季后赛，也就意味着浪费了一个赛季，而这一切很可能将发生在新赛季的小牛队身上。”约翰逊说，“他们的对手们都变得更加强大，比如火箭队，他们在得到阿泰斯特后已经得到了很大的加强，在这种情况下，你能期待小牛队能有怎样的表现呢？西部的很多球队在休战期都得到了不同程度的加强，但我不认为小牛也这样做了，所以他们新赛季的前景真的不值得期待。”
在8个月前，小牛队和网队达成了一笔大交易，他们用德文·哈里斯换来了全明星控卫贾森·基德。“这笔交易并不适合小牛，”约翰逊说，“我觉得哈里斯是小牛队努力追求总冠军的一个关键人物，当小牛队拥有后场三头怪——哈里斯、特里、斯塔克豪斯时，他们是很难被击败的。”
在基德加盟小牛后，西部随即产生了很大的震动，湖人和太阳也相继通过交易获得了加索尔和奥尼尔。“我认为这只是促进了其他球队的交易，”约翰逊说，“在我看来，小牛队并没有坚持自己的计划，他们急于追求什么，但年轻球员是需要时间才能爆发的。”
(本文来源：网易体育  作者：无迹)


