网易体育4月8日消息
意大利当地时间本周一（7日）上午，国际米兰执行董事、首席执行官埃内斯托-保利洛接受了意大利国家（RAI）电台“我和电台体育”（Radio Anch'io Sport）节目的专访，他谈到了球队、转会市场等焦点话题。
问：
保利洛博士，在罗马战胜热那亚后，国际米兰在贝尔加莫做出了出色的回应。看上去俱乐部和球队为了达到目标再次团结在了一起。您能证实这一点吗？
保利洛：
我可以向你们证实，在困难的时刻，俱乐部和球队总是团结一致，而且现在，他们尤其更加团结，因为只有团结，你才能实现目标。
问：
莫拉蒂近来似乎与球员们和主教练走得更近了。这是主席想给出的一个明显信号吗？
保利洛：
毫无疑问，这是主席的一个明显信号。他总是来训练场观摩队员训练，他很关心球队，在眼下这个微妙的时刻，他会让所有人更加明白目标的重要性。
问：
曼奇尼在国际米兰与利物浦的比赛后说的话引起了什么反响呢？当时他或许是以一种煽动的方式提前宣布了他将在赛季末辞职的决定。
保利洛：
我在一些场合谈论过这一点，因为这丝毫不是问题。那些话吸引了所有人的注意。曼奇尼已经解释了他所说的话。事情立即被澄清了，所有人都围绕全队团结到了一起。俱乐部的一切都很好。
问：
您是否也感觉曼奇尼会是下赛季国际米兰的主教练？
保利洛：
没有任何理由认为他不会继续做教练。球队在积分榜上排名第一，球队正在争取获得意甲和意大利杯冠军。曼奇尼是带领这支球队夺冠的主教练，他近年来的成功证明了他的能力。双方没有续约的必要，因为他已经签了一份长期的合同…所以我没有找到事情为什么会变化的任何理由。
问：
连续有传言说，穆里尼奥会成为国米下赛季的主教练，您受到这些传闻的干扰了吗？
保利洛：
这些传闻令人愤怒，如果有人相信它们的话，包括俱乐部中的人们在内。但我每天都能在报纸上读到其它俱乐部可能换帅的消息。这些传言让每一名主教练都感觉不舒服。这就是世界体育的一部分。我只是希望所有人，包括俱乐部里的人以真实的眼光看事情，这样，我就不会把这当作问题了。
问：
为什么在国际米兰发生的一切都成为了公共事务呢？这是一个问题还是一种德行呢？
保利洛：
有时候这是一个问题，但只有传闻不符合事实时，这才会成为问题。所有不实的传闻都会造成无用的争论。
问：
你们拥有像巴洛特利这样宝贵的年轻天才，昨天他在贝尔加莫与亚特兰大的比赛中表现出色，为什么你们还要去寻找像罗纳尔迪尼奥这样正在褪色的球星呢？
保利洛：
我们从未关注过罗纳尔迪尼奥，我们现在也不会。这也是所有不实传闻之一。至于巴洛特利，谈论他会让我敞开心扉，因为自从他在我们的青年队迈出第一步以来，我就一直在关注他。现在，看到他随一线队一起在球场上表现出了出众的能力和个性，我感到很安心。
问：
巴洛特利昨天进了一个漂亮球，但最令人吃惊的是他的成熟。或许对于你们俱乐部里的人来说，看到他在贝尔加莫的比赛中首发并不惊讶吗？
保利洛：
曼奇尼做出了完美的选择。他知道这名球员状态极其出色。他还利用了巴洛特利的求战欲望。他给了我们的其他前锋休息的机会。我们不要忘了，我们还有几名球员受伤缺阵呢。
问：
您说过，国际米兰对罗纳尔迪尼奥不感兴趣。但有报道说，你们对收购阿奎拉尼、德罗西和小曼奇尼非常感兴趣。
保利洛：
首先，我们需要看看这些球员是否会被他们的俱乐部列入转会名单，但看看我们本赛季遇到了这么多伤病，引进一名中场是有疑问的。我不认为德罗西会离开罗马，我不知道阿奎拉尼会不会上转会名单。我们需要看看小曼奇尼会不会上转会名单，他的身价如何。对比于人们所想的，在关注球员时，我们会重点关注性价比的。
问：
本赛季意甲联赛上，国际米兰和罗马之间的对抗保持了人们对赛事的浓厚兴趣吗？
保利洛：
我会积极的看待这种对抗。就我个人来说，当外界说国际米兰轻松夺冠，没有对手时，我个人并不喜欢这样的看法。出现一些强大的对手，我对此感到高兴。对比于外界所说的，以小的优势夺冠要比大的优势夺冠更能彰显出实力。
问：
曼奇尼昨天说，他不认为国际米兰的赛程比罗马队困难。
保利洛：
我深信我们两支球队都有同样的难度。从现在开始，我们只用考虑我们的比赛。
问：
下赛季，为了在冠军联赛中更有竞争力，你们会再次增加你们球队中球员的数量吗？
保利洛：
球员的数量将基本上保持不变。最多会有一两处补充，我们希望三条线都具备竞争力，希望不会遇到我们今年遇到的这样严重的伤病。由于萨穆埃尔和科尔多巴的受伤，我们失去了我们50％的后防线，但我们仍然保持了竞争力，我认为不会有很多球队能做到我们这样。
问：
即将到来的米兰德比会是争冠路上一场关键的比赛吗？
保利洛：
这将是一场非常重要的比赛，因为在城市中和球迷中间，德比具有一些特别的意义。带着对罗马有可能的4分优势踢这场比赛会令情况更加有趣的。由于比赛的重要性，我希望看到梅阿查座无虚席。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


