篮球字[2008]351号
各有关俱乐部：
为进一步宣传、普及篮球运动，检验CBA俱乐部球队夏训的效果，锻炼队伍，中国篮球协会决定举办由12支CBA队伍参加的2008年CBA夏季联赛暨第五届潞安杯篮球邀请赛。有关事宜通知如下：
一、 主办单位：中国篮球协会
二、 承办单位：山西潞安集团
三、 比赛时间：7月19日—26日
四、 比赛地方：山西长治市潞安集团所在地
五、 参赛队伍名单及分组：
A. 广东宏远、江苏、山东、浙江、吉林、山西；
B. 辽宁、东莞新世纪、浙江广厦、云南、陕西、新疆。
六、 球队报到时间：7月18日（承办单位在太原和长治机场负责接站）
七、 球队报名人数及有关事项：每支球队报名人数不超过16人，其中：运动员12名、领队1名、教练员2名、队医1名。各队以上在编人员往返赛区的交通、食宿费用均有承办单位负责，各队超编人员费用自理。
八、 特别提示：本次比赛，不允许外籍球员参赛。
九、 联系人及电话：胡杨（CBA联赛办公室 13810255243）
张斌（山西潞安集团 13935560555）
十、未尽事宜，由联赛办公室负责解释。
二○○八年七月十一日
(本文来源：网易体育  作者：中国篮协)


