网易体育2月2日报道：
由于执教战绩不佳，朴茨茅斯很可能会解除主教练托尼-亚当斯的职务，而前切尔西主帅阿夫拉姆-格兰特则很可能成为他的继位者。
现年42岁的亚当斯1983年至2002年效力于阿森纳，作为俱乐部历史上最伟大的队长之一，他见证了枪手的兴衰荣辱。退役之后，亚当斯投身教坛，03年11月，他接过维康比的教鞭，但一年之后他以个人原因递交了辞呈。05年至06年初，亚当斯前往荷甲求学，他在费耶诺德和乌德勒支都留下过足迹。2006年8月，亚当斯加盟朴茨茅斯教练组，成为了雷德克纳普的助手。
08年10月28日，由于老雷入主热刺，亚当斯被扶正为朴茨茅斯主帅。不过，上周六客场1-3负于富勒姆之后，庞贝仅仅比降级区高出1分。而他上一次率队在联赛中取胜还要追溯到08年11月30日，亚当斯执教庞贝的15场比赛，也仅仅取得可怜的两场胜利。战绩如此糟糕，亚当斯的帅位自然也是风雨飘摇。
上周日，亚当斯与首席执行官彼得-斯托里进行了会谈，前者明确表示，他不会引咎辞职。随后，朴茨茅斯董事会召开了紧急会议，会议的主题就是亚当斯的前途。《太阳报》今日披露，这位前阿森纳传奇很可能会在本周一收到解雇信。
据悉，由于亚当斯在转会市场上扮演着重要的角色，因此，俱乐部此前并没有对他动手的计划。一位朴茨茅斯发言人表示：“我们此时此刻主要的目标就是转会，而托尼（亚当斯）在里面发挥了重要的作用。”而随着冬季转会市场本周一正式关闭，庞贝很可能会对教练组进行调换。
值得一提的是，亚当斯的执教以及球员管理也让不少弟子失望。门将大卫-詹姆斯在输给富勒姆赛后就直言不讳，“我不会弃船逃走，我会呆在这里，除非俱乐部赶我走。我并不担心我的未来。每每比赛后，球员们总是会相互争论。我对此没什么问题。有些伙子嗓门特别高，有些则非常沉默。此前，我在更衣室也发过火，第一次就是在对博尔顿赛后。不过，一切都很好，我仍然热爱俱乐部。妻子希望我留在这里，但只是为了照顾孩子。我们不能继续犯那些防守上的错误了，我们必须在训练中努力工作。转会市场关闭后，我会很放心。然后，我们就能想办法解决一些问题。”
至于亚当斯的潜在接班人，《太阳报》称前切尔西主帅格兰特是头号大热门。格兰特是朴茨茅斯老板亚历山大-盖达马克的好朋友，而且，格兰特06年曾在庞贝担任过足球总监。上赛季，这位前以色列国家队主帅中途接替穆里尼奥，率领切尔西拿到了英超、欧冠和联赛杯三个亚军。名声大噪后，此前半年多，格兰特收到了众多邀请，但被他一一谢绝。现在看起来，他很可能会重新杀回英超。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


