新华网洛杉矶５月２３日奥运专电（记者曹卫国）正在美国“留学”并加盟美国国际篮球联盟（ＩＢＬ）联赛的ＣＢＡ山西中宇俱乐部队本周抵达洛杉矶，与洛杉矶闪电队进行两场比赛。赛事组织者计划把比赛门票及在线付费收看的收入全部捐献给中国四川地震灾区。 
比赛在位于洛杉矶郊区的加州路德大学篮球馆进行。在２３日晚举行的首场比赛开始前，两队球员和全体观众一起起立为四川地震中的遇难者默哀。山西中宇队以１０９：１５７不敌闪电队。２４日晚，中宇队将再次挑战对手。 
赛事组织者、洛杉矶闪电队负责人马克·哈维尔在接受记者采访时说，山西中宇队与洛杉矶闪电队的比赛实况将通过闪电队网站（ｗｗｗ．ｌａｌｉｇｈｔｎｉｎｇ．ｎｅｔ）提供互联网收看服务，网上观众在支付５美元后即可看到全场比赛，收入将全部捐献给中国地震灾区。 
据山西中宇俱乐部总经理张北海介绍，本月初开始，该队前往位于美国俄勒冈州尤金市的美国篮球学院进行７０多天的集训，其间接受美国教练的指导，同时参加ＩＢＬ联赛的１８场比赛。张北海说，全队在获悉四川发生大地震的消息后感到十分震惊，希望灾区人民早日走出困境。他对赛事组织者为灾区筹集捐款的举动表示感谢。 
哈维尔则表示，希望中国球迷能够通过互联网关注山西中宇队的比赛。他说，中国球星姚明和易建联在ＮＢＡ的比赛总能在互联网上吸引点击率，相信山西中宇队参加的ＩＢＬ联赛也同样能引起中国球迷的关注。 
哈维尔说，目前ＩＢＬ联盟拥有来自美国中西部和加拿大的十几支球队，许多球队都拥有ＮＢＡ退役球员，山西中宇队是本年度参加ＩＢＬ联赛的唯一一支中国球队。他透露，明年将有３支ＣＢＡ球队来美加盟ＩＢＬ联赛。（完） 

(本文来源：新华网  )


