网易体育4月25日消息 
根据美国媒体的报道，维多利亚和贝克汉姆的dVb品牌服饰，最近在美国几家名品商店被撤柜。今年年初，“辣妹”合唱团在十年之后重新举行巡回演出，当时维多利亚曾信誓旦旦地表示自己不会再涉足歌坛，理由很简单，她一心想把事业重心放在时尚领域，希望有朝一日能成为知名设计师。不过现在看来，现实似乎远没有想象的那么顺利。


维多利亚的“dVb”牌牛仔服饰已经被洛杉矶的名品专柜Kitson撤下。现在，这款牛仔装成了当地超市“清仓”柜台的打折商品。在加利福尼亚的Receda市场，一条“dVb”牛仔裤的售价还不到35英镑。在比利华的豪华成衣店Kitson以及Fred Segal，同款牛仔裤的售价曾高达145英镑。
本月早些时候，维多利亚被拍到离开Kitson店时眼含泪水，有消息称，辣妹和这家名品店的店主罗斯发生不和，后者随即将维多利亚的设计作品撤柜。另据报道，这次纠纷的罪魁祸首其实是辣妹自己，维多利亚总是无故缺席地原本安排好的宣传活动，这让罗斯忍无可忍。
这已经不是“dVb”牛仔第一次给维多利亚惹麻烦了。去年就曾有媒体报道，在成衣制作过程中，辣妹刻意使用廉价材料，业内人士抨击贝嫂借个人名气牟取暴利，不顾一名设计师的职业操守。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


