中华台北球员接棒马晓旭 成中国女将旅欧第二人
网易体育1月21日报道：
据亚足联官方网站消息，中华台北女足球员林曼婷日前与西班牙女足超级联赛球队巴拉多利德签约一年，成为首位在欧洲联赛效力的中华台北女足球员，同时也是继马晓旭之后第二位征战欧洲联赛的中国女子球员。据悉，林曼婷将身披9号球衣代表新东家征战西班牙女足超级联赛。
1990年7月出生的林曼婷还未满20岁，阿美族人，出生于台湾花莲县，司职中场。去年12月，林曼婷前往巴拉多利德进行了为期三周的试训，与其一同接受俱乐部考察的还有来自加拿大和非洲的球员，但最终凭借出色的表现，林曼婷获得了唯一一个签约名额。
林曼婷是后卫出身，但改打后腰之后，她速度快、动作敏捷、传接球以及组织意识出众的特点完全展现出来。加盟巴拉多利德后，攻守兼备的林曼婷将身披9号球衣代表俱乐部参赛。
“跟我一起试训的其他球员，无论是年龄、经验都比我丰富，我压力非常大，”林曼婷说，“不过我的心态很好，尽力表现自己就好。当中华台北足协通知我通过了巴拉多利德的试训后，我真的非常开心。”
西班牙女足超级联赛去年改制，参赛球队由原先的14支增加到24支，分为3个区，每区8支球队进行角逐，比赛采用主客场双循环制。巴拉多利德身处A组，该组的另外7支球队分别是毕尔巴鄂、萨拉戈萨、皇家社会、埃巴尔、拉古纳克、奥维多以及拉斯帕尔马斯。
目前中华台北有两名球员在澳大利亚堪培拉联队效力，分别是林曼婷的姐姐林琼莺以及曾淑娥。而林曼婷成功签约巴拉多利德，使她成为了历史上第一位在欧洲联赛效力的中华台北女足球员。同时，林曼婷也成为继马晓旭之后，第二位旅欧的中国女子球员，2007年，马晓旭曾经加盟瑞典女足豪门于奥默俱乐部。

