网易体育2月15日讯：
2007-08赛季CBA总决赛进入第二场，广东宏远队继续在主场迎战辽宁队，辽宁队发挥了不错的水平，但是在强大的广东仍然难以获胜，以105-114惜败，广东队在总决赛中取得2-0的总比分领先。广东队赢得艰难也预示着总冠军之路并不平坦；辽宁队已经看到了获胜的希望，魔兽组合有望助其反弹。
如果第三节在场上的是经验丰富的刘相韬而不是路遥；如果魔兽能够多罚进去几次篮；如果桑普森不愚蠢的推倒杜锋得到技术犯规；如果
能够多助攻几次……没有如果，比赛和现实就是这么残酷，本来就缺乏总决赛经验的年轻的辽宁队错失了一次大好的翻盘机会，面对0-2的大比分劣势还他们能够触底反弹吗？
面对广东宏远成熟的攻防体系；稳定的投篮技术；出色的技战术执行能力；王仕鹏和朱芳雨的国家队前锋线无敌组合；辽宁队还有多大的机会？从前两场比赛看，辽宁队最大的资本就是魔兽的内线组合，这也是他们面对广东宏远唯一的优势。
本场比赛中，奥德杰得到17分和7板；桑普森得到21分15板和3盖帽，“魔兽组合”联手罚丢了9分的情况下仍然拿下了38分和22板。广东的外援组合拿到25分和17板，主力外援积臣15投仅5中，命中率只有33%。数据的对比真实反映了双方在球场上的实际发挥，广东的外援组合被全面压制。特别是第四节，当两队完全拉开，6个中国人站在3分线外，4个老外拿球在3秒区相互争夺时看的尤为明显，此时广东内线防守只剩下犯规，但是类似NBA的“砍鲨”战术出现了，广东宏远“砍魔兽”战术成功了，他们激怒了魔兽，并成功获利，魔兽组合罚丢的9分成为致命的9分。
当比赛移师辽宁主场，积臣坐镇的内线将会遭到魔兽组合更猛烈的攻击，不可能再度出现作为内线球员出场30分钟0犯规的情形。辽宁队一旦神勇的外线复苏，刘湘韬复出后，广东队绝不可能再次轻松拿下，辽宁队的转机到了。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


