网易体育2月23日消息：
今天晚上，东亚四强赛最后一轮，中国队迎战朝鲜队。在此前的两场比赛中，中国队连续输给了日韩，朝鲜队先后逼平日本和韩国，因此今晚的比赛对双方来说都很重要，中国队期待着用一场胜利来挽回颜面，朝鲜队则希望用赢球去争取夺冠的希望。比赛的过程也证明了这场比赛的惨烈，双方都有多名球员得到黄牌，尤其是中国队的杜震宇和徐云龙都被红牌罚出了场。
在今天的出场阵容中，中超新人王蒿俊闵获得了首发的机会，他出现在右边前卫的位置上，这也是他首次代表国足首发亮相。其实在中国队和日本的比赛中，蒿俊闵替补登场的突破和传中就给杜伊留下了深刻的印象，这名很少进入国奥名单的小将在国足的比赛，却意外得到了杜伊的信任。
由于国足的进攻主要通过左路来完成，杜震宇和孙祥在场上的表现很抢眼，相比之下蒿俊闵所在的右路有点寂静，但这并不能掩饰他在右路的强悍实力。他在右路的突破十分犀利，传中的角度和力度也更加精准，第13分钟蒿俊闵利用个人能力突破成功，为中国队赢得角球，尽管刘健处在越位的位置上将皮球打进，没能帮助国足取得领先，但蒿俊闵已经逐渐进入了状态。
除了主罚角球，蒿俊闵时而跑到中路接应，俨然国足的进攻组织者的角色。在下半场杜震宇红牌下场后，蒿俊闵甚至于直接换到左路，场上的位置变成了左前卫，依旧在边路继续闪光。第87分钟中国队获得门前30左右的任意球，蒿俊闵站在门前，助跑后冷静地起脚劲射，皮球划出一道美妙的弧线飞进了球网，朝鲜队的门将甚至没有做出任何扑救的动作。
虽然在杜伊看来，蒿俊闵的防守能力上存在着一定的欠缺，但蒿俊闵的特点也很鲜明，边路的突破、传中以及精准的任意球脚法，都是他竞争国足右前卫主力位置的砝码。相信经过此战之后，杜伊肯定会对这位右路天使另眼相看，或许即将到来的中澳之战，蒿俊闵应该通过今晚的表现，为自己争得了在国足中立足的一席之地。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小飞)


