<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月27日消息
今天各项转会仍然在紧锣密鼓的进行，森德罗斯租借AC米兰，同时贝尔巴托夫、罗比尼奥和比利亚等人都有望在转会窗口关闭前以巨额转会费离开各自球队。利物浦和曼城则分别有望收获里埃拉和罗纳尔多，意甲四强也对各自目标展开了最后的争夺，而德甲的汉堡在拒绝出售队长亚罗利姆的同时也传出了基本签下巴西中卫席尔瓦的消息。
英超转会动态
今天，热刺向曼联所要3000万英镑的转会费以出售贝尔巴托夫，同时他们打算引进博列洛填补贝尔巴托夫离去的空缺。而利物浦则传出将签下里埃拉的消息。阿森纳在租借森德罗斯给AC米兰之后，也有望收获勒芒新星热尔维尼奥。切尔西则传出有望3500万欧元引进罗比尼奥的消息，另外曼城在求购小赖特的同时，也有望收获罗纳尔多。而桑德兰则基本确定引进了小费迪南德。
米兰重建完成最后拼图官方频道称枪手铁卫加盟
AC米兰终于在夏季转会补上了后防的短板，其官方电视台“米兰频道”已经播报：阿森纳的中后卫，瑞士国脚森德罗斯将加盟AC米兰……[
]
勒芒新星示好阿森纳热尔维尼奥梦想加盟枪手
虽然已连续三个赛季未染指任何冠军奖杯，但温格和阿森纳对于年轻球员吸引力不减。科特迪瓦中场新星热尔维尼奥就公开示好阿森纳，称加盟枪手是自己最大的梦想，并希望温格能出手将其带到酋长球场……[
]
贝尼特斯决意求购里埃拉红军已提价至1200万镑
求购巴里和唐宁不成的贝尼特斯已拿定主意全力求购西班牙人边锋里埃拉，昨晚利物浦也将报价提高至1200万英镑……[
]
英媒体炒作蓝军震撼收购明夏1亿镑打包卡卡罗比
据英国媒体《每日星报》报道，英超豪门切尔西将会在明年夏天斥资1亿英镑用于收购罗比尼奥和卡卡这两位巴西超级巨星……[
]
热刺照搬曼联留人狠招少于3000万贝巴烂在板凳
新赛季英超已经踢了2轮，但贝尔巴托夫的转会依然没有结果，虽然昨日拉莫斯抱怨这样的拉锯战会内耗热刺，但热刺高层似乎铁心要和曼联抗争到底，今日，多间英国媒体同时透露，热刺方面已经宣布，如果没有3000万镑，贝巴宁可烂在板凳也不卖给曼联……[
]
罗比或3500万转会切尔西媒体曝光皇马引援B计划
切尔西收购罗比尼奥的报价已提升至将近3500万欧元，在当事人自己再三表明离意之后，皇马对这笔资金的运筹帷幄已有安排……[
]
曼城已为小赖特报价1000万休斯愿助其重回巅峰
《每日邮报》披露，曼城已经正式向切尔西的小赖特报价1000万英镑，埃弗顿与朴茨茅斯亦有意收购这位速度型边锋……[
]
利物浦与西班牙人达成协议里埃拉900万欧来投
《世界体育报》26日披露，西班牙人已经与利物浦就里埃拉的转会大体上达成一致。转会费固定部分为900万欧元，另外，根据里埃拉的出场次数以及利物浦的成绩可相应再提高300万欧元……[
]
小费迪南德赴桑德兰体检基恩还想再引进一人
“如果我可以得到小费迪南德和另一位新援，那么我将会感到很满意，然后我们就可以把精力全部集中到赛季之上。”罗伊-基恩希望在完成小费迪南德的转会后，再引进一名新球员……[
]
贝尔巴托夫新替身浮现意媒爆热刺求购博列洛
《罗马体育报》称热刺已经向米兰出价求购博列洛，这位意大利前锋很有可能成为贝尔巴托夫的接班人……[
]
加利亚尼:舍瓦转会未涉及卡卡大罗将加盟曼城
英国媒体近日盛传罗纳尔多将与曼城签约。加利亚尼对此予以了证实，“罗纳尔多去曼城？这是真的。我的一位好朋友是巴西足球专家，他向我证实了这一消息。”……[
]
已确认转会人员：

