曾经是刘翔潜在最大对手的杜库雷，北京时间昨天宣布将于6月复出，备战北京奥运会。不过，刘翔的教练孙海平并不特别在意，他说：“欢迎竞争，但是我还是认为，杜库雷假如不改善自己的技术，那他很难有大的提高。” 
杜库雷的教练隆盖夫昨天向媒体宣布了这个可喜的消息，他说：“杜库雷现在已经可以进行平地跑训练了，我们现在对他的肌肉力量和爆发力也在着重训练，当然，跨栏练习还没能开始。”这跟刘翔2006年的那次意外受伤也颇为类似，隆盖夫也想趁此机会将杜库雷的身体基础打造得更好，“以后我们再进行技术训练，毕竟他现在训练完了之后，小腿肌肉还有酸痛的感觉。” 
而杜库雷本人则迫不及待地等着复出的那一天：“我现在正在努力恢复，希望在奥运会前能完全做好准备。”他还表示，他也在关注着刘翔和罗伯斯等强劲对手的表现，对于室内世锦赛上的结果，他还发表了自己的看法，说刘翔夺冠是因为他比罗伯斯更快更好地进入了角色。 
对于杜库雷即将复出，刘翔方面均表示“帮这位老朋友高兴”，刘翔也说“都是吃这碗饭的，知道彼此都不容易，祝愿他能早日恢复”。 
不过，对于杜库雷在奥运会上的前景，孙海平则没有帮他表示乐观：“假如6月复出的话，他备战奥运的时间将会非常短，能否迅速找到状态还不好说。而且，我也说过，我曾经仔细观察过他的技术动作，进行过研究，他的动作不进行一番改善的话，受伤的概率也比较大。” 
杜库雷假如真能在6月复出的话，那么他很可能也会赴美国参加纽约和尤金两站田径大奖赛，届时将会和刘翔相遇。不过，孙海平并不在意，他说：“我们目前的训练，还是主要针对刘翔自己的问题，在速度加快和稳定性结合方面下工夫，而且，从目前的情况看，罗伯斯的威胁可能还比杜库雷更大一点，不出意外的话，今年将主要是他们两个人比，后面的选手将会被他们拉下一截。” 
【刘翔现在式】 
刘翔目前已经回到上海，正在进行冬训第三阶段的训练。“这几天还要倒倒时差，情况总体来说还是不错的。”孙海平告诉记者。不出意外，刘翔将留在上海训练到5月份出征大阪大奖赛为止。 (本文来源：上海青年报  )


