网易体育4月24日消息
上周末联赛中受伤的托蒂目前尚在恢复当中，躺在病床上的他日前在接受媒体采访时表示，他反对球队落入外国财团之手；关于球队的夏季引援，他认为应该着力引进前锋；至于自己的手术恢复情况，托蒂调侃称，“下个赛季将会更加美妙！”
托蒂在上周末的意甲联赛中受伤下场，随后在斯图亚特诊所进行了手术。据悉，手术进行的非常成功。4个月后，罗马王子的身影将会重新出现在绿茵场上。目前，托蒂正在康复治疗。虽然，现在行走依然存在困难，但这丝毫不会影响他对罗马俱乐部的关注。在谈到罗马俱乐部将被外国财团收购的传闻时，罗马王子的表示，“就我而言，我认为罗马俱乐部应该由罗马人掌管！”
除托蒂反对罗马俱乐部被外国财团掌控以外，意大利国内反对这桩收购的声音不少，拉齐奥主席克劳迪奥-洛蒂托和米兰副主席加利亚尼都是坚定的反对者。据悉，虽然遇到一些障碍，但是这桩收购还在有条不紊的进行。除匈牙利出生的美国金融大鳄乔治-索罗斯有意入住罗马俱乐部之外，
酋王室成员阿尔马克图姆同样也是潜在的收购人选。
随后，
托蒂对罗马的夏季转会工作提出了自己的建议，“引进两名前锋是必须的，如果我的老伤一旦出现反复，第三名前锋的引进也是必要的
。我期待在我回来时，能看到一支更为强大的罗马。特别是在我们希望变得富有竞争力时，更应该如此。”
关于右膝手术情况，托蒂对此颇为乐观。“我感觉不错，尽管现在下结论还显得为时过早，”他甚至开起了玩笑，“上次受伤之后，我赢得了世界杯冠军和欧洲金靴。因而，下个赛季将会更加美妙。” 

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


