

网易体育12月12日报道：
世纪大战各领风骚
巴萨与皇家马德里分别成立于1899年和1902年，历史上两支球队共交锋233场，巴萨以94胜59平89负的总战绩稍占优势，不过在西甲联赛的156次对决中，皇家马德里则以68胜30平58负的战绩领先，历史上巴萨共坐镇主场迎战皇家马德里78场，阿苏格兰纳的战绩为44胜16平18负，在里杰卡尔德指教巴萨的5个赛季中，巴萨坐镇诺坎普对阵银河战舰的战绩仅为1胜2平2负。
克鲁伊夫的门徒内战
无论巴萨主帅瓜迪奥拉，还是皇家马德里新帅拉莫斯，二人共同的属性就是克鲁伊夫的得意弟子，他们秉承着属于克鲁伊夫的足球哲学，争相标榜自己是克鲁伊夫的门徒，瓜迪奥拉对克鲁伊夫可谓言听计从，而拉莫斯呢？他或许还是那个见面克鲁伊夫就高喊“教授”的好学生，这确实是第157回合世纪大战，同时也不过只是克鲁伊夫的门徒内战。
6分？9分？12分？
在本赛季西甲联赛结束14轮的争夺后，巴萨以35分高居联赛榜首，皇家马德里则仅以26分位居联赛第五位，正如《马卡报》记者卡洛斯－冈萨雷斯而言，如果皇家马德里能够在诺坎普击败巴萨，或者战平对手，那么6分或9分的差距都可以接受，银河战舰还有整整23轮来实现三连冠的伟业，可是若皇家马德里最终输球，那么12分的差距几乎意味着银河战舰将跌入地狱。
最疯狂火力pk三流后防
14轮西甲联赛狂砍44粒进球，6轮欧冠小组赛收获18粒进球，巴萨在本赛季已经进行的比赛中，平均每场的进球数超过3粒，放眼整个欧洲根本没有对手敢于比拼进攻火力，反观皇家马德里则已在联赛中丢球24粒，尽管首相萨帕特罗称银河战舰的防线连丙级都不如多少带些嘲讽，不过佩佩，海因策，迪亚拉，马塞洛皆不能出场也是不争的事实。
高调巴萨pk哀兵皇马
埃托奥提前一轮为世纪大战洗牌，瓜迪奥拉为世纪大战雪藏11名主力，巴萨对待世纪大战的气势可谓志在必得，用《每日体育报》的话说：“巴萨已经足足准备了两周”，反观皇家马德里呢，一周之内不仅经历了换帅风波，同时还遭遇了一场与泽尼特的恶战，新帅拉莫斯刚刚上任就接过了曾属于舒斯特尔的伤病名单，他手中甚至连一名正牌左后卫都没有，皇家马德里是像马德里竞技和瓦伦西亚那样遭到血洗？还是重演哀兵必胜的奇迹呢。
谁会成为新的英雄
世纪大战属于巴萨与皇家马德里，同样世纪大战也是英雄诞生的最佳舞台，你想成为世界最佳？你想成为球王么？没有经历过世纪大战是不可能的。在金球奖评选的52年历史中，其中22届的金球奖得主曾亮相世纪大战，在世界足球先生短暂的16年评选历史中，其中12届的世界足球先生大奖得主亮相过世纪大战，这一次谁会成为新的英雄呢？是皇家马德里的旗帜劳尔，还是巴萨新国王梅西，还是某个一鸣惊人的角色。
预计双方比赛首发：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔，马科斯，普约尔，阿尔维斯/图雷，哈维，古德约翰森/亨利，埃托奥，梅西
皇家马德里（442）：卡西利亚斯/梅策尔德，拉莫斯，卡纳瓦罗，萨尔加多/斯内德，加戈，古蒂，德伦特/劳尔，伊瓜因
评论：
 

 (本文来源：网易体育  作者：三一)


