网易体育3月26日消息
中国队本来有机会赢得昆明捕鼠战，遗憾的邵佳一错失了绝杀的点球，使得我们不得不接受0-0的结局。杜伊全场比赛的整体战术安排十分得当，循序渐进的策略几乎让国足收获一场胜利。遗憾的是由于换人和最后战术的小瑕疵，最终国足遭遇了和伊拉克一战相似的遗憾平局。
[
杜伊的首发阵容着实让人意外，与赛前各大媒体的预测差距不小。除了后防线没有变化之外，中场派出5人，其中两位国奥小将朱挺和姜宁出现在两个边路，周海滨和孙继海搭档双后腰，郑智则担任前腰，单箭头为韩鹏。
在对阵澳大利亚如此关键的比赛中使用奇兵，杜伊的胆略让人钦佩。将杜震宇和邵佳一放在替补席上，而是大胆的将朱挺和姜宁派上出任首发。将孙继海放在后腰的位置上搭档周海滨，杜伊更看重这位老将对抗英超球员的经验和能力。
虽然澳大利亚多名绝对主力因伤无缘此战，可是杜伊依然忌惮袋鼠强大的整体实力。上半时国足立足于消耗对手，屯重兵防守的同时积极反击。两个边路特别是右路极为活跃，张帅和朱挺屡屡撕开对方防线，中场郑智和孙继海也不时送出妙传。虽然国足上半时控球率只有30％，可是却制造出了多次机会，只是门前把握能力不佳未能进球。相反占据主动的澳大利亚真正的威胁也只有1，2次而已，面对中国队的防守办法不多。
杜伊的战术是前60分钟保证大门不失，消耗对手的情况下最后30分钟发力争取获胜。可是长途飞行回到国内的郑智上半时在消耗战当中体力消耗过大，结果不得不在体力不支的情况下被邵佳一换下，国足失去了一个最关键的传球点。最后30分钟，肖战波、邵佳一和曲波先后登场，给国足的进攻增添了一些活力，无奈缺少了韩鹏这个高点和郑智的组织，我们的最后反扑并未产生足够的效果。
幸运的是，曲波的积极跑动为我们赢得了一个可以绝杀澳大利亚的点球；遗憾的是，邵佳一却将到手的3分踢走了。杜伊精心设计的一场捕鼠大战在全场观众和全国球迷的叹息声中落幕，打出精彩比赛的国足却无法在主场赢得3分。胜利曾经距离我们如此之近，可惜国足却慷慨的拱手让出。与客战伊拉克的比赛是那么类似，国足遗憾的将本该揣进口袋的3分变成了1分。
杜伊本场比赛少有的指挥瑕疵出现在换人调整上，姜宁70分钟左右已经体力不支，随后还出现抽筋现象。最后阶段四次传中的机会，姜宁竟然全部直接踢出了底线，体能下降显露无疑。试想如果曲波换下的是姜宁而不是韩鹏，说不定最后时刻的反扑将更加有效、有力。 
虽然未能赢得比赛，可是国足在杜伊的调教下产生的变化有目共睹。两场世界杯预选赛均和本组的劲旅战成平局，而且还是更有机会取胜的一方，国足对于随后4场比赛的自信心势必将得到极大的提升。杜伊继续依照自己的理念和战术打造国足，未来的四场预选赛比赛更值得期待。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：大卫)


