网易体育4月11日消息
自从上个月在与凯尔特人的欧冠联赛中受伤以来，梅西已经有一个月左右的时间没有参加任何比赛了，在此期间每当巴塞罗那战绩不佳的时候，诺坎普的球迷都更加怀念这名阿根廷的神奇小子，上个月他受伤下场时泪流满面的情景仍旧让无数人为之动容。
梅西大腿肌肉的一个细小裂口使得他不得不休息了长达六个星期的时间，这一度让巴萨前锋心情极为沮丧。在伤势恢复的第二个阶段梅西还曾专门回到了自己的祖国阿根廷修养身心，这也大大促进了伤口的恢复速度。
在本周中巴萨主场对阵沙尔克04的欧冠四分之一决赛次回合之前，梅西就已经回到了球队，并且开始参与了队友们的合练。尽管阿根廷前锋已经貌似恢复了健康，但是里杰卡尔德仍旧没有让他参加与沙尔克的比赛，而是选择留给他更多调整适应的时间。
今天利好消息传来，在巴萨客场迎战维尔瓦的阵容中，已经出现了梅西的名字。这对于缺少了罗纳尔迪尼奥以及德科的巴塞罗那来讲无疑是个巨大的鼓舞。不过里杰卡尔德仍旧要为其他一些事情忧心忡忡，在与沙尔克的比赛过后，亨利、博扬以及伊涅斯塔都表示过于疲劳，他们几个人将接受健康测试以证实是否可以参加与维尔瓦的比赛。

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


