网易体育2月20日消息：
北京时间2月20日18：15分，中国国足在重庆奥体中心迎来第二场比赛，对手是日本队，比赛的第17分钟，宗磊扑球出现失误，日本的山濑功治门前7米处打空门得手，此后，福拉多和杜伊的三次换人让人莫名其妙，使得国足随后的进攻更加混乱，全场比赛没有一次射正对方球门，最终中国队0-1不敌日本队，中国队10年来继续不胜日本，四国赛中国国足遭遇两连败。
国足自从98年在东京战胜过日本之后，就再也没能战胜过日本队，本届四国赛，日本队不少主力球员没能随队出征，在首场比赛中，日本队和朝鲜1-1握手言和。本场比赛，能否拿下对手，结束10年不胜的尴尬记录值得我们关注，本场比赛，国足首发阵容和首战对阵韩国的首发一样。
本场比赛，是李玮峰代表国家队参加的第99场国际A级比赛。比赛开始后，双方的进攻节奏很快，不过双方的传球失误率都很高。比赛的第4分钟，徐云龙后场犯规，日本队任意球直接射门，皮球偏出。比赛的第6分钟，中国对后场长传球到前场，杜震宇得球后横传，孙祥得球后直接选择射门，皮球高出球门。此后，朱挺在边路得球后高速突破后选择射门，皮球偏出。
此后，中国队利用边路持续的威胁日本队的球门，曲波接到孙祥的传球后横传门前，皮球被日本队员破坏出边线，杜震宇主罚角球到禁区，皮球被田代有三破坏。比赛的第12分钟，中泽佑二防守犯规，王栋主罚任意球到禁区，皮球被日本门将楢崎正剛没收。
比赛的第17分钟，中国队前场进攻传球出现失误，皮球被日本队员断掉后迅速发动反击，日本队员得球后横传到左路，左路得球的驹野友顺势传中，田代有三包抄射门没有踢到皮球，但是出击的宗磊明显受到影响没有扑住皮球，皮球弹了一下后被门前7米处的山濑功治得到，后者面对空门轻松射门得手，中国0-1落后日本。
比赛的第19分钟，中国队在前场形成三角配合，王栋得球后一脚劲射，皮球擦着立柱出了底线，这是国足最有威胁的射门。比赛的第21分钟，中国队左路发动进攻，杜震宇得球后突破到禁区内横传门前,曲波抢点打门偏出。比赛的26分钟，中国队右路进攻，张帅右路传中，朱挺抢点头球攻门，皮球稍稍高出横梁。而日本队也不示弱，驹野友一在禁区内得球后突破射门，皮球也是稍稍高出横梁。
比赛的第31分钟，中国队发动进攻，长传球到禁区，内田笃人头球解围冒顶，杜震宇快速插上，但是皮球被出击的楢崎正剛抢先倒地得到。此后孙祥左路得球后下底传中，皮球直接被楢崎正剛得到。比赛的36分钟，中国队获得界外球机会，周海滨得球后大脚准确的传给左路的孙祥，后者得球后斜传禁区，刘健抢点没有碰到皮球，皮球被对方后卫碰了一下后出了底线。此后，张帅右路突破，安田理大犯规，王栋佯跑，杜震宇主罚直接选择射门，皮球高出横梁。
一球落后后，国足的进攻十分凶猛，但是只开花不结果，前场的队员浪费了大把的进攻机会，很难形成破门的绝好机会。比赛的补时阶段，徐云龙背后铲球犯规吃到黄牌，远藤保仁主罚任意球直接射门，皮球从后点直接出了底线，此后山濑功治的远射也是滑门而出。
下半场易边再战，经过换人调整的日本队一时间占据了场上的主动，铃木启太和山濑功治在前场十分活跃，而国足根本没有拿球的机会，更组织不起有效的进攻，福拉多不得不进行换人调整，用肇俊哲换下了王栋。比赛的55分钟，日本队前场进攻，安田理大禁区前得球面对宗磊挑门偏出，宗磊和对手发生身体接触，安田理大倒地，宗磊吃到黄牌。朝鲜的主裁判给日本队禁区弧顶内的任意球，远藤保仁主罚任意球直接射门，皮球偏出。此后，日本队中场队员得球高速突破中突然传出一记直塞球，禁区弧顶处的山濑功治大力抽射，皮球稍稍偏出球门。
此后，福拉多再次进行换人调整，用吕征换下了刘健以提高国足的进攻速度。比赛的64分钟，杜震宇传球被断，日本队发动反击，山濑功治禁区内得球后面对宗磊打门被挡，不过，此球越位在先。比赛的66分钟，曲波前场得球突破到禁区内停球，皮球直接被日本队员两名队员抢断。
在更换了两名队员后，中国队的进攻并没有什么起色，着急的李玮峰不得不经常前插参与进攻。比赛的76分钟，福拉多用完了最后一个换人名额，用蒿俊闵换下了表现不错的周海滨。比赛的78分钟，孙祥左路得球突破时被对手将球碰出底线，随后的角球没有任何的威胁。比赛的83分钟，李玮峰在后场右侧靠近底线附近用身体准备将球护出底线。铃木启太在身后抢球稍有动作，结果惹怒了李玮峰。大头转身立即一手掐住了铃木启太的脖子。日本队队长铃木启太也不示弱立即反击也掐了一下李玮峰的脖子，徐云龙立即上前助战上前推搡铃木启太，倒是门将宗垒表现冷静立即将双方拉开，主裁判在将双方拉开后，将李玮峰和铃木启太叫到身前各打50大板，向两人出示黄牌警告。由于李玮峰在同韩国队比赛时便已得到黄牌，因此在最后一轮“大头”将自动停赛。
比赛的88分钟，吕征得球后失误，田代有三在禁区内接到队友传球劲射球进,但越位在先,进球无效!最后时刻朱挺犯规，吃到黄牌，比赛的补时阶段，杜震宇主罚角球，楢崎正剛双拳将球打出。此后，田代有三在前场得球后禁区前起脚射门，皮球高出。最终中国队0-1不敌日本，四国赛上遭遇两连败。
中国国足首发：1-宗磊；2-张帅、5-李玮峰、18-徐云龙、3-孙祥；6-王栋（53’10-肇俊哲）、16-周海滨（76’9-蒿俊闵）、15-刘健（58’23-吕征）、8-杜震宇；11-朱挺、7-曲波
日本国足首发：18-楢崎正剛；22-中泽佑二、3-驹野友一（46’21-加地亮）、5-安田理大（58’8-羽生直刚）、25-内田笃人；10-山濑功治（90’24-桥本黄郎）、7-远藤保仁、2-今野泰幸、13-铃木启太、14-中村宪刚；12-田代有三

 

