网易体育7月9日消息 借21岁以下世青赛一举扬名之后，两周前，最先爆出接触德伦特的欧陆豪门是皇家马德里，两周之后，根据《每日体育报》带来的最新报道，巴萨同样表明姿态不想与“希望之星”擦肩。与此同时，加入德伦特争夺战的，还有来自英超的切尔西。
在西媒体的报道中，眼下诺坎普已经在接触德伦特了，并且巴萨试探性的邀请换来的，是当事人方面的热忱回应。可以说这是继齐沃之后，巴萨与皇马在今夏球员转会市场上又一次激情碰撞，而在此前，皇马几乎锁定了被誉为“戴维斯二世”的德伦特，但从中作梗的人，是当事人自己。理由很简单，德伦特未来一季更向往的归所是诺坎普。
皇马和切尔西均在此前同德伦特的转会经纪人安德莱有过直接对话。有消息称“分化”荷兰人与伯纳乌的罪魁祸首是200万欧元。此外，安德莱显然更愿意将德伦特卖给切尔西，因为英超球会为“中间人”提供的佣金是五大联赛中最高的。
另据《荷兰共同日报》载，皇马收购德伦特开出的条件是8百万欧元的转会费，效力期限5赛季。转会皇马后首赛季，荷兰人的年薪与皇马二线队球员持平为80万欧元，并且皇马准备在第一年将这位新援租界在外，力求其个人状态方面的进一步完善。不过巴萨方面，至少截至目前还没有在德伦特身上投资“血本”。
上周六，在费耶诺德俱乐部的官方网站上，德伦特明确表示，尽管已经接到皇马和切尔西抛出的“橄榄枝”，但是，荷兰人最向往的还是巴塞罗那。当有网友追问究竟最看好哪支欧洲球队的时候，德伦特做出如下表态：“我最爱的是费耶诺德，但是单就国际水准而言，我认为最强的是巴萨。至于我心中的偶像，防守最厉害的是斯塔姆，中场最强的是戴维斯，至于前锋，当然非罗纳尔迪尼奥莫属。”
费耶诺德俱乐部的官方态度实际上已经默认了以不低于600万欧元的转会费出售德伦特的事实。一方面，费耶诺德的球会人气日渐跌落，该队甚至未能争取到欧洲联盟杯的参赛资格。与此同时，向德伦特抛枝的豪门－皇马、巴萨、切尔西－无一不是逐鹿冠军杯的劲旅，其间诱惑对年仅20岁的当事人而言可见一斑。



