网易体育消息：就在抽签前，从有关人士得到的消息是中国国奥队将与新西兰、比利时、洪都拉斯同组，但为什么就在最后时刻，最后的两个球——洪都拉斯和巴西颠倒乾坤？据悉，正是在国际足联和中方的“沟通”精辟，才有了最后时刻的“乾坤大挪移”，中国国奥队不仅会小组顺利出现昂首晋级，而且也将基本保证进入四强。【圈内人爆料国奥内定绝世好签 为保东道主晋级？】在抽签仪式举行前，中国足协接到国际足联发文，征询中国足协意见，是否愿意将八强赛C2VSD1的比赛安排在北京工体进行。当时国际足联的意图很清楚，中国队的实力夺得小组第二更实际，所以决定将这场比赛安排在工体更符合东道主身份。但据悉中国足协领导拒绝了FIFA的好意，表态将通过自己的实力出线挺进北京赛区。但FIFA显然不会不“懂事”，以巴西队的实力肯定将位居小组第一，中国队只要顺利拿下其余两个对手足以确保第二出线。由于八强赛是C2碰D1，洪都拉斯进入D组，无论是韩国、喀麦隆、意大利，中国队仍然存在力拼晋级的可能，反之要是按照原安排，中国队八强碰到巴西队的可能性非常大，奥运之路无疑将就此终结。因此国际足联将洪都拉斯和巴西最后时刻调换，可谓一石二鸟，既保证中国队稳居第二出线，进军北京，同时也为东道主晋级四强埋下伏笔。
如果中国队能从小组中晋级，就算基本完成任务。按照赛程进入半决赛后，中国队将与B组第一和A组第二的胜者交手，从实力上讲，对手很可能将是阿根廷队。此前，国际足联的意思已经非常明确，进入8强后中国队的命运将由自己掌握，对于这样的抽签安排已经算是“仁至义尽”。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：朱煜明)


