网易体育5月7日消息
认为尤文图斯俱乐部能签下罗纳尔迪尼奥的话将是一个伟大的举动。他还称赞了斑马军团即将签下的阿毛里。尤文图斯现在已经做好王者归来的准备了，他们预订了下赛季的冠军联赛席位之后希望补充阵容，重新成为一支伟大的球队。
布冯提醒俱乐部，如果要两线作战的话现在的阵容厚度远远不够，应该通过转会来加强板凳深度。“我们应该购买很多球员，又要有一定数量又要保证高水平的。”这位世界第一门将说。在每个位置我们都需要两名足够水准的球员。罗纳尔迪尼奥是世界上任何一个球员或球迷的梦想，不过当然要在合适的条件下购买他，不然反而可能会伤害球队。”
对于能够在下赛季重新回到欧洲赛场，布冯表示：“重新回到欧洲赛场上和那些世界上最好的球队们打比赛实在令人兴奋不已。过去两年里我一直很想这样做。”
布冯接着称赞了今年夏天将会来到尤文图斯的帕勒莫射手阿毛里，还有从阿斯顿维拉免费签来的后防球员梅尔博格。“阿毛里是现在意大利最令人印象深刻的射手，在帕勒莫和我们比赛中他攻入了两粒漂亮的进球。”年已30岁的布冯接着说道：“但是明年，他来到了一家伟大的俱乐部，他必须证明他是个世界级的射手。梅尔博格知道如何领导后防线，他身体好而且性格极佳，我们需要这样的球员。”
此外，《都灵体育报》还透露尤文图斯已经几乎敲定了利物浦中场阿隆索的加盟问题。利物浦在2004年夏天以1600万欧元的价格从皇家社会得到了这位西班牙国脚，现在阿隆索的身价可能在2000万欧元左右，由于马斯切拉诺和卢卡斯的出色发挥，西班牙人已经不可能在如今的红军得到稳定的出场时间，来到尤文，可以体现出他在中场的创造力，而两家俱乐部之间在冬歇期关于西索科的转会合作也对此次转会起到了积极的影响。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


