掌故：不莱梅人跳槽拜仁难成功 仅一人堪称完美
网易体育1月22日报道：
本轮，拜仁慕尼黑将在客场挑战不莱梅，在德甲赛场上，两队是著名的冤家对头，不莱梅也是联赛中少数不惧怕拜仁的球队之一，即便在球场之外，转会市场中，两队也经常展开“攻防战”，拜仁喜欢从不莱梅挖人也不是什么秘密，不过，或许是两队调性不合，尽管不莱梅经常面临球星流失的麻烦，但挖人成功的拜仁也没占得什么便宜，从不莱梅出身的教练和球员到了拜仁通常就变得水土不服，仔细算起来，反倒是拜仁赔上了数百万欧元的转会费。
雷哈格尔
从不莱梅前往拜仁最著名的悲剧人物恐怕就是“奥托大帝”雷哈格尔，执教生涯中，雷哈格尔将不莱梅打造成德甲顶级强队，在1993年问鼎德甲，还让凯泽斯劳滕创造了德甲的升班马夺冠奇迹，欧洲杯上，率领希腊队神话般的夺取冠军，但偏偏在德甲霸主拜仁身上，他栽了最大的跟头，1995年夏天，他离开执教14年之久的不莱梅，雄心勃勃地加盟了拜仁，然而，由于在与多特蒙德的竞争中始终处在下风，加上与队内诸多大牌发生冲突，雷哈格尔遭遇“滑铁卢”，中途被迫下课，事后，他郁闷地表示：“这是我执教生涯中最不愉快的一段经历。”那个赛季，拜仁又一次输给了多特蒙德，屈居联赛亚军，好在他们拿到了联盟杯冠军，算是一个安慰。
作为雷哈格尔的爱将，著名的奥地利中场球星赫尔佐格也在1995年夏天随恩师加盟拜仁，但是，这位在不莱梅顺风顺水，威风八面的球星，到了拜仁却找不到方向，在28场比赛中，只打入2球，而雷哈格尔的下课让他在队中的地位更是岌岌可危，仅过了一个赛季，他就被作为巴斯勒转会的一部分，回到了不莱梅，结果重返老东家，赫尔佐格又重新焕发活力，在那里又度过了六个赛季。
2003-2004赛季，不莱梅重夺德甲冠军，在那支球队中，以60万欧元身价加盟的法国中卫伊斯梅尔居功至伟，他也因此被拜仁盯上，并于2005年夏天前往拜仁，然而，在第一个赛季担任主力，帮助拜仁夺冠后，伊斯梅尔的好日子就到头了，接下来的两年里，他开始与板凳为伍，甚至不时还要去德丙救急，最后，他在2008年1月去了汉诺威，逃离了拜仁的板凳生涯，值得一提的是，当初购入伊斯梅尔时，拜仁总计花了800万欧元，但卖掉他只回收了20万欧元！
当初，拜仁购入伊斯梅尔，是采用了球员加钱的方式，而作为交换的球员也是不莱梅出身的弗林斯，在加盟拜仁之前，弗林斯曾在多特呆过两年，但加盟拜仁后，他还是发扬了不莱梅人水土不服的“不良传统”，只呆了一个赛季，贡献了3个进球和4次助攻后，这位当时德国队的主力中场便因为不满当替补，就被拜仁送回了不莱梅，而这桩转会，拜仁也吃了不少亏，买他花了800万，最后只折价300万欧元。
到了2008年夏天，又有一个倒霉的不莱梅人加盟了拜仁，那就是曾被看做“巴拉克接班人”的博罗夫斯基，当时，他与不莱梅合同到期，冲着新帅克林斯曼，博罗夫斯基自由转会加盟拜仁，然而，即便是赏识他的克林斯曼，也没给他主力位置，26场联赛中，他多半时间都是在替补席上度过，在德国队中，他也失去了位置，无奈之下，他只好在去年夏天重返不莱梅。
当然，凡事总有例外，从不莱梅到拜仁的球员里，起码还有“两个半”保持了过去的水准，半个指的是克洛泽，2007年夏天，他和里贝里、托尼一道加盟拜仁，在不莱梅以24球夺取德甲金靴后，到了拜仁，他甘心充当“绿叶”，前两个赛季了，他在联赛中总共打入20球，助攻15次，造就了令人赞叹的“克洛尼”组合，不过，本赛季，随着戈麦斯、奥利奇等人的加盟，他在德甲便长期陷入低迷，上轮对霍芬海姆才打破进球荒。31岁的他要想重夺主力位置并不容易。
巴斯勒
皮萨罗
而两个成功者则是巴斯勒和皮萨罗，前者自1996年夏天加盟拜仁后，尽管还是一如既往的桀骜不逊，但在拜仁的中场却发挥出很高的水准，78场联赛中，他打入29球，在这里，他拿到了两个德甲冠军和一个德国杯冠军，在1998-1999赛季的欧冠中，他在半决赛主场对基辅迪纳摩和决赛对曼联的比赛中，罚入了两个精彩的任意球，要不是遭遇了“黑色三分钟”，他将是那届欧冠中，拜仁当之无愧的英雄。尽管现在人们习惯将“超级马里奥”的头衔加在戈麦斯身上，但人们不应忘记，十年前，德国还有一个当之无愧的“超级马里奥”。
对巴斯勒来说，拜仁生涯还是有一些瑕疵，由于我行我素的做事风格，他最终在1999年11月15日加盟凯泽斯劳滕，投靠了恩师雷哈格尔。相比之下，在拜仁生涯最完美的不莱梅人只有皮萨罗一人，秘鲁人在2001年夏天加盟拜仁，随后的六个赛季里，尽管拜仁曾先后拥有埃尔伯和马凯这样的超级射手，但他始终能在锋线上占据一席之地，在174场联赛中，他打入71球，助攻26次，成绩单非常亮眼，在拜仁期间，他总共拿到了三个联赛冠军和三个德国杯冠军，离开拜仁后，也是昂首加盟了英超豪门切尔西。然而，拜仁逃过了一劫，切尔西却没躲过，在切尔西期间，皮萨罗毫无状态，最终的受益者又变成了不莱梅，上赛季，他们租借来了皮萨罗，结果拿到了德国杯冠军和联盟杯亚军，本赛季，将他回购后，皮萨罗依然是状态出色。现在，就看周六的联赛中，皮萨罗能否用进球“回报”拜仁了。

