网易体育1月2日报道
过去切尔西曾是转会市场执牛耳者，但现在主帅斯科拉里却被告知，要想买人，必须先卖人。因此，大菲尔不得不考虑自力更生，《太阳报》就透露，他准备把巴西中卫阿莱士卖给AC米兰，以换取转会现金。
上月阿莱士曾公开表示，不愿意再当替补，希望去一家打得上主力的球队，而米兰一直对他十分感兴趣，把巴西人以及利物浦中卫阿格同时列为两大转会目标。除了阿莱士外，切尔西另外一名替补中卫伊万诺维奇最近也陷入了转会谣言，尤文再次向他发出邀请，现在切尔西可能只留得住一个。
先对而言，塞尔维亚人更加多才多艺，他可以打边卫和中卫两个位置，而阿莱士只能打中卫，在特里和卡瓦略复出后，他显然只能回到替补席，而急需中卫的米兰为巴西人开价1000万镑，这足以让切尔西心动。
与此同时，曼城收购切尔西替补左后卫布里奇也接近尾声，塞坦达电视就称，他很可能在周末前离开斯坦福桥。由于阿科尔的加盟，布里奇一直是切尔西的铁板凳，但以他的实力，足以在其他球队打上主力，马克-休斯就把他作为转会的第一选择，而且目前恐怕也只有曼城能满足他400万镑的年薪。
虽然卖掉阿莱士和布里奇，会让切尔西替补实力有所削弱，但大菲尔已经有万全之策，他将挽留伊万诺维奇，同时小将曼西恩也将归队，而在左后卫位置上，大菲尔准备以200万镑的价格，买下桑托斯的后卫克莱伯（Kléber de Carvalho Corrêa）。后者曾在斯科拉里手下于2001年成为巴西国脚，夺得了2007年美洲杯，也曾闯荡过汉诺威，但并不成功。
有意思的是，今年28岁的克莱伯同时也是曼城的目标，他的好友罗比尼奥就在那里：“我曾在汉诺威呆过一年，获得了宝贵的经验。罗比尼奥建议我去曼城，如果真的可以，我将感谢他一辈子。这是一生中难得的机会，我当然会一口答应。”
如果布里奇去了曼城，恐怕克莱伯只能选择切尔西。他也是一名巴西风格的进攻型边卫，一度被认为是卡洛斯的接班人，过去效力科林蒂安时，曾拿过世俱杯冠军，相比布里奇，克莱伯更适合斯科拉里打造的桑巴切尔西，大菲尔自然乐意卖掉布里奇。看来，未来切尔西的转会政策见变得更加务实，一掷万金的情况不会再出现。

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


