网易体育4月23日消息 本周二晚，AC米兰将做客老特拉福德球场与曼联进行欧冠半决赛首回合的较量。大战在即，红黑军团传出捷报，主力门将迪达已经康复，有望在这场关键比赛中复出。
自从10天前在对梅西纳的比赛中肩膀伤病复发后，迪达错过了与阿斯科利和卡利亚里的两场联赛。不过上周日，迪达现身训练场，与菲奥里和斯托拉里一起参加了训练，他的伤势已经痊愈。
本周一上午，米兰一行从马尔彭萨机场飞往曼彻斯特，临行前，副主席加利亚尼接受了媒体的采访：“我们将以惯有的精神面貌面对曼联，大家会坚信自身的实力，更让我们积极的是，这是我们在贝鲁斯科尼时代第9次出战欧冠半决赛。如果回想去年夏天发生的一切，我认为这个成就非常惊人。”
“与曼联的比赛将会非常迷人，在一个伟大的体育场里，那里会充满了难以置信的球迷。我们面对的这位教练（弗格森(编辑弗格森资料)），他对我们的球队有着很高的评价。总而言之，那将是一场伟大的较量。”
“我们比他们更强？这我并不确定。最近我看了很多国际比赛，我确信我们强于拜仁慕尼黑，至于曼联，我不能下同样的定论。曼联是一支反击很恐怖的球队，他们非常快速，能给我们制造很大的威胁，但每一场比赛都有别于其他任何比赛。”
尽管红魔在1/4决赛第二回合主场7比1狂扫罗马，但加利亚尼并没有因此忧心忡忡，“我根本没看那场比赛，我无法做出评判。我确信那个结果不会在我们身上发生。”
“我们现在表现非常好，过去18场比赛，我们获得了与国米同样的分数，不幸的是第一循环我们遭受了太多的伤病。那段时间蓝黑军团也就此把我们拉开了巨大的差距。”
“你怎么看待一个真实的（克里斯蒂亚诺）罗纳尔多？我不知道我能对此说些什么，他毕竟是对方的球员。”
安切洛蒂也在登机前接受了采访，“此时此刻，大家都很期待这样重量级的比赛。我们感觉很好，我相信大家会有好的表现。我们没有任何忧虑，我们对对手保持着巨大的尊重。当然，比赛开打前，我们的肾上腺激素会膨胀，但此时此刻我们都很放松。”
谈到晋级的前景，米兰教头表示，“我认为一切都会在圣西罗见分晓。我不认为在老特拉福德的比赛会比第二回合更重要。我们将以一种理想的状态，带着冷静和自信投入比赛。曼联遇到了一些问题，但在这样的比赛中，只要多一些果断，注意力更为集中，任何问题都能得到解决。”
“保罗-马尔蒂尼去盯防克里斯蒂亚诺-罗纳尔多？葡萄牙人会在左右两个边路活动，而保罗则是出现在中后卫位置上。至于他们缺少一些球员，费迪南德(wiki)将给我们一点小的优势。在另一方面，我们希望内尔森-迪达能伤愈。他在昨天参加了训练，我们将在今天再看看。但是，如果他无法达到百分百状态，那么他至少必须达到99％才行！”
“我愿意拿国米的意甲冠军来交换冠军联赛半决赛吗？欧冠半决赛是我们自己努力得来的，能参加这样重要的比赛，我们很开心。当然，我们也希望能闯进决赛。”安切洛蒂表示。


