网易体育2月13日讯：
07-08赛季CBA联赛总决赛展开首场争夺，三届总冠军得主广东宏远队坐镇主场迎战辽宁盼盼队。本场比赛，年轻的辽宁队缺乏经验，首节只得到10分，更是追平了总决赛单节得分的最低记录。广东则多点开花将领先优势保持到终场。最终广东队111-92战胜辽宁，取得总决赛开门红。
本场比赛双方都发挥了自己的实力，但是场面上广东宏远打得更加合理和自如，一方面是总决赛的经验帮助他们；另一方面最关键的是广东宏远显示出极强的战术素养，堪称CBA第一。战术素养不仅包括战术的多样和合理，更重要的是球员对战术的执行能力，没有球员个人能力保障战术能够顺利执行下去，只能是无用功。论战术素养广东宏远和辽宁不在一个档次上面，这就导致了辽宁队第一节就挖下了16分的大坑，从而无力回天。
广东宏远队是突破和投篮结合的最好的球队之一，辽宁队的盯人防守经常在一人被突破后整体被瓦解。在首节比赛，广东队球员体力充沛的时候，全队严格的执行先突再传后投的思路，屡屡通过突破制造得分机会，将辽宁队的防线压缩，突破得分成为主要得分手段。广东的战术并不死板，突破后面对辽宁奥德杰的补防，突分也是经常奏效，这样广东队坚定的将球往篮下打，减少中远距离的投篮，因为篮球场上的规律是越接近篮圈命中率越高，进攻上百花齐放。
辽宁队战术思路也很明确，利用奥德杰或桑普森吃积臣，但是面对广东队前追后夹的协防，辽宁队后续战术的执行力明显不够，外线和奥德杰的配合脱节。奥背身单打的脚步不行，但是球又出不去，失误明显增多，被广东追身反击；暂停调整后，辽宁后三节一直执行高位挡拆打法，将战场引向外线，然后冲击篮板和二次进攻。由张庆鹏组织实施全队的进攻，但是辽宁队外线的命中率却怎能和广东突破篮板下的命中率相比，屡投不进后，落后越来越多。
广东宏远后三节比赛也是偶有起伏，但是关键时刻却不手软，战术执行能力是一方面，另单论投篮的硬功夫，广东的几位国家队的投手的稳定性显然强于辽宁的枪手群，全场3分球广东26中11，辽宁只有25中7，2分投篮的差距更大，这主要是广东队外线都是在合理的投篮机会下出手，辽宁队外线显得有些过于仓促。
战术素养上的差距和丰富的总决赛的经验使得广东宏远队毫不费力的拿下了首场比赛，单从本场比赛来看，辽宁队和广东队实力上存在着明显的差距，刘湘韬的伤病似乎让辽宁雪上加霜，能击败广东队的只有他们自己，广东离总冠军更近了。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


