小组赛仅遇朝鲜
北京时间昨天下午，2008年女足亚洲杯赛决赛阶段分组抽签结果在越南胡志明市揭晓，中国队与东道主越南队以及朝鲜队和泰国队同在A组，澳大利亚队、日本队、韩国队和中国台北队被分在B组。根据亚洲杯的抽签原则，中国队和澳大利亚队被分在第一档次，第二档次的球队是朝鲜队和日本队，第三档次的则是中国台北队和韩国队，第四档次为泰国队和东道主越南队。本届女足亚洲杯将于今年5月28日开战，6月8日结束。本届亚洲杯原定于在马来西亚举行，由于马来西亚队没有获得女足亚洲杯的参赛资格，所以亚足联临时决定将主办权移交给越南。
作为八次亚洲杯冠军得主，中国队此次亚洲杯的目标锁定在成功卫冕，2006年亚洲杯决赛上，中国队在点球大战中击败澳大利亚。中国女足从1986年至1999年，连续获得七次亚洲杯冠军，是当时当之无愧的亚洲足坛霸主。但此后朝鲜女足连获两届冠军，而中国女足直到2006年才夺回亚洲杯冠军。
商瑞华拒谈目标
老帅商瑞华在得知分组结果后对亚洲杯的形势进行了分析，在谈到具体的目标时，商瑞华表示本次亚洲杯赛，中国女足重在练兵，奥运会才是最终的目标。对于本次中国女足的分组结果，商瑞华表示还是可以接受的，他说：“在亚洲也就是那么几支球队，澳大利亚、朝鲜、韩国、日本这几支球队的实力算是比较突出的。虽然这次我们没有和澳大利亚、韩国、日本分在一起，但是一定要小心东道主越南，这几年她们的进步很快，举办亚洲杯的比赛就能说明越南还是很重视女足这项运动的。”
在谈到具体的目标时，商瑞华表示：“我们是卫冕冠军、又是种子队，自然要在本届比赛打出成绩，但是我现在不会给女足姑娘们制定一个特别具体的目标，比如说是冠军或者什么的。每一个对手都要认真对待，打好每一场比赛才是最重要的。在8月份的奥运会开始前，亚洲杯对于中国女足来说是一次很好的练兵机会。”最后，中国女足新帅介绍了目前球队的备战情况，他说：“我们在训练之中主要还是要求整体的攻防、控制球战术以及进攻时保持好队形这几方面，训练都是为了比赛，亚洲杯赛正好可以做一次全面的检验。”
马晓旭归队在望
从中国足协方面传来消息，去年12月热身赛上受伤的中国女足前锋马晓旭伤势已基本痊愈，如果没有问题的话，将在近期返回中国女足。马晓旭当时的伤情被诊断为十字韧带拉伤。之后，她留在北京接受治疗，且康复情况良好。这周，她还将接受一次详细的检查，如果确定没有问题，她将很快会复出。据悉，主教练商瑞华已给马晓旭安排了一个时间表，下周二跟全队到秦皇岛进行适应性康复训练，这样可以提前感受球队氛围，即便不能参加正常合练，但至少能够在战术思路上与全队并轨。不过，商瑞华认为5月1日出征荷兰很难带上马晓旭，因为到荷兰将进行两场比赛，以马晓旭现在的恢复速度届时根本不可能参赛。但5月中旬从荷兰归来再度集中时，马晓旭仍将随队训练，并力争从那时起开始一定强度的对抗训练。

(本文来源：天津日报网-每日新报  作者：赵勇)


