网易体育11月22日报道：
西甲12轮的首场赛事将在伯纳乌球场展开，上轮联赛危机四伏的皇马客场0-1不敌巴拉多利德，舒斯特尔和球队都遭遇极大的压力。危机中的舒斯特尔面临下课困境，如果本场无法击败弱旅维尔瓦，德国教头恐怕真的要交出教鞭，这场比赛无疑是皇马和舒斯特尔的生死战役。
历史交锋皇马绝对上风
在联赛历史上，皇家马德里和维尔瓦曾经交锋8次，皇马取得6胜1平1负的战绩，进18球失10球占据绝对上风。其中在皇马的主场，白衣军团3胜1负优势明显。皇马唯一一次输给维尔瓦是在06/07赛季，当时西甲豪门在伯纳乌0-3惨败对手。上赛季两队在伯纳乌交手，范尼为球队打破僵局，最后时刻伊瓜因锁定胜局，最终皇马2-0击败维尔瓦。
卡纳瓦罗临战受伤，皇马雪上加霜
皇马主帅舒斯特尔由于球队战绩不佳遭遇信任危机，皇马欧冠遭尤文图斯双杀，国王杯遭丙级球队淘汰出局，联赛又被巴萨抛离，球队和主帅面临极大的困境。白衣军团本赛季防守暴露极大的问题，可是在伤兵满营的情况下似乎如今依然很难解决。
本来佩佩和梅策尔德本周伤愈复出驰援皇马防线，让人们可以对皇马的防守稍稍提升一些信心，可是白衣军团却临战遭遇打击。卡纳瓦罗在周五的最后一堂训练课当中右腿受伤离场，意大利铁卫被队医确诊将无缘周末联赛，下周中的欧冠赛事恐怕也很难出战。而且阿根廷后卫海因策上轮联赛吃到红牌本轮停赛，皇马的后防线更是雪上加霜。
除此之外，皇马依旧是伤兵满营，范尼在美国接受手术恐怕本赛季都很难复出。罗本肌肉纤维撕裂伤恢复情况良好，但是能否在年内复出还不得而知。迪亚拉还在恢复之中，马里后腰至少还有1周才能复出。德拉雷德昏厥后一直处于休养状态，何时复出还要看进一步的检查结果。
拉莫斯回归中卫，范法首发争胜
由于中卫无人可用，加上梅策尔德的状态令人担忧，舒斯特尔将对后防线进行调整。本赛季一直出任右后卫的拉莫斯将来到中卫线和佩佩搭档，舒斯特尔期待这个新组合可以擦出火花，提升皇马的后防战斗力。左后卫的人选依旧是马塞洛，萨尔加多和托雷斯将争夺右后卫主力位置。
虽然困难重重，但是舒斯特尔和皇马必须全力争胜，用3分摆脱困境。皇马的前场三叉戟将继续沿用上一轮的组合，范德法特将尽力为伊瓜因和劳尔制造机会，荷兰人也将争取找回赛季初门前把握机会的感觉。皇马在主场将全力争胜，舒斯特尔再输球恐怕将丢掉帅位，而皇马再没有良好表现也将失去支持和信心。皇马即将迎来欧冠关键战役，随后联赛也是恶战连连，现在累积信心、恢复状态正是时候。
预计首发
皇马（433）：卡西利亚斯/萨尔加多、拉莫斯、佩佩、马塞洛/古蒂、加戈、斯内德/范德法特、劳尔、伊瓜因
维尔瓦(442)：列斯戈/博松、莫里斯、贝托、波利/西西、富埃戈、巴斯克斯、艾托尔/格雷罗、科伦加 (本文来源：网易体育  作者：长路)


