网易体育1月15日报道：
关于巴塞尔队的瑞士国脚德迪约克的转会问题已经持续了好几个月，勒沃库森希望引进德迪约克，而他本人也有加盟的意愿。目前遇到的问题是：勒沃库森还没能卖掉前射手王耶卡斯，所以暂时筹不出签下瑞士小将的资金。
这个20岁的小伙子已经很久没能打上比赛了，他在巴塞尔经常坐板凳。“我想上场比赛。”德迪约克昨天说。
勒沃库森体育主管主帅沃勒尔已经代表俱乐部高层再次前往巴塞尔，商谈最后的转会事宜。德迪约克已经明确表示：“除了勒沃库森，我不想去其他任何俱乐部。不管是现在还是在夏天。”
事实上，有很多俱乐部希望引进德迪约克，比如同为德甲劲旅的沙尔克04。但是德迪约克说：“这个问题对我来说不用考虑，俄罗斯和英国我都能去，都有可能挣得更多，但勒沃库森已经深深吸引了我。”
“他有很多工资更高的地方可以选择，”他的经纪人海施特说，“但是这孩子只想去勒沃库森。”
“如果拉巴迪亚教练，沃勒尔和雷施克先生都坐火车来到巴塞尔，只为了跟我谈话，你能感觉到：他们是真正的需要我。”德迪约克已经坚定了去勒沃库森的意愿，“这支球队有很大的潜力，我相信我在勒沃库森可以得到进一步发展。”
-德迪约克（Eren Derdiyok）资料：
国籍：瑞士
生日：1988年6月12日
身高：190cm
位置：前锋
效力俱乐部：巴塞尔U21（17场进10球）、巴塞尔（54场进15球）
国家队经历：瑞士U19（7场进7球）、瑞士U21（5场进7球）、瑞士国家队（8场进1球）
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn 百合）

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


