网易体育1月8日报道:
冬歇期的引援工作正在有条不紊的进行着，在签下了布里奇之后，休斯希望能尽快敲定圣克鲁斯的转会问题，但曼城老板一直希望球队能够签下几位“罗比尼奥级”的球星。几天前，《天空体育》透露，曼城希望将处于恢复期的特雷泽盖带到英国，毕竟拉涅利的战术体系里，阿毛里与皮耶罗的前锋组合威力十足，且牢不可破。
据特雷泽盖身边的密友透露，法国人并不希望在冬天离开，本赛季结束或许是他正式登陆英超。休斯迟迟未能签下圣克鲁斯，一方面是布莱克本方面对于曼城的报价始终不满意，此外，休斯也一直在注意正处于恢复期的特雷泽盖，法国人虽然已经31岁，但曼城依然为其开出了2200万欧元的价码，不过他的密友透露，比起到英超发展，特雷泽盖最希望的便是成功复出，找回破门感觉。
特雷泽盖的密友透露：“大卫已经接近痊愈，现在他只想留在尤文，帮助球队在本赛季的欧冠和联赛中有所斩获。曼城的确对他有意，也考察了他，但现在可不是转会的最佳时机。大卫知道这是家大俱乐部，在未来的足球界会有很重要的位置。”
冬歇期曼城不大可能得到特雷泽盖，但这并不意味着法国人不想加盟曼城，对于一位31岁的前锋来说，曼城给出的650万欧元年薪的确是一个不小的的诱惑，“有一天他会到英超发展，这一点是确信无疑的。但是现在他只想好好恢复，重新回到球场上。”
《每日邮报》指出，如果等到明年夏天再重新开启转会，曼城必须要面对另一家英超豪门阿森纳的竞争。特雷泽盖是温格一直以来追求的目标，而曼城则一如既往的使用自己的资金优势来对抗阿森纳。从尤文的角度出发，本赛季的两位主力前锋发挥出色，此外意大利边缘国脚亚昆塔还一直难以找到机会，而与特雷泽盖位置重叠的阿毛里本赛季也有上乘的发挥，如果曼城能够在夏天给出合理的报价，尤文没有理由不放人。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


