网易独家报道，转载请注明出处
网易体育10月26日报道：
因为报出了一个赛季70万美元的天价，魔兽奥德杰被老东家北京首钢拒绝。尽管魔兽的能力超群，但这个价格是一般球队难以接受的。那么山西中宇是怎样把魔兽招至麾下的呢？这样的价格，中宇能承受吗？昨天记者专门前往中宇俱乐部，探听明白，原来是中宇主教练鲍勃维斯在牵线搭桥，奥德杰才甘愿降低身价加盟中宇的。 
被北京首钢拒绝后，奥德杰的美国经纪人联系了中宇俱乐部，将价钱降到了50万美元。中宇认为这个价格太离谱，毫不犹豫地拒绝了。过了一段时间，价格又降到了40万美元，中宇还是没有接受。谈判陷入了僵局。在此期间，中宇先后联系了原福建队的帝龙-华盛顿、辽宁队的布朗等中锋，并没有指望奥德杰能够加盟。不料，在外援注册时间即将终止的时候，峰回路转，奥德杰再次联系到中宇，再次大幅降低身价要求加盟，而且承诺，一旦来队将竭尽全力，争取带给球队一个“化学反应”。面对理想的价格和魔兽的超强能力，中宇欣然同意。为了防止别的球队抬高价格挖人，中宇直到注册时才公布了消息。
中宇如愿签下了奥德杰，在这中间起决定性作用的却是中宇的主教练鲍勃维斯，凭借这当年在NBA的师徒关系，两人惺惺相惜，才在中宇再次联手。2000年夏天，19岁的奥德杰报名参加了NBA的选秀。此前，他已经在俄罗斯、德国联赛中历练了3年，在俄罗斯，他获得了篮板王，在德国的两个赛季，他包揽了扣篮王，还获得了1999-2000赛季德国篮球联赛明星赛的MVP。带着这些光环，他也被超音速队在第二轮第42顺位选中，并签了两年合同。这两年，鲍勃维斯正好在超音速队担任助理教练。在此期间，两人逐渐熟悉，相互信任，结下了交情。
得知奥德杰与中宇正在谈判，维斯马上联系到当年的弟子，邀请他加盟。奥德杰欣喜万分，他认为维斯执教水平高，又了解自己，在他手下效力，对于提高自己的水平有帮助，也更能发挥自己的能力。正因为如此，才有了自降身价加盟中宇的结果。 (本文来源：网易体育  作者：王建光)


