网易体育7月11日消息
本周五，英格兰中锋彼得-克劳奇完成了从利物浦转会朴茨茅斯的所有手续。克劳奇与朴茨茅斯签订了为期4年的合同，而军港则需要为他向利物浦支付1100万镑的转会费。
27岁的克劳奇在签约昔日东家朴茨茅斯后，表示重返故地是“美梦成真”。他曾在2001/02赛季效力于朴茨茅斯，值得一提的是，这是克劳奇第三次在朴茨茅斯现任主帅老雷德克纳普手下踢球，除了上次效力朴茨茅斯时之外，两人还曾在南安普顿合作过。
“我过去与主教练合作过，他能够发挥我的最好水平。”克劳奇在朴茨茅斯官方网站上表示，“能够回到这里是不可思议的，俱乐部是个正在取得成功，他们能满足我的雄心壮志。”
克劳奇在安菲尔德无法确保主力位置，因此，能在朴茨茅斯打主力，是他转会的主要原因。“能踢主力是其中一个吸引我的地方，但我知道我还是必须在训练中努力，才能证明自己，我相信我的最好年代将是未来。”克劳奇说。
朴茨茅斯主帅哈里-雷德克纳普则说：“引进一个像彼得这样的球员来到我们这里，证明我们已经前进了多远，以及我们还能走多远。”
“我从来没有想到能看到他回到这里，他去了利物浦，在我看来他在那里表现很好，我期待着他和迪福组成锋线搭档，他们是一高一快，我们这里又多了一个出色的前锋。”

(本文来源：网易体育  作者：双子)


