昨天的漳州迎来了一场别开生面的性别大战，中国女排迎战福建省男排。不过这也是主教练陈忠和(wiki)惯用的训练女排队员的手段。结果魏秋月、薛明等众多新面孔为主出战的中国女排以1：2不敌对手，以一场失利揭开2007年的序幕。一周后，她们将迎来第二场比赛，坐镇福州迎战中国台北女排。
陈忠和赛前就表示，今年将打算用些新人，二传以魏秋月为主，副攻薛明的机会多一些。昨天两位新入队的小将果然进入了首发阵容。其他位置分别是接应二传周苏红(wiki)、主攻手杨昊(wiki)、张越红、副攻徐云丽(wiki)和自由人张娜(wiki)。中国女排派出了新老结合的主力阵容，分别是二传魏秋月、接应二传周苏红、主攻手杨昊、张越红、副攻徐云丽、薛明、自由人张娜。
第一局比赛双方的争夺就进行得非常激烈，中国女排面对对手的大力跳发，一传和一攻不是很好，被福建男排抓住机会连连打反攻；而福建男排凭借身高和力量的优势控制了网上，最终25比23先拔头筹。
第二局中国女排注意加强一传，利用快变结合与福建男排周旋，张越红、周苏红和徐云丽三个进攻点都打得比较好。陈忠和派上孙小清后也收到了一定的成效。最终中国女排以25比22扳回一局，从这局表现看，中国女排整体进攻还是比较流畅的。第三局中国女排延续了第二局的势头，开局占据优势，一度13比11领先。关键时刻福建男排拦网的优势再度显示，一攻得分后拦住了中国女排的进攻。跟着福建男排的大力跳发又连续破坏了中国女排的一传，最终中国女排又连丢两分，13比15告负。
“有输有赢，只要不输得太难看；通过跟强队交手，发现差距和问题”，陈忠和的目标通过本场比赛基本达到了，他表示，由于新人比较多，需要磨合，所以今年的目标是力争能与强队形成抗衡，通过跟强队交手，发现差距和问题，然后明年再下功夫改进。“大奖赛力争前三，亚锦赛拿冠军”，陈忠和最后强调了今年的比赛任务。


