网易体育4月29日消息
边锋小曼奇尼同球队的合约将在明年夏天结束，罗马俱乐部同小曼奇尼的续约谈判早已展开！但是，迄今为止双方并没有就续约问题达成一致。意大利媒体普遍认为，如果在接下来几个月内，小曼奇尼无法同俱乐部续约的话，这位巴西飞翼将在今夏离开永恒之城！上周末罗马同都灵比赛后，小曼奇尼谈到自己的未来；国米主席莫拉蒂在接受《罗马人报》采访时同样谈到了小曼奇尼！
由于受到续约问题的影响，小曼奇尼本赛季在罗马的状态起伏不定。此前，他甚至因为糟糕的状态一度失去了主力位置。不过，在上周末罗马主场4-1战胜都灵的比赛中，小曼奇尼梅开二度成为红狼获胜的功臣。赛后接受媒体采访时，小曼尼奇表示，“我为自己还有罗马感到高兴！前面一段时间我状态不好，现在我需要重新找回归属感！”对于最为关键的续约问题，小曼奇尼称，“合同？我现在还不想谈，等赛季结束后吧！”
虽然小曼奇尼在本赛季表现不佳，但是他依然在27场联赛中打进8球。出众的实力让他得到了包括利物浦、尤文图斯、国际米兰以及法甲霸主里昂在内的诸多豪门的关注！据悉，小曼奇尼倾向于加盟国际米兰！对于这位在未来可能会披上蓝黑球衫的巴西边锋，莫拉蒂日前在接受《罗马人报》的采访时也略有提及。
莫拉蒂首先表示，“现在还不是谈论转会的时间，目前我只考虑联赛！至于小曼奇尼，我们需要看教练的想法，然后再考虑这桩转会的可行性！小曼奇尼是一个伟大的球员，他拥有出众的技术，我们总是认为他有很高的水准！”随后，国米主席表示小曼奇尼并不是国米唯一的选择，“在欧洲范围内，同样有许多这个位置上的好球员。我们要看看他是否符合我们所需要的那种！”
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


