网易体育10月25日报道
当地时间本周五，国际米兰的巴西籍后卫麦孔接受了意大利《全体育》报的专访。采访中麦孔就一些热点事件和人物发表了看法。
近期麦孔代表国米打了多场比赛，装提案保持得相当好，给人以“铁人”的感觉，对此麦孔表示：“我在夏天进行了比较高强度的训练，储存了充沛的体能，新赛季我会一直不知疲倦地跑下去，直到为国米拿到冠军。我像卡福？不，不，我觉得我更像我的父亲。”(麦孔的父亲是马努艾尔-希瑟南多，一名在退役后改任教练的前巴西乙级联赛右边卫。当初正是老希瑟南多指导麦孔从攻击型中场改打边后卫的。而即使是现在，老希瑟南多对儿子的指导也仍然没有停止。)
国米主席莫拉蒂在本周曾抱怨《法国足球》，认为麦孔有进入金球奖候选人范围的绝对实力，对此巴西人回应说：“主席能这样说让我感到非常高兴，这意味着我在俱乐部的工作成绩不错，得到了老板的认可。但我必须发现自己身上的不足，得到更多人的认可，我相信我有更多的机会证明自己，但在此之前我必须脚踏实地。”
谈到近来表现出色的巴西前锋阿毛里，麦孔表示：“他是一位非常出色的前锋，他在联赛和冠军杯里的表现都相当强势，我期待着邓加能把他招入巴西国家队，这样我们就有机会一同比赛了。”
最后，麦孔还谈到了卡卡和AC米兰。“我们要夺冠，就要在竞争中击败AC米兰，在德比战里，他们已经证明了实力，下半程我们必须复仇。我不过还是希望AC米兰能够赢得联盟杯，在最近的几场比赛里，他们的比赛确实踢得漂亮。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


