网易体育1月3日消息：
巴西前锋阿德里亚诺暂时留了下来，但在他的身上，存在着太多的变数，因此为了本赛季的成绩考虑，国际米兰不得不在冬季转会市场上有所行动，做好阿德里亚诺下半个赛季再一次撂挑子的应对准备。
而有关国际米兰的最新引援目标，意大利《全市场》网站最新曝光的人选是英超曼城队的前锋:若。21岁的若在英超有些水土不服，眼下他已经被主帅休斯弃用，这对于国米来说，显然是一个低价收购的好时机
。
《全市场》专栏记者弗朗哥-罗西透露，若还在莫斯科中央陆军效力的时候，莫拉蒂就已经相当看好他的发展了。在中央陆军效力的3年里，若在53场联赛里打进了30个球，在20岁上下的年纪取得如此成绩已经不容易。
莫拉蒂第一次看到若的演出，则是在去年10月份。在冠军联赛同国际米兰的两场小组赛里，若在主客场都取得了进球，而且都是在上半时为球队首开纪录的进球，这样的进球一度给了国际米兰不小的压力。在国际米兰主场4-2逆转击败了中央陆军后，莫拉蒂在接受《天空电视台》采访时公开称赞了只有20岁的若。
那时意大利媒体曾报道了国际米兰零身价签下中央陆军的另一位巴西前锋洛维的消息，不过当时国米真正想得到的人是若，而不是已经在巴西队崭露头角的洛维。国米向中央陆军询价，对方的还价却高达2500万欧元，莫拉蒂最终放弃了这笔收购，而曼城则在今夏开出2500万欧元引进了若。
若在本赛季仅代表曼城打了9场英超，打进1球助攻2次，不考虑长期建设，而是希望眼下就通过大手笔引援提升成绩的曼城，已经有放弃若的打算。此时对于国际米兰来说，显然是最佳的收购时机，包括《米兰体育报》在内的意大利媒体都认为，国米有望以1500万欧元左右的缩水身价签下巴西人。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


