网易体育4月28日消息
2008年4月，这一个月的意甲联赛属于因扎吉，短短的22天内，这位34岁零8个月的前锋竟然攻入了8个进球！！
4月5日，梅开二度帮助本队击败卡利亚里；
4月12日，又是超级Pippo的两个进球，差点让AC米兰在客场击败尤文图斯；
4月20日，再次攻入一球，AC米兰大胜雷吉纳；
今天的帽子戏法
，则让他的这一个月无限完美。如果意甲也像英超一样评选每月最佳球员的话，那菲利普-因扎吉将毫无争议地当选。

以上为本场比赛视频精选(含因扎吉帽子戏法)
本场比赛，因扎吉连续第四次在联赛中首发，利沃诺排出了五后卫阵型，而AC米兰仅仅只有他一名前锋。尽管如此，主队的后卫们仍没有阻挡住Pippo的进球脚步，他的跑位神出鬼没：第23分钟，接卡卡横传推射空门得手(从慢动作看，有一定越位嫌疑)；第51分钟和59分钟的两粒进球十分相似，因扎吉从禁区左侧跑向右侧，甩开盯防的后卫，迎球轻轻用头一蹭，就完成了破门。
三个进球过程看似十分轻松，并没有花哨的过人，或是刁钻的射门，但此前的一系列跑位正是因扎吉的过人之处，他总是能在最恰当的时间出现在最恰当的位置，用看似并不正规的动作破门。这有点像当年NBA的罗德曼，“大虫”弹跳力不是最好的，身高也不是最高的，但他总能判断出球的落点，轻松获得“篮板王”。
本轮过后，因扎吉的联赛进球数达到了9个，超过帕托和卡卡的8个，成为AC米兰运动战射手王(卡卡攻入14球，但是有6粒点球)。这个帽子戏法也是这位老将职业生涯的第16次帽子戏法(意甲8次，欧战4次，国家队1次，低级别联赛3次)。
因扎吉在联赛收官阶段的完美表现，也给自己创造了重返国家队的希望。目前意大利国家队前锋线上托尼无可替代，亚昆塔、迪纳塔莱和夸里亚雷拉也在多纳多尼的计划之中，剩下的一个名额将在博列洛、皮耶罗和因扎吉之间产生，虽然博列洛和皮耶罗状态不错，但他们俩的特点和几名主力重复。
因扎吉近期的爆发加上他的特点突出，是意大利最好的机会主义前锋，只要维持目前进球势头，很有可能做为奇兵入选。他的年龄不成问题，连续4轮首发，并且三场打满90分钟，证明他的体力和跑动能力仍像24岁一样出色。 

(本文来源：网易体育  作者：mark)


