网易体育7月5日讯 （徐景升 发自 北京）郑洁虽然温网杀入半决赛，但是她和晏紫的双打却早早出局，这样在高兴之余不免有了些担忧，毕竟中国网球在奥运会夺金的优势在于双打。
弟子能够打进温网半决赛，这让回国之后的主教练蒋宏伟心情不错，面对众多围堵的媒体，蒋指导一口气说了很多关于这次比赛的事情，他表示，“单打进前四的重量要比双打冠军要重，特别是四大满贯赛事，尤其是温网，说明中国的整体实力提高反映在单打成绩提高。对中国女队全面走向世界的开始。”
此外，蒋指导也对郑洁在伤愈之后的表现给予了肯定，“可以说郑洁得到了全方面的恢复，包括体能，心态和思想上的恢复。从法网开始已经有良好的表现，温网在这个基础上有了新的提高，对整个备战非常有利。”
蒋指导还表示，自己并没有想到郑洁能够进入温网的半决赛，“我赛前是没有想到打得这麽好，双打要依靠单打的支撑，单打成绩的提高对双打有促进作用，对整个队伍和她自己来说都有很大的信心。”
同时蒋指导也对于郑洁技术上的提高表示了赞扬，“她在发球技术有明显改善，在和高手抗衡中也丝毫不吃亏。”
虽然，给予了郑洁很多褒奖，但同时蒋指导也强调，奥运会上中国女网还将是以双打为主的战略，“奥运双打为中心，兼项问题现在需要考虑，单双打对体能是挑战，对才恢复的运动员来说更是难度比较大。根据不同队员，郑洁、晏紫、甜甜会集中训练，李娜刚复出也需要多打一些比赛。刚复出 、彭帅通过比赛找到自信、找到感觉。”
不过，蒋指导也在考虑另外一套战略，那就是让郑洁兼顾单打和双打，“这次郑洁她们回来来之后，会进一步加强能力的培养，单双兼顾，双打是重点。”
最后，蒋指导并不同意，中国女双军团冲金道路上充满阳光，“现在的双打比赛很容易爆冷，大家都很重视，谁能夺冠这个都不好说。”
(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


