人物志：昔日弃将变核心 厄齐尔引领德国新一代
网易体育11月23日报道：
眼下谁是德国最炙手可热的新星？或许很多人的答案都会是不莱梅的中场核心厄齐尔，过去两年，这名21岁的德国小将蹿升速度令人惊叹，从当初的沙尔克弃将到如今的德国主力国脚，厄齐尔完成了职业生涯的一大升华。在上周的德甲联赛中，厄齐尔再次大放异彩，一射三传帮助不莱梅6-0大胜弗赖堡，再次惊艳德甲赛场。今天，就让我们一道来走近这名年轻小将的世界，看看他的成长历程和趣事轶闻。
盖尔森基兴长大的土耳其后裔
厄齐尔的父母都是德国的土耳其移民，1988年10月15日，厄齐尔降生在德国的盖尔森基兴市，这座城市孕育了许多日后名震足坛的土耳其球星，例如拜仁的大阿尔藤托普便是出生在盖尔森基兴，厄齐尔也是如此，但和大阿尔藤托普不同的是，厄齐尔并没有选择为土耳其国家队效力，而是成为了德国队的一员，为了表示自己对德国的忠诚，厄齐尔还在2006年将自己的土耳其护照退还给了相关部门。不过这并不代表厄齐尔不热爱土耳其，事实上他表示自己最爱的度假胜地就是父母的家乡——位于黑海沿岸的宗古尔达克。
无名英雄发掘德国瑰宝
如今人们能看到厄齐尔在绿茵场上星光四射，这首先得归功于厄齐尔的启蒙教练，1995年，正是西法利亚俱乐部的这名教练将厄齐尔带上了足球道路，虽然因为年龄的缘故厄齐尔已经忘记了这位教练的名字，但至今他仍然十分感谢这位启蒙教练对自己的栽培，可以说正是这位无名英雄发掘了如今德国足坛的这一瑰宝。厄齐尔在西法利亚俱乐部待了三年，随后又辗转于特托尼亚、法尔科和红白埃森俱乐部，在德国足坛逐渐声名鹊起。
沙尔克三年磨砺
2005年，17岁的厄齐尔得到沙尔克俱乐部的赏识，来到了这支盖尔森基兴最著名的球队效力，在这里的三年时间，尽管厄齐尔一开始没有得到跟随一队踢球的机会，但他仍然在这段时间打下了扎实的基础并积累了宝贵的经验。2006/07赛季，厄齐尔被提拔上一队，在之后的两年时间里，厄齐尔代表沙尔克参加了30场德甲联赛，球迷们也逐渐熟悉了这位小个子球星。厄齐尔坦言自己的偶像是小罗和齐达内，为了达到偶像的高度，厄齐尔总是自觉加练，这也使得他成为了如今德国队内技术最出色的球星之一。
不莱梅腾飞路
2008年1月，由于在续约问题上未能和俱乐部达成一致，被激怒的沙尔克高层将厄齐尔列为球队弃将并放上了清洗名单，很快不莱梅出价450万欧元引进了这名失意的德国中场，事实再次证明了不莱梅的精明眼光。来到不莱梅的厄齐尔很快便如鱼得水，崇尚攻势足球的不莱梅让厄齐尔很快找到了自己的定位，2008/09赛季是厄齐尔腾飞的一年，德甲第5轮挑战拜仁，厄齐尔的精彩发挥帮助球队5-2大胜，这场比赛也让他一战成名，此后厄齐尔更是凭借优异的表现牢牢占据了主力位置，这也让俱乐部在这个赛季结束后放心的出售了迭戈，因为他们已经拥有了自己的新核心。
国家队之路一帆风顺
厄齐尔的国家队之路也是异常顺利，自从2006年入选德国U19以来，厄齐尔就在国字号球队中稳步提升，2007年，他被破格提拔到德国U21队，并在2008年的欧青赛决赛一射两传，帮助德国U21队4-0大胜英格兰，首度斩获欧青赛冠军。抢眼的发挥让厄齐尔很快得到了德国队主帅勒夫的青睐，2009年2月11日，厄齐尔在德国和挪威的友谊赛中上演自己的国家队处子秀，而在同年9月5日和南非的比赛中，厄齐尔打入自己在国家队的处子球，帮助德国完胜对手，而在厄齐尔心中还有更大的目标，他期待能够帮助德国队捧得2010年的南非世界杯冠军，人们有理由相信这名小将会带来惊喜。
胸怀巴萨梦的
在厄齐尔心中还有一个梦想，那便是有朝一日能够披上自己最喜欢的俱乐部——巴塞罗那的战袍，为此他甚至连拜仁的兴趣也不屑一顾，一门心思的期待加盟巴塞罗那，当年厄齐尔迷恋小罗时，便亲眼见证了巴西人在巴塞罗那的辉煌，他也期待自己有一天也能够取得像偶像那样的伟大成就，或许这名德国小将有望改善近年来德国球员在西班牙赛场总是表现不佳的窘境。
恋上离婚少妇的另类球员
在德国国脚中，“姐弟恋”并不新鲜，扬森、韦斯特曼都是其中的代表。但厄齐尔却是一个不折不扣的“另类”，因为他的女友是比自己大7岁的德国流行天后莎拉-寇娜的妹妹玛丽亚-拉格布洛姆，不光如此，玛丽亚还是一名今年年初才离婚的少妇，不过厄齐尔并不在意这些，有了爱情滋润的他反倒在球场上更加生龙活虎。场外的厄齐尔同样兴趣广泛，除了喜欢听音乐之外，厄齐尔还特别爱看成龙的电影，尤其是《尖峰时刻》，更是厄齐尔的最爱，没准哪一天，球迷们就会看到厄齐尔在球场上表演一段“中国功夫”。

