网易体育10月30日报道：
北京时间10月30日讯，篮协在新赛季的CBA联赛中开放了外援政策，各家俱乐部都在竞相购买强力外援。此前被多家俱乐部看中的前NBA休斯敦火箭队球员斯奈德正式加盟浙江万马男篮。至此，08-09赛季CBA名气最大外援产生。
斯奈德，出生于1983年6月5日，身高1.98米，司职得分后卫，2004年选秀大会首轮第16顺位被爵士摘下。06-07赛季斯奈德效力于休斯敦火箭队，成为姚明队友。姚明称斯奈德是那种机枪架在前面，也敢向前冲的队员。但是由于比赛中手腕受伤，斯奈德被当时的主教练范甘迪放弃，随后被交易到森林狼队。
据悉，最早辽宁盼盼队希望斯奈德能够加盟。主教练郭士强向姚明询问斯奈德的个人信息，姚明把此消息告诉给了上海西洋俱乐部。于是上海男篮加入到争夺斯奈德的队伍中。但是面对求贤若渴的两家俱乐部，斯奈德的中方经纪人竟然玩起了两边"忽悠"的把戏，斯奈德的身价不断提升，最终两家俱乐部都选择放弃斯奈德。之后又分别传出万马和广厦希望与施奈德接触的消息，不过也因为要价过高的放弃。
昨天，又有国内媒体爆出斯奈德自降身价欲来CBA淘金的消息。记者经过多方面打探得知，斯奈德最终加盟浙江万马队，但是合约具体细节没有透漏。记者预计，斯奈德的月薪应该在5万左右。之所以如此大幅度降价一个重要的原因，就是施奈德的手腕受过比较严重的伤，正是因为伤病的原因他没有参加NBA的季前赛。这次签约CBA不知道施奈德能否恢复之前在NBA的状态，这恐怕也是签约球队的一次赌博！(本文来源：网易体育  作者：网易特约记者 王珏)


