网易体育3月16日消息
本周六（15日）晚意甲第28轮，罗马主场逆转2-1击败AC米兰，取得联赛3连胜。第56分钟，卡卡攻入本赛季联赛第10球；此后久利与武齐尼奇各入一球，罗马完成逆转。此役之后，罗马积分变为61分，在多赛一场的情况下将与国米的积分差距暂时缩小到3分。而对米兰而言，这场失利是苦涩的，在比赛最后时刻球队核心卡卡还受伤下场。
意大利当地时间本周六（15日）晚23点06分，米兰官方网站在“即时新闻”（Breaking news）栏目下发表声明，证实卡卡和西多夫受伤，“里基-卡卡背部受伤，他不得不在罗马VS米兰结束前离场：他的伤情将在未来几天得以评估。克莱伦斯-西多夫的情况也是如此：他的左大腿出了问题。”
赛后，副主席加利亚尼、卡卡、马尔蒂尼、卡拉泽和奥多接受了媒体的采访：
加利亚尼：
“今天的比赛，在帕托得到黄牌之前，我看到了本赛季表现最好的AC米兰，我们打得非常好，我认为我们理应取得两球的领先优势，接下来我不知道发生了什么，但是我重申，在帕托领到黄牌之前，我看到了一支伟大的AC米兰，在前60分钟的时间里，第60分钟到第75分钟的时间里，罗马几乎没有一次射门打在门框之内。”
“今晚，西多夫再次证明了他对AC米兰的重要性，我认为我们需要打好比赛，西多夫也是如此。缺少了西多夫，我们就很难打好比赛。与阿森纳的比赛，其他所有人都对他的缺席感到遗憾。去年在摩纳哥（欧洲超级杯）以及对曼联的比赛，西多夫都是至关重要的。我认为西多夫-卡卡-帕托带给了我们巨大的满足。”
卡卡：
“今晚，我们看到了一支伟大的米兰，我认为这是本赛季我们打得最好的一场球。结果真的很遗憾，因为我们不应该输球。当时我是想传球给法瓦利，结果背部一下就扭了。现在，我仍然感觉很糟，但现在说我是否能参加下周三对桑普多利亚的比赛还为时尚早，我们得在明天看看。”
马尔蒂尼：
“今天我感觉很好，但我很失望，因为我们踢出了一场伟大的比赛，但带着零分回家我们很受伤。”
“今晚，克莱伦斯（西多夫）受伤了。他对我们非常重要，他可以让对方陷入困难的境地。结果真的很遗憾，因为我们本可以早一点锁定胜局。”
奥多：
“我们非常伤心，因为今晚我们做出了很好的回应，但我们不应该输球，我们本应该早早锁定胜局，我们深知我们已经踏上了正轨。我们唯一的罪过就是在1-0领先的时候没能再进球。”
卡拉泽：
“我们非常遗憾，因为我们输掉了一场不该输的比赛。球队踢得非常好，我们看到了一支伟大的米兰。我们可以以一球小胜，领先后我们必须更加小心一些。如果我们打进第二球，或许就能锁定胜局，但这就是足球。他们打进的第一个球，当时禁区内很混乱，我们本应改将球解围，但我们没有做到，结果托蒂把球传给了无人看防的久利。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


