网易体育8月15日消息：
在罗比尼奥的转会经纪人于当地时间本周三会晤皇马主席卡尔德隆之后，伯纳乌今夏选购右边卫也许已经成了一件不得已却必须为之的事情。日前，里贝罗通过电话接受了巴西环球体育记者的采访，确认“罗比尼奥渴望尽早转会切尔西”。
这次对话之后，尽管卡尔德隆的态度还是一如既往拒绝出售，但里贝罗相信单车少年和皇马说再见只是一个时间上的问题。在西媒体的报道中，卡尔德隆甚至受到了罗比尼奥经纪人的“威胁”，借此对话媒体，里贝罗道出始末。
“卡尔德隆对待我们的态度很礼貌，我告诉他手上已经有了切尔西的收购邀请，价值3200万欧元，同时罗比尼奥也想去斯坦福桥。主席承认没有理由强留一名对球队不满的球员，因为那将直接颠覆整个球队的成绩。然而，卡尔德隆说他不会以低于1亿的价钱卖掉罗比尼奥，我觉得已经没什么可说的了，所以对话就此结束。不过后来，我和俱乐部其他高层也有交流，从中，我了解到事情很快就会有转机。”
周四，里贝罗已经飞抵伦敦，同切尔西方面代表进行再对话。据里贝罗透露，斯坦福桥收购罗比尼奥还有提升报价的可能，毕竟巴西人与皇马的现行合约还有为期两个赛季。采访中，里贝罗继续道：“我已经和卡尔德隆说的很明白了，当初布拉特说曼联奴役C罗，如今皇马主席也在对自己的球员这么做。皇马不想给我的当事人以自由，就想曼联拒绝放行罗纳尔多。如果这笔转会交易在卖方最终没有回旋的余地，那么罗比尼奥还会继续留在伯纳乌，不过对皇马来说，明年送走巴西人就意味着惨痛的经济损失。”很显然，这就是西媒体在报道中所谓的“威胁”。
另据报道，3200万欧元的确很有可能不是切尔西收购罗比尼奥的最终报价。在最终报价的数目问题头上，阿布和俱乐部CEO肯扬已经达成一致，可以在3000万的基础上做适当上浮调整，但无论如何这个数字没有可能达到皇马明确提出的4000万欧元。
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


