网易体育3月20日消息
透露，他并未与纽卡斯尔展开新合同的谈判，现在他只想帮助球队留在英超。
自从基冈再次执教纽卡斯尔后，“喜鹊”竟然一场不胜，目前纽卡斯尔仅比降级分数线高4分，在周一对阵伯明翰的比赛中，欧文打进关键一球帮助“喜鹊”1-1战平对手。
欧文当前与纽卡斯尔的合同将在下赛季结束时到期，不过欧文强调，他现在的注意力全部都放在帮助球队保级之上。
“俱乐部至今仍未向我提供一份新合同，而我也没有主动要求希望得到新合同。”欧文说道。“现在有更多迫切的事情需要我去做。”
战平伯明翰的比赛使得纽卡斯尔终结了4连败，这场比赛可能会成为“喜鹊”的转折点。
“在回到更衣室后，我的感觉很好。我不是说我们对平局感到满意，我们只是对在伯明翰取得一场平局感到高兴。现在我们需要为周六对阵富勒姆的比赛做好准备。”
即将公布新一届英格兰国家队名单，在3月26日，英格兰将与法国踢一场友谊赛，欧文希望可以再次入选国家队。
“我成为英格兰国家队成员已经有很多年了，希望在新主帅麾下，我可以获得更多的上阵次数。现在我最想做到的是为纽卡斯尔抢分。我们必须尽快摆脱降级的威胁。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


