网易体育11月20日报道：
尽管皇马体育经理米贾托维奇日前在新闻发布会上明确表示，俱乐部依然信任舒斯特尔。但这丝毫不能阻止媒体爆炒银河军团的换帅。本周四（20日）出版的西班牙《马卡报》，头版头条竟然是一张米兰主帅安切洛蒂的大幅图片！
这家皇马喉舌宣称，在利物浦主帅贝尼特斯说不之后，皇马已经将目光锁定在了安切洛蒂身上，希望这位意大利名帅能够接替舒斯特尔。《马卡报》指出，银白军团对于米兰主帅亲睐久已。早在2006年夏天，皇马一度距离安帅非常近，但最终未能成行，皇马随后选择了卡佩罗。
另外，《马卡报》披露，皇马目前已经将范尼的替身锁定在了克雷斯波身上，只是双方仍然在合同年限上存在一定的分歧。这家马德里媒体同时指出，拉齐奥前锋萨拉特则成为了克雷斯波的后备人选。值得一提的是，在上周末输掉了罗马德比后，这位阿根廷射手日前悄然在马德里街头现身，《马卡报》认为他除了散心之外还有别的目的。
自从2001年执教米兰开始，安切洛蒂过去7年取得了巨大的辉煌，他在红黑军团拿到了联赛、冠军杯、欧洲超级杯、世俱杯等重要锦标。而过去数月，安帅频频表示，他希望能率领一支非洲球队参加2010年世界杯，这似乎预示着安切洛蒂已经在考虑换个环境。
不过，米兰副主席加利亚尼日前强调，俱乐部已经在考虑与安切洛蒂续约，他认为双方的合作不会在2010年告终（安帅目前合同2010年到期）。而针对《马卡报》本周四的上述报道，米兰官方迅速做出反应。
在出席赞助商——博彩公司BWIN的商业活动时，米兰副主席加利亚尼出面澄清，“皇马盯上了安切洛蒂？我昨晚同米贾托维奇交流过，他作为皇马主席卡尔德隆的副手，我们是朋友。我们之间很友好，不过在转会市场上就是另一回事了。这一报道是不真实的。与舍甫琴科一样，安切洛蒂肯定会留在米兰。皇马俱乐部没有人与我们有过接触。”
加利亚尼也谈到了内斯塔在迈阿密求医的最新进展，“一切进展良好，我们会尽一切所能避免手术的可能性。经验告诉我们，如果他动了手术，那么他要想100%恢复到最佳状态就非常困难了。” 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


