网易体育8月23日消息：
据《阿斯报》最新披露，马德里竞技队有望在未来几个小时内签下巴西国奥队中场主力内维斯，这名现效力于巴西国内劲旅弗卢米嫩塞队的中场新秀极有可能将在今天内成为床单军团中的一员。据悉，内维斯的转会身价约在1200万欧元左右。
今年夏天，马德里竞技队一直有意从转会市场上签下一名中场指挥官。先前不来梅队中场核心迭戈以及里克尔梅都曾进入球会视野，但因种种原因，俱乐部没能签下他们当中任何一人。虽然随后俱乐部迅速接洽范德法特，但这名荷兰中场却被同城死敌皇马抢先收购成功。
在今夏北京奥运会上，内维斯的表现相当突出。在与中国国奥队的小组赛比赛中，这名左脚中场曾打入一记十分精彩的直接任意球，而比赛中他还完成一记左脚远射得分。凭借他的这次梅开二度，巴西队在3-0击败中国国奥队的同时，也将国奥队的八强梦想踢飞。虽然此后巴西国奥队未能进军决赛，但内维斯的表现得到各方好评。
敦促球会签下内维斯的正是主帅马丁-阿吉雷，这名墨西哥教练认为，由于马尼切与自己的矛盾仍旧突出，球队必须签下一名符合自己战术要求的中场指挥官。纵然内维斯的名字是在近期方才进入球会视野的，但阿吉雷认为这名球员实力完全可以媲美迭戈。(本文来源：网易体育  作者：热内)


