网易体育11月9日报道：
今天网队客场迎来了他们本赛季首个背靠背的第二场比赛，对手是同样打背靠背的步行者。由于哈里斯无法出战，这对于网队的进攻组织来说是一个很大的挑战。上半场网队领先结束，但下半场他们又一次陷入得分荒，被步行者趁机扭转，虽然卡特有爆发表演，但手感不佳的易建联在进攻中几无贡献。最终80-98，网队客场告负，而步行者也终结了连败。
网队的卡特贡献了最高的31分、易建联得到2分11篮板
、杜林17分4助攻；
步行者的格兰杰得到23分6篮板
、弗斯特贡献12分13篮板、福特13分9篮板8助攻、
墨菲17分10篮板
。
比赛开始后，主场作战的步行者先进入状态，弗斯特和格兰杰进攻得手，而网队的易建联则跳投不中。10分37秒，易建联上篮得手，步行者墨菲还以颜色。随后步行者继续高效率的进攻，打出一波6-0，而网队在连得4分之后要求了暂停。回来后杜林上篮建功，外线西蒙斯也开张，但防守方面网队无法阻止对手，墨菲也三分还以颜色，步行者17-11领先。
此后卡特挺身而出，从5分46秒开始，他里突外投，一人连砍了8分，而步行者进行了换人，场上只有墨菲火力依旧。由于卡特的神勇，网队将比分改写为19-21。此后双方火力下降，在此节比赛的最后2分钟，刚刚归队的哈塞尔闪光，网队打出连续进攻，但步行者主将格兰杰也不示弱，率队连中3个三分，以32-27领先首节。
次节比赛，双方开始都是使用替补阵容，场上进攻效果一般，随后两队走马换将，纷纷遣上主力。网队的杜林连得4分，步行者的杰克也还以颜色。7分50秒，海耶斯进攻得手，网队将比分追至35-36落后一分。步行者外线进攻不中，而且又出现失误，杜林近筐攻击得手，比分反超为37-36。此后双方互有攻守，比分紧咬。网队打出9-7，场上比分仍然领先3分。上半场最后时刻，步行者频频犯规，网队借机依靠罚球51-49领先结束半场。
下半场双方都派出了开场阵容，网队上来后两分钟内都不得分，布恩还领到进攻犯规，而步行者则和上半场一样，不时有得分，以53-51反超比分。此后网队进攻低迷，布恩扣篮也扣飞，西蒙斯被盖火锅，易建联丢球失误，而步行者墨菲外线再中，加上格兰杰的一波2+1，下半场打了网队一个12-0，而网队竟然在第三节的前4分半钟里一分不得！场上比分51-61落后了10分。
7分39秒，洛佩兹的打三分终于为网队打破坚冰，此时又轮到步行者频频出现失误，给了网队追赶的机会。不过很快主队的替补们站了出来，连得5分，进一步拉大分差。网队暂停后有所回勇，杜林外线出手命中，卡特罚球将比分追为60-66。但步行者马上连下5分，此后又有爆扣表演，打了网队一个7-2，以73-62继续领先。此后双方罚球再有得分，步行者以74-66进入末节。
最后一节，两队各有主力替补参战，场面也打得比较混乱，格兰杰打2+1成功，步行者77-66领先。接下来的2分钟时间里，两队都进攻低迷，各自只得到1分。8分45秒，格兰杰二次进攻得手，此后又上演大爆扣，网队毫无阻止对手的办法，被步行者打出一波5-1。此后卡特虽然还有接连得分，但是步行者外线开火，分差始终保持15分左右。最后时刻，双方龙套球员你来我往攻防，网队难挽败局，客场80-98告负。
网队先发：布恩、易建联、西蒙斯、卡特、杜林
步行者先发：弗斯特、墨菲、格兰杰、丹尼尔斯、福特
评论
：
(本文来源：网易体育  作者：郭夏静)


