网易体育消息：对于中国职业联赛中球员的年薪收入问题，记者刚刚从足协获悉：07赛季中超联赛的球员工资，从原则上要求，还是要对球员的薪水进行限制的。但是，考虑到目前的市场规律和各家俱乐部竞争的异常激烈，球员的工资问题还是由各家俱乐部说了算。
按照足协的意思，在限薪问题上，足协还会以宏观调控的角度进行约束。但是，球员的薪水毕竟是由俱乐部来支付，所以，在球员薪水的具体问题上，俱乐部还是有一定的权利的。
中超联赛部主任马成全表示，球员薪水是根据市场规律水涨船高的，但是，工资必须要有一个度，球员不能无止境的涨工资。但是，从目前的市场分析，球员的工资不会降低，特别是07赛季的中超联赛，多数俱乐部的球员的工资都不会降低，最差的也会维系在原来的工资水平上。
从目前来看，各俱乐部国脚级人物的收入有明显的三六九等，这与各俱乐部的实力大有关系。山东鲁能的郑智、李金羽和李雷雷三位大腕的年收入在300万元以上，上海申花的李玮峰每年能拿到近200万元，孙祥(blog)、于涛和杜威则属同一档次，收入在120万元左右，北京国安的国脚徐云龙、陶伟在120万元到140万元之间。
大连实德的季铭义、张耀坤、王圣等国脚的收入在100万到120万之间。根据马成全对07赛季球员工资的分析，多数球员的年薪不会下降，相反，一些实力球员的工资还会上调。特别是原来工资较低的一些各俱乐部的当家球员，相信俱乐部会给予一定程度的提高。（轩然）
 

