网易体育2月28日消息
意大利当地时间本周四（28日），在一次法庭庭审期间，尤文图斯王牌前锋大卫-特雷泽盖亲口证实，2004年他差一点转投巴塞罗那。
本周四，意大利法庭针对前GEA经纪公司在球员及教练转会工作中使用暴力威胁等不正当竞争手段一案进行了开庭审理。
此次涉案的共有6名被告：前尤文总经理莫吉（因为“电话门”丑闻被禁止涉足足球工作5年）的儿子亚历山德罗-卢西亚诺-莫吉、意大利冠军教练马切洛-里皮的儿子亚历山德罗-里皮和戴维德-里皮，以及三名经纪人弗朗切斯科-扎瓦利亚、弗朗切斯科-切拉沃洛和帕斯夸莱-加洛。
特雷泽盖做为证人出庭作证，他在庭审中透露出了一个猛料：2004年，他一度决定离开尤文图斯，不过，随后上任的新帅卡佩罗让他回心转意。
“2003-04赛季结束后，我已经打算离开尤文、加盟巴塞罗那，但是随后法比奥-卡佩罗让我改变了主意，他在电话里对我说，他说他可以解决我和俱乐部之间的问题。”安莎社如是援引特雷泽盖的证词。
特雷泽盖同时在法庭上表示，他在2002年曾经在尤文图斯的办公室里与经纪人亚历山德罗-莫吉进行过会晤。
“2002年早些时候，亚历山德罗-莫吉说要与我会谈。而让我很奇怪的是，我们居然在都灵尤文图斯总部的办公室里会面。他当时与我谈到了我在尤文的合同情况，但他从未威胁过我。”
据了解，还将有众多意大利足坛高端人士出庭作证，包括现任英格兰主帅卡佩罗、意大利国家队队长法比奥-卡纳瓦罗等等。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


