网易体育6月25日消息
北京时间6月24日下午，刚刚带领着国家队一行17人结束世界杯之旅的足协一把手谢亚龙再次出现在媒体面前。谢亚龙携足协副主席南勇、薛立、杨一民四人以及国奥队领队李晓光、女足领队朱和元前往总局汇报奥运会备战工作。谢亚龙尚未处理完国家队后事，就马上转赴奥运备战工作，会上总局有关领导提出要求：国足失利让人很寒心，不能再出任何纰漏。
24日是距离奥运会开幕45天的时间，中国足协由“一把手”谢亚龙领衔带着奥运会参赛队伍的领队和教练向国家体育总局相关领导汇报奥运备战情况。按照总局要求，奥运会参赛队伍的教练和领队应该定期汇报备战情况，为此国家女足主教练商瑞华和领队朱和元专程从沈阳回到了北京。而男足国奥队参加会议的代表则是助理教练殷铁生和领队李晓光。
会上，总局相关领导表示，世界杯预选赛过去了，中国足协必须认真总结失利原因，要找出为什么让老百姓寒心，真正总结出失利的因素。虽然工作会议的主题是奥运，但总局高层的对于这次国足的失利已表现出不满的态度，提出的要求是
“现在对中国足球的信心已经降到最低，在这种情况下，不能再让老百姓继续寒心下去。”
目前国家女足目前在沈阳进行备战集训；男足国奥队正在调整，27日将在秦皇岛将集中进行集训。对于男女足奥运的备战计划，总局高层认为准备较为充分，但最后还是一再提醒足协高层千万把所有的细节都做到位，不能再犯同样错。因此，总局领导提出，“在国足失利的情况下，国奥队一定要做好各方面的工作，不能再出纰漏。”
今天上午，中国足协将举行全体会议，谢亚龙将向足协工作人员介绍昨天下午的奥运备战工作汇报情况。
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


