绿城06年涉假场次曝光 武汉籍球员S被警方带走
昨天，本报独家披露了浙江绿城部分队员收受对方财物，涉嫌打假球的消息。昨晚，记者经过多方求证，最终确定警方已经重点调查了绿城在2006年的两场比赛，一名曾经在绿城队效力，后来转会离开球队的前卫队员S已经确定涉案。据了解，这名球员是武汉人，曾在八一队效力过，后转会到了绿城队。 
浙江绿城是在2006年冲超的，但是他们在当年的比赛中却有队员被对方做球从而输掉比赛的事情。当年的比赛，绿城队输掉的比赛并不多。在本次扫赌风暴中，警方根据所掌握的证据，重点调查了当年的两场比赛。一场是浙江绿城客场2：3输给广州医药，另外一场是浙江绿城客场0：1输给吉林队。据悉，警方通过最近一段时间的调查，最终决定重点调查这两场比赛，他们要走了这两场比赛的所有主力球员的联系方式，然后逐个调查。警方之所以怀疑这两场比赛，是因为在这两场比赛中，浙江绿城都输掉了比赛，他们怀疑有人接受了对方俱乐部的贿赂而打假球。这也就证明，这仅仅是某些球员的个人行为，与绿城俱乐部没有关系。
记者通过网络查看了这两场比赛的过程，发现绿城客场2：3输给广药，广药凭借本场比赛的胜利，在绿城少赛一场的情况下超过了对手，冲超形势一度大好。另外一场绿城客场输给吉林队的比赛是当年联赛的第23轮，吉林队凭借本场比赛的胜利基本上保级成功。据查，在这两场比赛中，将会有一场存在问题。
昨晚记者得到准确消息称，前绿城队的队员S目前已经被警方带走。据悉，这名武汉籍球员后来已经转会其他球队，现在已经不在绿城队中。也有消息说，这名队员和前山东队的队员邢锐关系密切，后者已经在前不久的扫赌风暴中被警方刑拘。

