网易体育8月16日消息：
英国媒体今日披露，热刺前锋贝尔巴托夫已经在昨晚正式递交了转会申请，他希望能尽快转会曼联。
超级替补索尔斯克亚因伤退役后，由于法国国脚萨哈长时间饱受伤病困扰，红魔长时间来只能仰仗鲁尼和特维斯两大箭头。早在今年1月，曼联就打算求购热刺大红人贝尔巴托夫，但未能如愿。而今夏，引进锋将再次成为红魔的当务之急。
在击败朴茨茅斯夺得慈善盾冠军后，弗格森承认，增补箭头已经是刻不容缓，“自从上赛季结束后，我们一直希望能解决锋线问题。我们希望拥有4名前锋，但我们迄今未能做到这一点。”曼联的头号目标依然是贝尔巴托夫。不过，由于转会费谈不拢，目前双方的谈判已经陷入僵局。
据悉，热刺狮子大开口，为贝巴标出3000万英镑的天价，而曼联只肯出2000万英镑的转会费。对于热刺的漫天要价，弗格森显得很无奈，他在本周五（15日）的例行新闻发布会上抱怨道，“未来两天会发生什么，你或许会感到很惊讶。”
在两家俱乐部会谈不欢而散后，一心想转投豪门的贝尔巴托夫有些坐不住了。鉴于夏季转会市场开放的时间只剩2周，保加利亚人决定用自己的行动来促成转会。本周六（16日）出版的《太阳报》披露，贝尔巴托夫已经在本周五晚向热刺递交了转会申请。这家英国小报声称，本周六热刺与米德尔斯堡的新赛季英超首轮比赛，这位保加利亚国脚将被放到替补席上。
一位贝尔巴托夫的亲朋好友向《太阳报》曝料，“迪米（Dimi）决定递交转会申请，他迫不及待地想奔赴老特拉福德、为曼联效力。”
“眼下这段时间，他认为自己的言行非常有职业素养。他从未公开谈论过自己的前途，这是出于对热刺的尊重。不过，他并不想错过曼联新赛季开局阶段的比赛。他觉得，递交转会申请是他唯一的选择。”
《太阳报》披露，热刺正在考虑把塞维利亚前锋卡努特带回白鹿巷球场。不过，西甲球队为这位30岁的马里国脚开价1200万英镑，这让热刺主帅胡安德-拉莫斯有些为难。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


