网易体育8月14日消息：
今年夏天球市转会窗重启之后，为了摆脱财政困境，瓦伦西亚一度不得以准备出售球星，就这样，席尔瓦的名字登上了蝙蝠军的离队榜单。与此同时罗纳尔迪尼奥转会AC米兰之后，瓜迪奥拉一直希望能够在左翼的位置得到一名脚法灵活足以“担当”的球员，于是，席尔瓦成了诺坎普的猎艳重点。
然而此前一日，西媒体却不约而同纷纷对席尔瓦留队做出了一致性报道，在升级待遇之后，这位23岁的西班牙国脚除了将在梅斯塔亚履行完毕为期两赛季的现行合约外，更与蝙蝠军团续约5赛季。上述种种对已经代表巴萨准备了一份约合2500万欧元报价单的贝希里斯坦来说，毫无疑问，这是个不大不小的打击。
面对媒体，为巴萨引援运筹帷幄的贝希里斯坦公开承认球队收购席尔瓦已以失败告终。“对巴塞罗那来说，席尔瓦的确是一名让人感兴趣的球员，但最终瓦伦西亚改善了这位西班牙国脚的薪酬待遇，这同时也瓦解了我们的收购计划。”这是诺坎普市场总监的亲口表述。
与此同时，尽管收购席尔瓦作古，贝希里斯坦表示巴萨今夏引援不会就此落幕：“夏季球市转会窗闭合要到8月31日，现在巴萨仍然置身于这个市场。诺坎普的引援还没有结束，我不否认俱乐部在合适的情况下还会买球员。”
接下来巴萨高层还提及了此前一日以官方姿态宣布留队的埃托奥。贝希里斯坦说：“俱乐部之所以改变初衷，决定不出售埃托奥，归根结底是因为对巴萨来说，他是有能力进球的球员。我们尊重瓜迪奥拉的决定，同时也认可埃托奥现在的表现。” 
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


