网易体育9月2日消息
随着9月份的到来，欧洲足球夏季转会市场也正式关闭。在截止日里，爆出了不少惊人转会，而标王罗比尼奥也在这一天诞生，不过他加盟的是曼城，而不是切尔西，这点让人大跌眼镜，下面就让我们来盘点今夏的十大转会。
No.1 罗比尼奥 皇马-曼城 4000万（单位：欧元）
这绝对是今夏最轰动的转会，此前罗比尼奥和切尔西来往甚密，但却惹恼了皇马，最终将巴西人出售给即将有新老板入主的曼城。4000万的欧元的身价，也使得罗比尼奥成为今夏的标王，同时，在历史转会榜上，他也追平奥维马斯，排名第8。
No.2 贝尔巴托夫 热刺-曼联 3700万
 
仅次于罗比尼奥，英超最后一天出现了两个大单。其实这笔转会牵扯了一个夏天，最终曼联拍出了3700万的天价，还搭上了潜力无限的小将弗雷泽-坎贝尔，最终使得热刺心甘情愿放人。
No.3 阿尔维斯 塞维利亚-巴塞罗那 3200万
超过3000万的价格，阿尔维斯成为足球史上价格最贵的边后卫，巴塞罗那希望他可以顶替离队的赞布罗塔，而巴西人喜欢助攻的风格也颇合西甲巨人的胃口。
No.4 达尼 莫斯科迪纳摩-圣彼得堡 3000万
其实相比罗比尼奥，这笔转会更让人吃惊，毕竟过去在里斯本竞技，达尼也不显山露水，虽然在俄超红遍半边天，但欧洲知道他的人却不多，不过圣彼得堡的野心也可见一斑。
No.5 夸雷斯马 波尔图-国际米兰 2460万
夸雷斯马的身价其实是1860加上小将贝利的600万，不过他还是成为了意甲标王。国米在最后一天得到了朝思暮想的强力边锋，他将成为菲戈的最好接班人，而这也是夸雷斯马第二次闯荡豪门。
No.6 罗比-基恩 热刺-利物浦 2400万
利物浦年年换前锋，这一次贝尼特斯终于砸钱买了一个贵的。他的转会费仅次于托雷斯，但今夏已经打了4场比赛，前热刺前锋还没有开和，利物浦的投资有打水漂的可能。
No.6 若 莫斯科中央陆军-曼城 2400万
巴西国奥的替补，但财大气粗的曼城也肯为他出大价钱，可能是看中他上赛季在欧冠里的发挥。若身材高大，射术全面，或许在马克-休斯的调教下，他真能成为世界级的射手。
No.8 阿毛里 帕勒莫-尤文图斯 2280万
意甲另一大手笔转会，不过由于尤文很早就搞定了阿毛里的加盟，也使得这笔转会失去了轰动效应。从帕勒莫到尤文，阿毛里无疑上了一个台阶。
No.9 马斯切拉诺 科林蒂安-利物浦 2250万
这笔转会也没有多大效应，马斯切拉诺已经在利物浦打了一个赛季，表现也得到了外界的认可，不过值得一提的是，实际上他的所有权在MSI集团手中，所以科林蒂安倒是分不到一口粥。
No.10 本特利 布莱克本-热刺 2200万
热刺再次解开口袋，本特利2200万的身价有点虚高，不过他怎么都是阿森纳青训出身，且在布莱克本打得不错，加盟热刺后，也有助于他竞争国家队主力位置。 
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


