新闻晚报：商业毁了莎拉波娃
昨天，澳网第一个比赛日，美女代表莎拉波娃输给了另一个俄罗斯美女基里连科，成了当天离开的惟一大牌。 2008年，莎拉波娃刚刚在罗德拉沃尔球场拿到过冠军，一盘不失，可昨天她的成绩是11次双误，总共77个非受迫性失误。右肩手术后，莎拉波娃的比赛时常出现类似的 “两双”，比赛的输赢完全依赖她的主动得分。但这毕竟是她2003年以来(不算08美网、09澳网手术缺席的两次)第一次在大满贯比赛首轮遭淘汰，一个运转不灵的肩膀就把莎拉波娃打回15岁的小丫头了吗？
恐怕不尽然，否则怎么解释她复出首站大满贯就打进了法网八强？回首2003年，15岁的莎拉波娃，在澳网和法网都连赢了三轮资格赛后，倒在了正赛更有经验的选手面前。现在的她肯定不愿意承认，输给基里连科是她自己准备不足，但事实逃不过。自去年北京中网后，莎拉波娃3个月没打过WTA的比赛。澳网前的热身，她选了香港和曼谷两站表演赛，为了钱。否则她应该毫不犹豫地飞向布里斯班、奥克兰、悉尼，那里的比赛才有职业氛围，才叫真正的热身。克里斯特尔斯和海宁就选了布里斯班，小威也不敢怠慢去了悉尼。当然，那几站赛事奖金说来寒酸，估计只有表演赛的一个零头。但刚刚跟耐克签了8年7000万美元合同的莎拉波娃，有那么缺钱吗？澳网首轮，耐克给莎拉波娃套上新款的“飞鸟”裙，估计是希望她像《阿凡达》里的斑溪兽一样在场上留下“魅影”，没想到刚一起飞，莎娃就栽下去了。什么时候能复起？如果以重回世界第一，或者再夺一次大满贯来衡量，可能这辈子都没机会了。
但至少莎拉波娃已经觉醒，赛后她说：“这是今年的第一站比赛，我打得其实不错。输了球，我是应该失望还是自己消化下去，然后回到场上更努力的工作呢？我选择后者。”同样的话，昨天我在“久斯杯”京沪台球对抗赛上也听到了。 16岁的刘莎莎因为去年11月世锦赛绝杀潘晓婷，并最终封后而一夜成名。但昨天，她输给了上海的同龄人高梦。刘莎莎赛后也懊恼地说：“世锦赛夺冠后我总是要参加活动，每天练球的时间只有1个小时，手太生了，回去我这就要好好球。 ”

