范加尔应对低温有妙招 拜仁训练改到中午进行
网易体育1月18日报道：
告别了炎热的迪拜，重返寒冷的慕尼黑，首战霍芬海姆，拜仁球员并没有人们预想中的不适应，表现地还是如往常那般强劲，这在一定程度上，要归功于主帅范加尔对训练时间的调整。
接受《慕尼黑日报》采访时，谈到拜仁的训练，范加尔有些得意的说：“一点都不冷，我训练的时候，总是阳光普照。”能有这样一个效果，得益于范加尔将训练时间改到了中午，过去一个星期里，拜仁总是在温度最高的中午训练，巴德斯图贝尔表示：“没错，我们现在总是在午餐时间训练，在这方面，教练花了很多心思，因为这个时段比其他时候都要暖和一些。”拉姆也称赞范加尔说：“我们现在更多地在中午训练，因为这时的温度要比一般时候高上几度，这是一个优势，主教练利用了这一点。”
不仅是平时，在赛前备战时，范加尔同样花了很多心思，以往在主场比赛的前一天，拜仁都是在下午回到总部的训练场集训，然后集体坐车前往俱乐部指定的利默霍夫宾馆入住，备战次日的比赛。然而，这次迎战霍芬海姆之前，范加尔却宣布：“我们将在今天最热的时候训练。”因此，球员们在中午就不得不抵达训练场，但作为补偿，他们训练完后可以回家，然后自行前往利默霍夫宾馆。从对霍芬海姆的表现看，范加尔的调整显然收到了效果。
未来几天里，德国的气温将会继续回升，球员们顶着严寒训练的情况将会少很多，这将会对拜仁球员状态的维持更有帮助。下轮比赛，他们将迎战夙敌不莱梅，首回合较量中，他们主场没能拿下，这次趁着对手陷入低谷，三分将是拜仁的唯一目标，届时要看范加尔能否还有新的妙招了。

