网易体育3月15日消息
意大利当地时间本周六（15日）晚20点30分（北京时间16日凌晨3点30分），意甲第28轮将上演一场巅峰对决，罗马将坐镇奥林匹克体育场迎战AC米兰。这场比赛同时也是两大王牌后腰、两位意大利国脚德罗西和皮尔洛之间的比拼。
大赛在即，本周五（14日），罗马频道和米兰频道的电视镜头前，德罗西和皮尔洛同步进行了一番面对面交流：
罗马VS米兰意味着什么
德罗西：这是一次巨大的挑战，这是意大利的两支声望很高、实力很强的队伍之间的对话。我尤其记得罗马3-0大胜米兰那场联赛，当时塞巴斯蒂亚诺-罗西（Sebastiano Rossi）因为没能及时得到球而对队友火冒三丈。
皮尔洛：我想这将是一次美妙的挑战。我希望现实如此。
德罗西和皮尔洛怎么看待对方
德罗西：一位朋友，一个有点忧郁和彬彬有礼的同事。过去6、7年世界上最好的中场指挥官。
皮尔洛：我们在国家队有着美好的回忆。
你们之间的关系
德罗西：奥运会赛前集中的时候，我们互相了解了对方，我们在很多方面达成共识，我们立即成为了朋友。我们还一起度假。
皮尔洛：在内斯塔宣布退出国家队后，德罗西成为了我的室友，我们关系很好。
优点和缺点
德罗西：安德雷亚不喜欢成为媒体的焦点人物，他不喜欢别人说他多么多么有创造才能。缺点是某些人说他不苟言笑，但事实并非如此。还有我非常接近他，但无法超越他。
皮尔洛：他很好，很喜欢开玩笑。迄今为止我没有发现他的缺点。或许是因为他踢得太好了吧。
德罗西和皮尔洛，哪一个对各自的球队更重要？
德罗西：皮尔洛在米兰的领导地位要比我在罗马高。
皮尔洛：我认为我们两个都对各自球队起到了重要的作用。
为对方打分
德罗西：皮尔洛应该得到7.5到8分，他是个可靠的人。
皮尔洛：德罗西理应得到8分。
罗马VS米兰，赢还是输？
德罗西：我希望安德雷亚输，难道你想毁了我们的联赛冠军？
皮尔洛：我希望米兰取胜，这样我们就有机会超越佛罗伦萨。
罗马对米兰的最终结果
德罗西：我们会再次获胜，本赛季首回合我们已经做到了。
皮尔洛：我们绝对需要这三分。
你们与马特拉齐去泡吧，谁付帐？
德罗西：皮尔洛埋单，他更有钱。
皮尔洛：酒吧嘛……

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


