网易体育2月22日消息
2007-08赛季CBA联赛在今天落下帷幕，广东宏远队在总决赛第五场中以90-81击败辽宁盼盼队，这样他们就以4-1的总比分击败辽宁队重夺总冠军，这是他们历史上第四次夺取CBA联赛的总冠军。
颁奖礼朱芳雨高举至尊鼎 全队欢呼【更多颁奖仪式图片】
亲吻奖牌 朱芳雨有些醉了【更多颁奖仪式图片】
李春江的笑容中有欣慰【更多颁奖仪式图片】
喜极而泣……【更多颁奖仪式图片】
在比赛结束后，广东宏远队的球员们就迅速返回更衣室换上印有"总冠军"字样的黑色T恤衫。当他们重新回到场上后，全场球迷们送给他们热烈的掌声和欢呼声。颁奖仪式开始后，广东队的球员们在"我们是冠军"的伴奏乐中依次被戴上冠军金牌，这让每个球员都兴奋不已。
之后颁奖嘉宾将象征着总冠军的至尊宝鼎交到了本次总决赛表现最出色的球员朱芳雨手中，他接过后将宝鼎高高举过头顶，队友们也纷纷举起手中的鲜花庆祝夺冠，现场庆祝热度达到最高潮。在全队合影后，朱芳雨兴奋地跳到了外援积臣的背上，他们两人在这一次的总决赛中发挥了重要的作用，他们是广东队夺取总冠军的两大功臣。
接下来广东队的球员们开始了剪球网的庆祝活动，杜锋首先登上梯子送出第一剪，接下来是两位外援积臣和穆雷，最后是王仕鹏爬上梯子剪下球网。广东队的球员们在庆祝的同时没有忘记主帅李春江，球员们一起将李春江抛向空中，他们感谢李春江带领球队重夺总冠军。
对于广东队来说，这个赛季的总冠军来之不易，他们在开局不利的情况下克服重重困难笑到了最后，这才有了球员们在夺冠仪式上真情流露，他们也期待能够在下赛季中成功卫冕。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


