网易体育3月13日消息
阿根廷新星巴勃罗-皮亚蒂（Pablo Piatti）呼吁意甲豪门尤文图斯将其招至麾下，他承诺自己将成为斑马军团的亚历山大-帕托。
18岁的皮亚蒂目前效力于阿根廷甲级联赛球队拉普拉塔学生队（Estudiantes），他是近年来潘帕斯草原诞生的又一颗新星。虽然年纪轻轻，但皮亚蒂已经做好了闯荡欧罗巴的准备。
07年7月，国际足联U20世界杯赛在加拿大青春上演。皮亚蒂与马德里竞技的阿圭罗组成阿根廷U20队的主力前锋，最终阿根廷队在决赛中2-1逆转捷克第6次捧起冠军。皮亚蒂的精彩表现也给世人留下了深刻的印象。
做为一名技术精湛的矮个前锋，皮亚蒂目前在学生队与老前辈、曾经闯荡意甲的胡安-塞巴斯蒂安-贝隆和何塞-路易斯-卡尔德隆（1970年10月24日生于拉普拉塔，前锋）组成了“黄金铁三角”。
近来，皮亚蒂与尤文图斯产生了紧密的联系，而这位阿根廷新星也希望追随队友贝隆和卡尔德隆的脚步，去意甲展现自己的价值。
“我希望成为尤文图斯的帕托。”皮亚蒂接受本周四（13日）出版的“尤文队报”都灵《全体育》日报采访时显得踌躇满志。
“斑马军团一直都对我感兴趣，而我的梦想就是去欧洲踢球。我想追随我的好朋友塞尔吉奥-阿圭罗、莱昂内尔-梅西和埃弗-巴内加的脚步加盟一支豪门，而尤文图斯仍然是世界上最大的球队之一。”
众所周知，尤文图斯希望能在下赛季注入更多的创造性，很多人认为皮亚蒂是一个非常好的选择。不过，皮亚蒂的加盟很可能会让有着“皮耶罗二世”美誉的拉法埃莱-帕拉迪诺陷入尴尬的境地，因为皮亚蒂与帕拉迪诺一样也能胜任左边锋和前锋位置。
不过，学生队和尤文图斯就皮亚蒂的转会谈判才刚刚起步，目前还有其他一些豪门对皮亚蒂虎视耽耽。
另外，本周三刚刚与尤文续约到2013年的布冯表示，他希望能在热那亚挂靴。
这位意大利国门接受本周四（13日）出版的《共和报》采访时表示：“我希望赢得欧洲冠军联赛和世俱杯冠军。当我与尤文合同到期时我35岁，届时我会四处转转。我会在职业生涯中腾出1到2个赛季，以便我在热那亚挂靴。”
Pablo Daniel Piatti（巴勃罗-丹尼尔-皮亚蒂）
生日：1989年3月31日生于阿根廷科尔多巴省La Carlota
身高：1米63
体重：62公斤
位置：前锋
号码：9号

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


