网易体育7月7日消息：
在今天凌晨结束的2008年男单决赛中，五届卫冕冠军费德勒与红土之王纳达尔上演了一场伟大的决赛，这场经典最终以纳达尔6-4，6-4，6-7(5)，6-7(8 )，9-7击败费德勒结束，纳达尔成为了自1980年的博格后第一个在同一年内连夺法网和温网背靠背大满贯冠军的球员。
比赛中头两盘比赛费德勒表现不佳，纳达尔连胜两盘，第三盘也看似胜利在望，可是后来费天王调整状态连扳两盘，在第三盘和第四盘费德勒都依靠抢七局艰难获胜，最后在决胜盘长盘决战中纳达尔最终以9比7获胜。
说到这场经典大战，费德勒赛后说到，“我能够成为这场比赛的一部分感到很高兴，你知道，也许在我以后的生命里，我会去（回忆它），这真的是一场伟大的比赛。”
不过伟大归伟大，经典归经典，最终的胜利者才是最关键的，对于这场被认为输不起的决赛，失利后的费德勒取显得非常轻松，，“但是现在称不上说有一个很好的感觉，你知道或许我应该用一个更积极的方式来结束比赛，但是我个人认为我打得很好，虽然开始几盘我浪费掉了很多的机会，但是拉法表现的也非常好，我很高兴我们能够达到大家的期待，我对于我战斗的方式也感到很高兴，这些都是真的。”
纳达尔连续三年与费德勒在温网决赛相遇，而每一年在草地场上都有非常大的进步，去年纳达尔就与费德勒打满了五盘大战，而且纳达尔差点就获得胜利，这一次各位专家更是称纳达尔的各种武器都仿佛升级了一般，费德勒赛后也赞叹道纳达尔的进步，“我想他今天打得很好，我觉得他依然如岩石般坚固，他显然进步了很多，但是我认为自从年初开始他就打得很好，他的表现非常稳定，他在快速场地上的表现更加出色了，我想他并不需要用这场比赛来证明自己有多么出色。“费德勒说到，“他是非常伟大的竞争者，是一个非常伟大的对手，我想他今天真的表现非常好。”
(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


