网易体育2月17日消息：
007-08赛季CBA总决赛进入第三场，辽宁盼盼队坐镇主场迎战广东宏远队，朱芳雨发挥依旧出色，积臣虽然受到犯规麻烦困扰可是仍送出两双，他们带领广东队在客场以106-83击败辽宁队，以下是本场比赛的数据之最。
得分：朱芳雨（28分）
第一场比赛，朱芳雨砍下全场最高分，本场比赛，朱芳雨砍下全场最高的28分，两分球8中6，三分球3中3，显示了极高的效率，除了得到28分，此外还贡献6个篮板以及4次助攻，是当之无愧的得分王，是本场比赛的MVP。
篮板：奥德杰（14个）
上一场比赛，桑普森是双方的篮板王，抢得15个篮板，本场比赛，奥德杰抢下14个篮板，是球队当之无愧的篮板王，但是有了奥德杰的篮板，辽宁依旧难以获胜。
助攻：季乐（5个）
在赛前，没有人想到本场比赛的助攻王竟然是球队的大前锋季乐，本场比赛，季乐虽然得分不多，仅仅得到2分，但是在进攻策应上却做的不错，贡献了5次助攻，实在是意外之喜。
盖帽：李晓旭、奥德杰（2次）
本次总决赛，辽宁的内线实在是占据绝对的优势，但是在比赛中，他们的优势却没有什么发挥，本场比赛，辽宁的奥德杰和李晓旭分别盖帽2次，是本场比赛的盖帽王。
抢断：积臣（5次）
虽然积臣的年纪已经不小，虽然他是CBA球队中"最老"的外援，但是他的经验却是无可比拟的，本场比赛，积臣得到16分12个篮板的不俗数据，此外还贡献了5次抢断，显示了他的机敏以及对比赛的极强阅读能力。
两双：积臣、奥德杰
积臣在今天晚上的比赛中发挥不俗，全场比赛得到16分12个篮板以及5次助攻的数据，而奥德杰在本场比赛中得到12分14个篮板的数据，但是依旧无法带领球队取得总决赛的胜利。

(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


