网易体育7月2日讯（徐景升发自 北京） 谁将成就中国奥运军团在北京奥运会上的首金呢？从目前诸多的人的期待中来看，雅典奥运会时射落中国首金的山东姑娘杜丽比较被看好，不过在大赛日益临近之际，她的状态和成绩并不让人放心。
夺金优势：雅典中国军团“第一枪”
四年前的雅典，杜丽的一声枪响让中国奥运军团收获了上届奥运会上的首枚金牌，并且当时杜丽一开始表现的并不稳定，她的总成绩502.0环也多少带着逆转的味道。当然，四年后，杜丽将再次有着拿到首金的机会，只是她需要复制2004年时的超级经典。
之前，中国射击队总教练王义夫在谈到首金的时候强调，射击这个项目很多时候比得就是运动员的信心。其次是在比赛时候的发挥稳定。而杜丽目前具备了以上的方面，这都源于上届也是首金的比赛，虽然当时有关方面并未要求杜丽就是一定要拿这个首金，但当时中国军团的确需要在优势项目上先突破金牌，从而带动其他项目在雅典上的爆发。
从这样的情况看来，经历过上届“首金压力”的山东姑娘杜丽已经没有必要在“害怕”什么，已经超级熟悉的比赛场馆对于她的发挥也是有着不小的帮助。当然有了这么多的有利因素，也要杜丽精准发挥打出“致命”一枪，这样才会在北京奥运会的首金争夺上增加更大的砝码。
夺金劣势：奥运前成绩不佳 东道主魔咒难除
女子十米气步枪一直都是中国军团的主攻项目，而雅典奥运会冠军杜丽在这个项目上此前有着一定的优势，不过随着各国队员的迅速成长，在夺金的争夺军团当中，已经至少有6至8人有着冲金实力，这对想要拿下北京奥运首金的中国军团有着很大的威胁。
从目前的情况来看，杜丽在最近一年内的战绩并不理想，特别是在从三月份以来的多项赛事中，其中在最早的北京举行的射击世界杯上更是只拿到一枚铜牌，让不少行家大跌眼镜，此后又在慕尼黑站以及意大利站上都没有获得奖牌，最好的成绩也只是进入前三与此同时，她的对手普菲尔施福特以及来自捷克埃蒙斯都在最近的比赛中有着上佳表现。
除了成绩的原因之外，在此前的五届奥运会上东道主在射击这个项目上都有着很大的“心里阴影”，遭遇尴尬的结局也已经不再是什么新闻了，因此多数东道主国家都开始为该项目聘请心理医生来缓解队员在主场作战时的心里压力。中国军团也有着自己的安排，除了在一些比赛中增加国人的提前“母语干扰”之外，更是在比赛的间隙期带队员进行必要的旅游放松，不过，主场作战加上首金压力，这些都给射击队以及杜丽本人以不小的心里影响，北京奥运会上的这一枪并不好打。 
(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


