赛后辽宁队休息室挤满了人，外援奥德杰身边围满了记者，他正一边拆脚上的绷带，一边接受媒体“轮番轰炸”。
昨晚辽宁队能绝地反击扳回一场，奥德杰是最大功臣（见右图）。桑普森没有上场，辽宁队只能依靠奥德杰独自对抗广东队两大外援，结果他一人成功守住了辽宁队的内线，他也以两双的优异表现盖过广东队的两名外援：积臣和穆雷总共得到19分14个篮板，而奥德杰一人就得到25分14个篮板。
有趣的是，奥德杰有一个外号，叫“尼日利亚姚明”。这个外号是奥德杰自己透露的，每次谈到此事，他都会不无得意地表示：“这个外号放在我身上完全合适，你不知道我在家乡多么有名，那里所有的孩子都认识我，并且把我当成榜样。”CBA半决赛时，尼日利亚男篮主教练埃尤来华考察，他印证了奥德杰的说法：“没错，奥德杰在我们国家队是核心人物，他就是我们的‘姚明’。”
奥德杰本赛季CBA常规赛时在北京队打球，因为名字和姓的首字母都是“O”，不少球迷都亲切地叫奥德杰“OO”，后来他干脆以“00”号作为自己的球衣号码。奥德杰在常规赛时荣膺“篮板王”，所以季后赛辽宁队将他招入队中，他的到来极大增强了球队的实力。奥德杰不但在场上打球卖力，在场下也是十分亲切随和，与教练、队友以及媒体的关系都十分融洽，他的球技和人品都得到了球队上下的肯定。

(本文来源：新民晚报  作者：李元春)


