伊拉克VS沙特
本场比赛目前澳彩亚洲让球盘未开盘，澳彩标准盘未开盘。不为人们看好的伊拉克，最终以出色的发挥力挫韩国历史性的闯入决赛。球队在本届亚洲杯上的表现完全出乎意料，在国内动荡不堪的情况下，球队依然能集中心志出征亚洲杯，并在小组赛当中力压澳大利亚以头名身份出线，以及在淘汰赛先后击败越南及韩国，打出了令人赞赏的表现，而且可以说伊拉克斗志完全优于沙特。不过在经验上，首次打进决赛的伊拉克还显得较为稚嫩，恐怕会是球队最大隐患。
曾经三次夺得亚洲杯冠军的沙特在本届赛事上的强队本色丝毫不减。小组赛1比1战平劲旅韩国、八强战2比1战胜乌兹别克斯坦及半决赛3比2力挫日本，沙特可以说是遇强越强，球员的状态也是相当沉稳。强大的实力及老道的经验是沙特夺得本届冠军的重要基础。从人员的配置及总决赛的经验来看，沙特都要远远超过伊拉克，最终将冠军奖杯收入囊中是问题不大。
开赛时间：2007年07月29日(星期日) 20:35
预计首发阵容：
伊拉克：阿米特查巴、J.哥拿姆、B.艾巴斯、基夏尔当、沙迪亚、拿沙迪阿里、阿里麦舒希迪、艾美迪穆罕默德、M.阿查尔、Y.马莫特、沙克劳安 
沙特：梅沙琳、夏华沙域、艾迪华保、艾巴仁、哈里里、艾莫沙、艾斯、赞斯美、昆夏天尼、文拿斯、艾昆坦尼 


