网易体育8月14日消息：
官方宣布和西班牙边锋大卫-席尔瓦续约五年，这样蝙蝠军团就终结了关于席尔瓦转会的传言。
本周二席尔瓦的经纪人略伦特就透露瓦伦西亚拒绝了曼联的报价，因为席尔瓦不想离开西班牙，他下赛季还会留在瓦伦西亚。紧接着，瓦伦西亚就官方宣布和席尔瓦续约五年，紧紧锁定了这名西班牙国脚。
瓦伦西亚副主席费尔南多-戈麦斯说：“席尔瓦愿意留下我们很满意。瓦伦西亚不会做任何疯狂的事情，或者打破我们经济和竞技的准则，所以我们做了力所能及的事情。俱乐部和席尔瓦完全达成了一致，他会在接下来的五个赛季留在瓦伦西亚。我们一直表示希望他留下。”
22岁的席尔瓦是瓦伦西亚和西班牙国家队的主力边锋，他以出色的表现帮助西班牙在今夏的欧洲杯上夺魁。他的表现当然没有逃过其他豪门的法眼，巴萨是对席尔瓦最感兴趣的球队，席尔瓦本人也表示如果离开瓦伦西亚他向往加盟巴萨。另外，英超的曼联，利物浦和热刺也有意罗致席尔瓦，红魔已经向瓦伦西亚报价。不过蝙蝠军团以一纸新约击碎了所有的转会传言。
瓦伦西亚曾在2000年和2001年闯入过冠军联赛决赛，但他们上赛季只获得了西甲第10名，只是以西班牙国王杯冠军的身份进入了联盟杯。席尔瓦的经纪人略伦特透露，他们和瓦伦西亚官员在周三会面，俱乐部同意给席尔瓦加薪。略伦特说：“我们和瓦伦西亚签了新合同，他们提高了待遇。”
戈麦斯还表示他希望很快就能宣布和另一名“大卫”——大卫-比利亚续约。比利亚和席尔瓦一样都是今夏转会市场上的抢手货，不过两人都宣布过要效忠瓦伦西亚。(本文来源：网易体育  作者：Avril)


