网易体育8月22日消息：
最近关于切尔西的主要转会新闻无疑是舍甫琴科和罗比尼奥，不过就在此时，葡萄牙媒体却透露，蓝军已经不声不响从里斯本竞技签下了20岁的年轻边锋帕伊姆，据说这是斯科拉里钦点的人选。
相比罗比尼奥，帕伊姆可谓籍籍无名，不过他出自里斯本青训营，这里曾走出了菲戈、C罗和纳尼这样的边锋，而帕伊姆据说天赋不逊于前辈，16岁时已经参加U19的比赛。目前已经入选了葡萄牙U21国家队，被认为是一名希望之星。
上赛季帕伊姆被租借到了帕克斯-费雷拉队，一共出场7次，表现还不错，但在人才济济的里斯本，他暂时还没有出头的机会，不过斯科拉里倒是注意这名小将很久，认为他是可造之材，而FOX电视台也透露，大菲尔告诉帕伊姆，他将成为切尔西未来计划的一员，因此后者也欣然加盟。
在接受《Maisfutebol》杂志采访时，帕伊姆也难掩兴奋之情：“这真是个惊喜，我从来没想到过。我现在难以形容心里的感受，确实无法相信，对于我的职业生涯来说，这是非常重要的一步。”
按照协议，切尔西将先租借帕伊姆一年，同时拥有优先买断权。“在租借结束后，他们有选择买下我的权利，当然之前得先观察我的表现。”帕伊姆也承认。
不过帕伊姆的加盟，意味着罗比尼奥恐怕不会出现在切尔西下赛季的阵容中，这和皇马坚持不放人有关，此外，切尔西又留下了舍甫琴科，没有必要再花大钱购买巴西人。相比之下，帕伊姆这样年轻有潜力，价格又便宜的球员似乎更加合适。
附帕伊姆资料
姓名：法比奥-帕伊姆（Fabio Paim）
国籍：葡萄牙
生日：1988年4月2曰
俱乐部：里斯本竞技
位置：边锋

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


