网易体育4月11日消息 有“小世界杯”之称的世界女排传统赛事—瑞士精英赛将于6月5日至10日进行，中国女排与古巴队、波兰队和土耳其队分在B组，将在为期近一周的时间内与多支世界劲旅进行争夺。由于身为奥运会的东道主，中国女排在直接获得奥运会参赛权的情况下将无缘今年的世界杯赛，瑞士精英赛就成为2007年度一次绝好的实战机会。
本届瑞士精英赛共有8支球队参赛，中国队的分组形势不错，同组的对手古巴、波兰和土耳其综合实力一般，而A组则汇集了去年世锦赛冠军、现世界排名第一的俄罗斯队、超级黑马塞尔维亚队以及德国和荷兰两支欧洲传统强队。根据赛制规定，两个小组先进行单循环赛，小组排名前两位的球队晋级四强进行交叉半决赛，直至决出最后的冠军。
不能够参加世界杯赛，中国女排今年最重要的赛事就是瑞士精英赛和世界女排大奖赛，如何利用有限的机会锻炼队伍、考察新人，为北京奥运会作好准备，将是中国女排在2007年的主要任务。在主力二传冯坤(wiki)因伤缺席的情况下，小将魏秋月能否担当重任，将是本次比赛中国队最大的看点。
瑞士精英赛将在当地时间6月5日开战，中国队首战将对阵土耳其，之后将分别迎战波兰和古巴。6月9日进行半决赛，冠军在6月10日产生。从分组抽签和对阵的赛程来看，中国队在小组赛中避开了在世锦赛击败过自己的俄罗斯与荷兰等队，而且最后一轮轮空，很有希望从小组中突围并取得好成绩。05年和06年的瑞士精英赛，中国女排连续两届取得亚军，继2000年和2003年后再一圆冠军梦，值得期待。

