德甲半程之落魄之师：半程最低分 赫塔无药可救
本赛季，德甲欧战军团外战风光、内战萎靡成为上半程之怪现状，首次征战欧冠的卫冕冠军沃尔夫斯堡将战线转至欧战，最终功亏一篑，联赛也遭遇滑铁卢；斯图加特在戈麦斯出走后后继无人，欧冠小组出线的同时，联赛却排名倒数第4；赫塔的大溃败季初外界已有预计，但以德甲历史半程最低分的副班长身份示人，着实让人大跌眼镜。3支落魄之师齐因欧战而失联赛，预计下半程联赛成绩难有回升，提前宣判死缓的赫塔更难起死回生。
狼堡、斯图加特和赫塔在本赛季有两大相似之处，季初均经历高层变动或主将离去的震动，狼堡功勋主帅马加特转至沙尔克，斯图加特则有当家射手戈麦斯加盟拜仁，赫塔在沃罗宁、潘特里奇相继出走后，擅长场外斡旋和球星运行的总经理小赫内斯因与俱乐部高层闹僵而离去；其次，三队均在板凳深度有限的情况下将战线转至欧战，斯图加特和赫塔虽然欧战春风得意，但却严重影响了联赛成绩，而狼堡则在最后与曼联的生死战中功亏一篑，联赛欧战双线失意。
本赛季，卫冕冠军狼堡的最大变化是主场龙成为主场虫以及防守能力大幅下滑，主场战斗力下滑与上季锋线双煞之一格拉菲特的状态低迷有关，也与主帅阿明·费未能坚持马加特的防守反击战术有关，同是上赛季的夺冠防线组合，里特、马德伦、巴尔扎利和M·舍费尔造就了德甲第三差防线，尽管阿明·费曾尝试里卡多·科斯塔+马德伦的中卫组合，但效果依然不理想。若下半程转至欧联的狼堡坚持双线作战，联赛成绩将难有提升。斯图加特在欧冠小组赛决战前果断炒掉巴贝尔，瑞士人格罗斯的到来让青年军看到希望，伴随着戈麦斯的替身波格列布尼亚克逐渐融入球队，斯图加特下半程提升名次指日可待。
柏林赫塔上半程仅积6分，不仅落后第15位的斯图加特达10分之多，更创造了历年德甲上半程的历史最低分。尽管为保留东德足球的唯一血脉和首都足球的颜面，赫塔在冬季转会中大张旗鼓的引援，但历史数据显示赫塔想要胜利大逃亡难比登天。近5季德甲的最终保级分数线，由近至远分别为31分、34分、37分、34分和36分，赫塔距离最低的31分尚有25分差距，下半程17战至少赢下6-8场，难度可想而知。网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )
      

