网易体育8月14日消息：
塞尔维亚籍后卫伊万诺维奇目前转会情况将取决于米兰同切尔西两家俱乐部的会谈结果，其经纪人Vlado Borozan近期在接受意大利媒体《都灵体育报》的采访时表示，这位24岁的后卫乐意加盟红黑军团，但是这桩潜在的转会是否能够成形，将取决于两家俱乐部的会谈。
切尔西后卫伊万诺维奇在2007年的荷兰欧青赛上拥有出色的表现，随后在今年1月份，被切尔西以1300万欧元的转会费将这位塞尔维亚后卫从莫斯科火车头队带到斯坦福桥。然而在今年1月加盟蓝军以来，伊万诺维奇至今仍未获得代表一线队参加比赛的机会。米兰则因为内斯塔伤势的反复，目前有意引进伊万诺维奇补充红黑军团的后防线。
据意大利媒体《米兰体育报》日前报道，伊万诺维奇几近加盟红黑军团，然而事实并非如此。这位塞尔维亚后卫的经纪人Vlado Borozan近期在接受《都灵体育报》的采访时坦言，“我们现在无法做出任何努力，现在这桩潜在的转会完全取决了两家俱乐部之间的会谈。球员本人已经同意了这笔交易。”
Vlado Borozan 继续说道，“此前，伊万诺维奇已经向切尔西高层就转会的事情，有过交谈。蓝军高层同意伊万诺维奇可以转会离开。现在这桩转会完全取决于两家俱乐部的会谈结果。伊万诺维奇希望能够告别目前的糟糕状态，但是他却对此无能为力。现在需要米兰来对他给予帮助，我只能说这么多。”
按照意大利媒体此前的报道，伊万诺维奇有望以200万欧元的转会费先以租借的方式效力米兰一个赛季。赛季结束之后，米兰高层可以根据他的表现，选择是否用1200万欧元完成这位塞尔维亚籍后卫的永久转会。据悉，尤文图斯此前也希望引进伊万诺维奇，但是现在米兰在这桩潜在的转会中占据优势。
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


