网易体育2月1日报道
众所周知，罗比-基恩的糟糕状态状态直接制约着利物浦下半程联赛前进的步伐。然而令基恩更感郁闷的是，因他而起，近日旧主热刺与新东家利物浦间又意外爆发口水战。红军主帅贝尼特斯指责热刺非法接触基恩，而其目的无疑是渴望召回旧部以填补迪福意外重伤留下的锋线空缺。对此，江湖经验更丰厚的老雷自然予以猛烈回击：这纯属一派胡言。
老雷一再坚持自己从未违规犯错，并在记者招待会上坦然接受各类关于 “基恩事件”的采访。此役球队刚以一球惜败博尔顿，老雷心情自然悲愤交加，加之贝尼特斯无端指控，老雷响应口水战固然合情合理。“这从来不应该成为焦点，甚至我如今都不知道发生了什么事情！”热刺老帅谈道。“就我目前所知，我们从来没考虑过要引进基恩，先前传闻纯属一派胡言。俱乐部高层曾问过我需要什么样的球员，一般而言我都会如是告诉他，有些时候他就会向那些球员咨询下，或是去了解该球员的意愿。”
“坦率的说，这就是我的解释，不可否认这些话语根本不存在任何问题，这纯属人之常情。因此，我很难理解利物浦主帅为何要如此心烦，甚至是关于基恩的一切事情，这很奇怪。”老帅调侃道。“你们曾看见我发表过什么（关于基恩的转会）了？听见过我说什么了？那么我究竟说什么了之前？可能有一些年轻女士经常问我‘你愿意召回罗比-基恩吗’？我想我一定是这样回答的，在我看那来，基恩是名很棒的球员，不过他属于利物浦，因此你们的问题不切实际。我可从来没说过要把他带到白鹿巷。”
不难看出，江湖老手所言极为老辣与轻松，显然失去新援迪福的老雷打心眼里希望再补充一位重量级前锋，不过一旦关乎非法接触这类敏感话题，老雷却以一出出违心但不乏合情合理的踉跄话予以反击。平息这场风波的重点不在于两位主帅的斗法能力，而是罗比-基恩。要么迅速在安菲尔德挽救自己，要么公开表态回归白鹿巷。
(本文来源：网易体育  作者：Carrison)


