四、恃宠而骄，个性刁蛮大牌女？
争议度：★★★★★
在跳水世界杯的女子三米板单人比赛中输给了队友吴敏霞，只得亚军，还因为她在赛后的新闻发布会中，言行被指漫不经心和有失礼貌。于是，关于公共明星的公关能力和个人修养问题，由"郭晶晶事件"而在媒体上被大炒特炒一番。从现场的情况来看，郭晶晶对于媒体的态度是爱理不理，坐在新闻发布会席上，肆意玩耍自己的手机和手链，全然不顾身边的人与台下的媒体。
2005年4月的全国比赛后新闻发布会上，她针对记者一个简单的比赛问题而甩出了"我没有必要告诉你"的话 语。她还说有些媒体的无聊报道是"吃饱了撑的"。加上近期的世界杯新闻发布会，于是媒体便对郭晶晶的印象也骤然变化，认为她侍宠而娇，给媒体脸色，耍大牌。
晶晶“申冤”——中国跳水队领队周继红：“兔子急了也会咬人，更何况是人了。在比赛中表现得不好她肯定心里不舒服，接受采访时少说几句话也没有什么。”
 
郭晶晶与媒体的交恶不是一次两次，之前雅典奥运会成名后，她与田亮的关系就是媒体争相报道的目标，郭晶晶的应对，开始时，乐得将所有采访都推给田亮这位知心大哥，然后自己再插一两句无关痛痒的话。有时候她说话不太得当，田亮也会善意提醒她。然后，霍启刚的加入，随之而来的绯闻与报道让她对于媒体的态度更是急转直下。
2005年1月底，游泳中心宣布田亮从国家队被调整回省队之后，郭晶晶又经历了一段难熬的适应期。以往，她总是躲在田亮后面，但现在，在聚光灯前的只剩下她自己。心情不好，加上以前不掌握与媒体打交道的技巧，郭晶晶开始屡次和媒体交恶。
郭晶晶是运动员，不是演员，比赛没有拿到好成绩，所以没有笑脸，再正常不过。"郭晶晶自己也表示自己已经很累了，对于媒体她没有耍大牌的故意。

