网易体育4月14日消息
意甲第33轮AC米兰客场2-3不敌尤文图斯，在红黑军团的首发阵容中，出现了一位相当“陌生”的球员，尽管AC米兰后防线严重减员，但达里奥·西米奇的出场，还是令人大跌眼镜。
西米奇上一次代表AC米兰首发打比赛，已经是近4个月前的事了
，12月底意大利杯对卡塔尼亚的比赛，克罗地亚人首发并打满了全场。本赛季，西米奇联赛中打了3场，此前的两次出场全都是替补，总时间只有36分钟，冠军杯出场1次只打了30分钟，两场意大利杯出场190分钟，总的算起来，西米奇这个赛季只得到了6次出场机会，总时间不过250分钟。
只有在球队后防线上该伤的伤，该停的停之时，安切洛蒂才想起一直在焐板凳的克罗地亚人。但在这样的大赛里任用一名4个月没打过正式比赛的球员会有什么效果，尽管西米奇身上没犯什么过失，而且几次和皮耶罗的一对一都赢得漂亮，但在整体防守的效果上，西米奇无能为力，他和防空能力同样不济的马尔蒂尼，根本禁不起特雷泽盖的打击。《数码体育》给克罗地亚人打了5.5分，并评价说，“西米奇的表现中规中矩，没有什么纰漏，但他不能保证球队顶住对手的冲击。”
直到如今无人可用，安切洛蒂才想起了同样能打中卫的西米奇。赛季初西米奇曾表示，自己不想像当初的斯塔姆一样去尝试打右后卫，他更喜欢去打中卫，因此安切洛蒂便不再考虑安排克罗地亚人出场。但在冬季转会期，提出离队申请的西米奇先后谈妥了拉齐奥和热刺，但两次都被安切洛蒂拦了下来。安切洛蒂称这是考虑到下半赛季两线作战，西米奇对球队的重要性才突现出来，但如今过去4个月了，AC米兰也被阿森纳淘汰出了冠军杯，联赛前4看着也没有了希望，安切洛蒂才想起了板凳上的西米奇，这不能不说是一种悲哀。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


