网易体育2月19日消息
不论07-08赛季的最终成绩如何，巴萨都注定将在夏天迎来一番换血工作，其中寻找一名合适的防守后腰就是贝吉里斯坦的关键工作，目前效力于英超利物浦队的西班牙中场阿隆索以基本被巴萨锁定，《每日体育报》在今日报道称“巴萨已经为阿隆索开价1000万英镑（约合1330万欧元），希望将这位前巴斯克悍将招至诺坎普”。
出于技战术风格的原因，巴萨在过去几个赛季对防守后腰的需求并不明显，但随着西甲形势以及欧洲战局的变化，强悍的防守后腰已经成为了各豪强的必需品，并且仅有一人是不够的，但巴萨阵中却仅有去年夏天加盟的图雷-亚亚能够胜任此职。巴西老将埃德米尔森已经基本被教练组抛弃，在过去两场对阵萨拉戈萨和塞维利亚的联赛中，埃德米尔森在中场疲软的表现就先写葬送巴萨好局，在出征苏格兰的欧冠名单中，里杰卡尔德干脆划去了他的名字。
攻守兼备的德科本可以在一定程度上胜任后腰一职，但随着年纪的逐渐增长以及伤病频发，更重要的是心态地转变，葡萄牙国脚多次在公开场合宣称“不夺冠便走人”的论调也是激怒了巴萨高层，贝吉里斯坦已经锁定摩德里奇来顶替德科，但足球风格近似于克鲁伊夫的克罗地亚国脚却着实难以胜任防守后腰之职。
在图雷-亚亚参加非洲杯期间，巴萨中场在防守硬度与力度上所暴露的问题极其严重，虽然现在科特迪瓦国脚回归了，但是里杰卡尔德却必须未雨绸缪。前巴斯克悍将阿隆索在加盟利物浦后曾经是球队的欧冠功臣，但是本赛季在球队的地位与状态却都急转直下，本赛季至今仅有10次登场机会，而随着主帅贝尼特斯在利物浦的位置不稳，大批随他而登陆安菲尔德的西班牙国脚也将掀起一轮回归潮。
根据《每日体育报》的报道，巴萨已经为阿隆索开价1000万英镑（约合1330万欧元），鉴于阿隆索现如今在利物浦的地位，以及他的年龄和状态，1000万英镑的报价可谓不低了，何况阿隆索又曾经坦言效力诺坎普是自己毕生的梦想，或许在今年夏天，巴斯克悍将有可能穿上那件梦寐以求的巴萨球衣，而里杰卡尔德也能得到自己心仪的防守后腰。

(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


