网易体育10月20日报道：
在圣玛梅斯艰难地以1-0击败了毕尔巴鄂竞技，在联赛战罢7轮后终于挤入了冠军联赛阵营，赛后瓜迪奥拉对于险胜则是颇为得意，在巴萨少帅看来这场1-0甚至比6-1狂屠马竞更令人兴奋。
瓜迪奥拉称：“想在圣玛梅斯赢球非常困难，毕尔巴鄂拥有雄厚的足球历史，这里的每一丝足球空气都充满斗志与杀气，并且为了今天的比赛，毕尔巴鄂竞技已经足足准备了15天，如果你不能表现得非常好，那么就休想带走胜利”。
最终凭借埃托奥的决杀进球，巴萨在魔鬼之地赢来了一轮七连胜，瓜迪奥拉显得非常高兴，他说：“球队踢了一场勇敢的比赛，虽然没有太多的闪光时刻，不过在圣玛梅斯赢球比什么都重要，1-0看似很不保险，但实际上2-0、3-0同样不能保证你取胜，毕尔巴鄂能在任何时刻扳平比分，所以我认为，这场比赛甚至比6-1击败马竞更令人难忘”。
小将维克托-桑切斯在圣玛梅斯意外获得首发，对于爱将的表现，瓜迪奥拉也是拍手称赞，他说：“我对维克托很了解，我对派他出场充满信心，他今天踢得也非常不错”，至于在板凳席等待了90分钟的梅西，瓜迪奥拉则表示：“他刚刚随阿根廷队踢了2场比赛，这是唯一不派他上场的原因，他现在需要更多的休息与调整”。(本文来源：网易体育  作者：三一)


