人物志:1米94玩转马赛回旋 曼城攻击群因他哑火
网易体育1月18日报道
联赛中的四连胜被终止，为埃弗顿打入进球的皮纳尔和萨哈，但真正的功臣却是站在攻击线身后、后防线之前的比利时巨人费莱尼。这位喜欢爆炸头的后腰今年只有22岁，却已能够在英超独当一面，“抢”到兴头上，费莱尼还用了一个马赛回旋来戏弄了曼城的性格球员贝拉米，看看双方的身高：1米94 VS 1米7。
费莱尼以一敌二
埃弗顿有两个费莱尼
08/09赛季，手头并不宽裕的莫耶斯从标准列日将费莱尼签下，当时“太妃糖”球迷惊讶的发现，当时只有21岁的费莱尼竟然花费了球队1850万欧元（1500万英镑）。而1500万英镑也打破了之前从米堡引进雅库布1200万英镑的埃弗顿俱乐部最高转会费的纪录。
有人嫌贵，莫耶斯却坚持己见。很快费莱尼就用自己的表现征服了球迷，上赛季联赛中他出场30次，竟然打入了8球。由于身高达到了1米94，加之身体素质出众，任意球和角球第一点找费莱尼已成为埃弗顿的一大定律。而这一定律也几乎是无解的，前提是定位球主罚者能够将球送往费莱尼的控制范围。
费莱尼是摩洛哥后裔，他的父亲曾于上世纪70年代司职门将，退役后在布鲁塞尔从事巴士司机工作。小费7岁时便加入安德莱赫特的青训体系，走上了足球之路。虽然父亲一直声称儿子的最爱还是摩洛哥，但费莱尼长大后却选择了比利时国籍。他在标准列日的表现很快引起了皇马和拜仁这样的豪门注意，但真正让埃弗顿下决心抢人，还是因为费莱尼在上赛季年的欧冠资格赛上差点率队淘汰利物浦。
费莱尼还参加了08年北京奥运会，但只参加了第一场对阵巴西的小组赛，就由于拿到红牌停赛回到了比利时，随列日出战冠军杯资格赛对阵利物浦的比赛。目前费莱尼的弟弟也在埃弗顿青年队锻炼。
玩马赛回旋取悦球迷
与曼城的比赛是费莱尼第49次为埃弗顿在联赛中出战，司职后腰的他要面对9战打入11球的特维斯，看到势头不对，曼奇尼几乎将自己奢华的锋线均派到了球场，但始终未能突破的就是费莱尼这一关。
与以往的高个球员不同，费莱尼的可贵之处在于强壮的身体和良好的运动能力，加之身高腿长，比利时人变成了天然的屏障。比赛进入下半时，埃弗顿顶住了曼城进攻的三板斧，费莱尼在这期间扮演了“绞肉机”的角色，虽然是力量型的球员，但他抢断时肉中带钢，用身体，也不忘动脑思考。
能想象到，当比赛后“太妃糖”球迷走出球场，懂球的球迷会津津乐道不仅仅只局限于进球者和积分榜，大家的话题还会谈到费莱尼，谈到比利时人的那次精彩的马赛回旋过人。当时，曼城快马贝拉米后场得球迅速发动进攻，但第一步趟大就出现问题，费莱尼很轻松的将球断下，而且还采取了马赛回旋的过人动作来取悦球迷。当然，费莱尼的聪明之处便在于他可以甚至全局，也可观察细节，上演马赛回旋不久后的一个间隙，费莱尼主动上前向贝拉米致歉。
在当今世界足坛，能够称得上顶级的后腰不到5位。看遍目前的传统四强，拥有顶级后腰的球队仅有利物浦（马斯切拉诺）和切尔西（埃辛）两家，曼联和阿森纳则需要靠着整体的协防来为后防线竖起屏障。1月，甚至传出了切尔西希望引进费莱尼的消息，若蓝军能够如愿，那除了对米克尔是一种“杯具”外，对于其他斯坦福桥人来说都是一种幸事。

