网易体育11月9日报道：
在8日晚上结束的亚青赛一场四分之一比赛中，国青队在占据有利条件的情况下，点球大战中3-4不敌乌兹别克斯坦队。这场比赛没有取胜，宣告中国足球2008年的全面失败，同时也让我们对于四年后的伦敦奥运会充满了疑问，而这支球队将会暂时的解散。
这支参加亚青赛的青年队最终历史使命是伦敦奥运会，参加这次亚青赛的主要目的是为了获得明年世青赛的资格。由于这次亚青赛国青队没有能够进入四强，那么他们就失去了参加埃及世青赛的资格，他们这一阶段的历史使命将会暂时中止。
由于未来几年当中没有大赛的任务，所以这支青年暂时会解散，一直到组建国奥队为止。这支球队的解散将会产生非常重大的影响，由于这支球队本身的起点就比较低，队中的许多人根本就踢不上职业联赛，所以一旦这支球队解散，那么队员回到地方之后，水平能否获得提升就成为了一个很大的疑问。
在这个年龄段上的球员全国是比较紧缺的，当初刘春明选材就费劲了精力。如果球队解散，那么许多人可能就无法再次进入这支球队，而人才的流失无疑是中国足协必须面临的一个问题。国奥队组建将是两三年之后的事情，这段时间会发生许多事情。因此这次无缘世青赛，对于这支球队的球员影响是最大的，尤其像吴曦这样只能参加乙级联赛的队员，当然也有周燎这样前途未卜的队员。
亚青赛是中国足球在今年的最后一项大型赛事，球队在小组赛中的发挥一度让人充满了幻想，但是经过这场淘汰赛来看，中国足球的确存在许多的问题。这场比赛国青队失利之后，同时也将中国足球的最后一块遮羞布撕掉。
国青队的这场失利同时让我们对于伦敦奥运会的前景感到渺茫，4年后的伦敦奥运会上会再次出现中国男足的身影吗？通过这场四分之一决赛来看，希望是非常渺茫的，而国青队再次用一种不体面的方式被淘汰，对于球迷的信心也是重大的打击。

(本文来源：网易体育  作者：雷森)


