网易体育11月22日报道
因为门将乔哈特受伤，媒体瞬间就传出英超富豪球队曼城打算天价加高薪引进意大利守门员布冯的消息。报道宣称，曼城愿意给布冯16-24万镑的周薪，给尤文图斯6000万镑的高价。
布冯的回复或许会让阿布扎比的曼城老板们受到鼓励，意大利国家队1号门神表示，如果尤文拒绝这样的报价将是愚蠢的。“如果一家俱乐部愿意为你支付这么多钱，老实说，我会告诉我的经纪人去完成这个转会交易。”布冯说，“尤文图斯大可以用这笔钱去买一套充满了冠军球员的新阵容。”
曼城在过去8场比赛中的7场失球数都在2球以上，因此主帅马克-休斯希望加强防守能力，阿森纳后卫科洛-图雷也是该队目标。英国《泰晤士报》称，曼城老板收购布冯的设想是认真的。他们将在本月派出代表团前往都灵尝试进行收购谈判，但曼城还没有直接与布冯或者他的俱乐部联系过。如果1月份收购不成，明夏还会继续。
然而，尤文图斯方面则抱定坚决不卖的态度。主帅拉涅利说：“曼城求购布冯？好吧，如果我们等一阵子，或许数目还可以涨到1亿英镑。如果到赛季结束后，我们可能拿到1.5亿！”
“不，别开玩笑了，吉吉(布冯)会留下和我们在一起，他哪儿也不会去。”
尤文主席让-克劳德-布兰克也对曼城迎头泼上一盆冷水，他说：“吉吉不卖，他是无价的，而且现在不存在任何谈判。我们从来没有和曼城有任何联系，也没有接到他们对布冯的报价。这个故事没一点真实成分。” 
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


