网易体育8月19日消息
周一出版的《米兰体育报》称，由于没有被斯科拉里征调进入英超首轮比赛切尔西队的18人名单，塞尔维亚中卫伊万诺维奇再次向俱乐部表达了转会的想法。至于去向，伊万明确表示，他想加盟AC米兰。
对于伊万诺维奇的主动请缨，AC米兰副主席加利亚尼自然会好好回应一番。加利亚尼则在周日的贝鲁斯科尼杯开打前，接受天空电视台采访时说：“伊万是我们目前的主要目标，切尔西一开始答应了我们的转会要求，但随后又拒绝了，我们正在探求其中的原因。再没有找到其他的替代者之前，我们的首选仍然是伊万诺维奇，我们会再同切尔西进行沟通。”
加利亚尼的所谓“其中的原因”，无非是在为AC米兰和自己开脱，将转会没能完成的责任都推到切尔西身上，让伊万诺维奇看AC米兰多么有诚意，多么渴望塞尔维亚人加盟。但转会是否能重新开启，这不归买家AC米兰说了算，站在尤文立场上的《全体育》干脆说，如果拿不出超过1000万欧元的转会费，肯扬根本不会给AC米兰二次谈判的机会。而且最新出版的《日报》已经证实，尤文图斯愿意出这笔钱，原因引进伊万来顶替受伤的基耶利尼。
如果伊万仍然留队，或者是被尤文抢去了该怎么办？《全市场》在周一透露，AC米兰除了马奎斯，两个来自巴西的席尔瓦外，还在考虑引进28岁的捷克后卫拉多斯拉夫-科瓦奇。
科瓦奇身高1.91米，能打中卫也能打后腰，目前效力于俄罗斯的莫斯科斯巴达队。在去年的夏季转会市场上，曾经传出过国际米兰有意引进捷克人的消息，但转会最终没了下文。这次如果AC米兰将科瓦奇确定为伊万替身的话，多半也是买不到优秀球员的无奈之举。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


