网易体育6月9日消息
根据英国《人物报》披露，曼联为了拒绝皇马，打算给C罗提供年薪720万镑的丰厚合同，将让他有可能成为目前英超最高收入的球员，周薪15万镑。当然，如果小罗真的以20万镑周薪投奔曼城，这就无法创造最高纪录。
虽然此前曼联一直公开否认会给去年才续约，周薪12万镑的C罗加工资，但现在，曼联俱乐部似乎已经改变主意。昨天，红魔已经联络到C罗的经纪人乔治-门德斯，希望寻找解决现时的去留危机问题的方法。
唯一的解决方案就是一份新的合同，虽然去年曼联才与C罗续签5年合同到2012年。据悉，新合同将不会延长期限，而只是纯粹加薪。到目前为止，曼联总裁大卫-吉尔和老板格雷泽仍然拒绝考虑和C罗续约，但其他曼联高层认为，新合同是结束目前这种动荡局面的根本方法。正在法国度假的弗格森也希望改变想法，他认为加薪是说服C罗效力更长时间的正确做法。
一位地位颇高的曼联内部人士昨晚透露：“如果克里斯蒂亚诺想要一份新合同，如果这意味着他会留下，你认为我们会不给他吗？这里正在进行一场比赛，我们的议程中已经已经有其他事情。”
曼联要留下C罗并非机会渺茫，因为葡萄牙人的经纪人门德斯也希望C罗留在曼联。虽然这位来自里斯本的经纪人如果操作C罗7500万镑转会皇马能够得到最高的提成，但他可能因此失去C罗。
按照皇马的模式，他们会拿走C罗所有肖像权，架空门德斯，让他失去为C罗的任何利益进行谈判的真正权力。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


