网易体育4月9日消息：
今天下午3点30分，亚洲冠军联赛展开了第三轮的较量。上赛季中超冠军长春亚泰队坐镇长春市体育场迎战韩国劲旅浦项制铁队。最终亚泰队凭借着达扎吉第84分钟的头球破门，以1-0绝杀浦项制铁队！此役过后，长春亚泰队在本小组中的积分已经达到7分，在所谓的死亡之组中，占得了出线的先机。
双方的比赛一直比较焦灼，在迟迟不能打开场上局面的情况下，亚泰队用小将黄洁替下了后卫杨海波。89年出生的黄洁在场上司职左边前卫，高洪波此举明显旨在加强进攻，希望在主场拿下到访的韩国球队。
曾经入选过国青队的黄洁07年由上海联城队转会到了长春亚泰队，是一位充满潜力的希望之星。在上轮联赛长春与成都的比赛中，顶替杜震宇上场的黄洁有着非常出色的表现，积极的奔跑，犀利的传球，还有一粒宝贵的进球。可以说，卫冕冠军能够在与成都谢菲联的比赛中全身而退，黄洁起到了一个奇兵的作用。
正是由于黄洁最近的优异表现，所以在今天的比赛关键时刻，高洪波才敢于让这位不满20岁的小将登场救火。然而刚上场的黄洁拿球机会并不多，几次触球也略显拘谨，可以看出他并没有很快的融入到球队的攻防体系中，毕竟这样级别的比赛，对于一位小将来说还是有着不小的压力。而且在比赛的最后半段，杜震宇和达扎吉在前场要显得更为活跃一些，这也使黄洁的发挥空间受到了挤压。然而经过了短暂的适应之后，这位小将就表现出了初生牛犊不怕虎的气势，在进攻中也能更多的看到他的身影。比赛进行到第84分钟，浦项制铁队的后场防守出现失误，黄洁的射门被浦项制铁队防守队员破坏，从而为长春队赢得了一个宝贵的角球。而正是凭借这次角球机会，外援达扎吉门前抢点，将王栋开出的角球顶入球门，形成绝杀。在如此重要的比赛中，黄洁再次扮演了救命稻草的角色，这位希望之星的表现无疑为亚泰的明天带来了一股彭勃的动力。
凭借最近出色的表现，黄洁在联赛中或许可以赢得更多的出场机会，而在奥运年，这些小将都有机会凭借自己的能力打动杜伊，最终实现奥运梦想。


(本文来源：网易体育专稿  作者：子日)


