网易体育1月8日消息： 最近，英格兰媒体关于希丁克即将取代穆里尼奥(wiki)的消息传得沸沸扬扬，不过此事已经得到俄罗斯官方否认。俄足协主席维塔利-穆塔克在接受当地电台采访时表示，希丁克不会这么快离开，更不会前往切尔西(blog)，取代穆里尼奥的位置。
希丁克仍是俄罗斯的主教练，他的责任则是率队打进2008年的欧洲杯决赛区，目前俄罗斯在E小组排名第二，只落后榜首的克罗地亚2分，出线的希望很高，在这样的关键阶段，俄罗斯显然不愿意自己的主教练离开。
因此，在周日各大媒体刊登了荷兰人可能在下赛季离开的消息后，俄罗斯足总立刻辟谣：“希丁克和我们有合同，他还是国家队的教练。只要合同没到期，他就不可能成为任何其他球队的教练候选人。”
去年4月，希丁克与俄罗斯足协签订一份为期两年半的合约，按照规定，他将执教到2008年底，而促成此事的正是阿布。最近在接受《ELF》杂志采访时，希丁克揭露：“阿布曾经告诉我，俄罗斯已经10年没有在足坛占据重要地位了，他问我能不能帮他。他不喜欢抛头露面，对成绩并不激进。我和他相处很好。”
据悉，希丁克在国家队的工资也是阿布一手发放，而此举在外界看来很大程度是阿布向俄总统普京示好，此前他已经辞去楚科奇州一职，如果此次再釜底抽薪调走希丁克，很可能与普京的关系完全破裂。因此，阿布并没有必要冒这样的风险，他与荷兰人的接触，更多可能是出于私人友谊。
当然，所谓无风不起浪，穆里尼奥的地位已经不如两年前稳固，这是事实。阿布在不久前接受采访时就表示，自己和狂人并不是朋友，而且对现在球队混乱的局面很不满，在切尔西遭遇三连平后，他更是要求穆帅“马上给我解决球队的问题”。除了阿布外，穆里尼奥与蓝军CEO肯扬的关系也不大好，两人时常出线分歧，因此外界才猜测，穆里尼奥离去与否，已经得到一个临界点。
此前，国际米兰(blog)是与葡萄牙人联系最紧的俱乐部，上赛季就传出了穆里尼奥将取代曼奇尼(wiki)的消息，不过丑闻案的爆发使得事情发生了180度的转弯，现在国米很可能夺得联赛冠军，因此也就没人再提这件事情。不过《周日镜报》却指出，意大利方面对狂人还是很感兴趣，不过不是国米，而是尤文图斯(blog)。现在老妇人的经理塞科正在英格兰，他很可能在近期内与穆里尼奥进行会晤。
（Coco）
 

