网易体育1月6日报道：
阿尔沙文与阿森纳的绯闻有愈演愈烈之势。当初温格在接受欧足联官方网站采访时表示其将坚持年轻化的战略，对签入27岁球员的兴趣不大。其后，温格的态度却出现了180度大转变，首先是明确表明“能打欧冠”并不是引援的充分必要条件，只要“此人水平在我队年轻球员之上且能够带动球队长远发展”就可以成为备选，其次温格更与董事会为转会资金的问题而闹僵。
枪手主席希尔伍德并没有兑现董事会的承诺，早前他们暗示冬季转会期间能够让温格动用的资金并不多。媒体透露温格为阿尔沙文出价的底线是1200万英镑，而财大气粗的泽尼特则坚持没有2000万英镑免谈。实际上，经过去年夏天欧洲杯的闪耀之后，阿尔沙文的身价是水涨船高，热刺一度将价格拉高到2000万英镑依然无法满足泽尼特高层的胃口。俄罗斯俱乐部当时坚持底价是2500万英镑，虽然经过去年下半年金融海啸的冲击，但是泽尼特俱乐部只是稍微调低了价格。
800万英镑的差距足可以扼杀阿尔沙文的转会，需知道拥有经济学硕士学位和荣誉博士头衔的温格生平最恨敲竹杠，去年夏天就为了区区150万英镑就放走主力后腰弗拉米尼，为了200万英镑差价就放弃了阿隆索。愿意降薪加盟枪手的阿尔沙文去年夏天转会不成功，曾经多次埋怨泽尼特高层恶意抬价，甚至一度以罢训罢赛相要挟，俄罗斯国脚曾经无奈地表示“如今我的梦想是早上醒来可以收到老板的电话，告诉我你可以走了”。泽尼特主教练艾德沃卡特早就做好了失去沙皇的心理准备，只是泽尼特高层坚持不减价。
根据《每日快报》的最新消息，忍无可忍的阿尔沙文为了欧罗巴之梦已经决心与泽尼特高层撕破面皮，准备以500万英镑的价格买断合同离开。欧洲杯后阿尔沙文并没有与俱乐部续约，而阿尔沙文可以在2009年底买断合同，这样的话阿尔沙文将在明年冬季转会期成为自由球员。这样做的缺点在于要耽搁一年时间，届时阿尔沙文已经年满28岁，再者很可能由此引致与泽尼特俱乐部兵戎相见，因此这是不得已而为之的下策。此举可谓“一拍两散”，意在让泽尼特高层认清形势，重新估算阿尔沙文的身价，让转会顺利进行。《每日快报》还提出了另外一种方法，那就是再次罢训罢赛。
“温格在去年夏天就已经对阿尔沙文感兴趣，阿森纳希望能够得到阿尔沙文，我们正在密切关注此事”，阿尔沙文的经纪人拉赫特表示。在现代转会市场，球员的意志正在发挥着越来越重要的作用，泽尼特高层只是想尽可能地压榨剩余价值，压根没想与球员撕破面皮，现在就看阿森纳、泽尼特和阿尔沙文本人谁的手腕够硬。
(本文来源：网易体育  作者：忘河)


