网易体育3月7日消息
一只"脚"竟然会引起十三亿对眼球的关注？恐怕有人想说：难道是国脚？在篮球领域里很少有国脚之说，然而姚明的脚却是比国脚还受球迷关注。自从姚明因疲劳而导致脚骨折后，全国的球迷都时刻在关注姚明的动态，包括国内的国手们都一样时刻祝福着姚明早日康复同时还为姚明提出一些建议。
缠绷带防护法
对于姚明的伤病，朱芳雨把他联系到了华仔："姚明这么多年一直努力训练比赛，所以很容易得这种伤。其实，这个伤也不是只有大个子才会有。前段日子陈江华也休息了很长时间，他就是得了和姚明同样的伤"，当记者问到朱芳雨平时会怎样保护自己时，朱芳雨提出一个缠绷带防护法供大家参考："不管是在俱乐部还是国家队，每天训练结束我都会让队医给我做按摩。对于这种伤，我觉得自己也可以做一些防范，比如场上遇到激烈的对抗，能躲开的时候，你就需要保护一下自己。另外，平时训练量就已经够大了，在训练前一定要缠一些绷带来保护自己。"
写博祝福姚明
知道姚明伤情的时候唐正东通过写了篇博客来祝福姚明，"我在博客里还透露了姚明的一个小细节--高兴的时候，姚明也会和队友一起喝点小酒。他不仅酒量很小，而且从来只喝一个牌子的啤酒。"唐正东说，"作为当年在国家队的队友，真的为姚明受伤感到遗憾难过。"。
张凯补充营养法
首次进国家队一队的张凯也不忘祝福姚明，虽然他们在以前的联赛中只交手过一次："我记得好几年前在一次联赛上，我和他打过，但当时他好像伤了，后来就没有机会了。我挺希望能和姚明打比赛的，希望他早日康复。"，同时张凯也道出了一点自家小秘方："据说这疲劳性骨折和人种、营养都有一些关系。我平时倒很注意营养，联赛的时候，我爸爸一直陪着我，他还从老家带了许多干货经常给我煲汤，就是怕我营养跟不上。不过，补品吃了不少，就是不长肉。"
陈江华建议：养好了，再打球
姚明的伤情公布后，首先想到了与姚明"同病相怜"的陈江华。正在广东番禺的老家"走亲访友"的陈江华，提起自己的伤，提起疗伤，摆出一副颇有心得的样子。
陈江华受伤是在去年的7月随国家队到美国打夏季联赛的第一场比赛。"当时只是扭了一下脚，没有出现骨折的红肿症状，也没血肿，所以就进行了简单的处理。但是后来回到驻地再进行检查时，感觉特别疼。第二天上午去拉斯维加斯当地医院拍片子，确诊为右脚脚踝胫骨骨裂，医生让我至少休息两个月。"因为拉斯维加斯没有很完备的专科医院，陈江华直接转到洛杉矶。由于伤情较重，直到国家队结束了夏季联赛返回中国，他仍然在洛杉矶疗伤。右脚的这条裂缝折腾了陈江华足足5个多月。去年12月底，小陈才重返赛场，直到进入季后赛，他才慢慢找回以前的状态。
陈江华说，他不知道姚明会怎么样，因为疗伤情况因人而异。反正他自己是属于"很不好恢复"的那种人。一开始医生也没有想到，他会用将近半年的时间去恢复。"每次检查，骨头就是不愈合，没办法，只好继续养着它。"为了让骨头更好地愈合，陈江华的右腿打上了石膏，一打就是两个月。平时，他只能练练上肢力量，或者投投篮。养伤期间，原本瘦弱的陈江华体重一下子长了12斤。9月份，是医生预计陈江华康复的时间，但是裂缝还没有愈合，只能继续养着它。为了快点恢复，陈江华还独自到了设施更完善的香港，请专业人士帮助进行恢复性训练。"从受伤到恢复，我用了5个多月的时间。因为长得不好，所以比医生一开始预计的长了3个月。这个伤，其实是属于长期疲劳导致的疲劳性骨裂，一定要完全恢复了才能够进行强对抗。"陈江华说。
李秋平担忧姚明康复后的状态
"手术成功之后，再经过系统的恢复和康复训练，四个月后姚明应该能好了。可到时候离奥运会比赛也就一个多月时间了，竞技状态怎么办？恢复是需要时间和耐心的，更何况，到时候可以上场和状态良好是两码事。"姚明曾经的教练李秋平坦言。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


