网易体育8月14日消息
当地时间周三，AC米兰俱乐部体育经理阿列多-布拉伊达现身英国伦敦。布拉伊达此行是为了塞尔维亚国脚伊万诺维奇的转会而来的，如果一切顺利的话，转会将在周五之前正式完成。
布拉伊达此行由伊万诺维奇的两个经纪人之一，马克-纳特利奇全城陪伴，二人此行的目的是同切尔西俱乐部CEO肯扬进行沟通，探讨具体的转会方式。
按照此前《米兰体育报》和《全市场》披露的消息来看，伊万的转会是先租后买方式，即AC米兰先花费200万欧元租借伊万1年，而后拥有1200万欧元永久买断合同的权利
。
伊万的另一位经纪人弗拉多-博罗桑在接受采访时也透露，球员和AC米兰之间，球员和切尔西之间都没有问题了，现在就看AC米兰和切尔西能否尽快达成一致，宣布转会的完成。
博罗桑在接受采访时说：“周四或是周五？我不能确定交易究竟会在那天正式完成。我能说的是，伊万和AC米兰之间已经没有问题了，而在本周早些时候，斯科拉里也已经同伊万谈过了话，切尔西和球员之间也不存在什么障碍。现在转会全看两家俱乐部的谈判结果了。”
此外，AC米兰在本周接连转出了西米奇和迪甘两位中卫，这已经表示出引进伊万诺维奇的决心了。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


