亚松森消息：巴拉圭国家足球队在世界杯预选赛中战胜巴西队后，举国欣喜若狂。当地媒体盛赞国家队之余，甚至喊出了巴拉圭队要取代巴西和阿根廷队成为南美足坛老大的豪言。
16日出版的巴拉圭《民族报》的报道认为，目前巴拉圭队在球员技术和球队战术方面也许并不完美，但是其整体配合的协调性和球员发挥的稳定性完全可以和巴西、阿根廷这样的世界一流强队比肩。
“在世界杯预选赛南美赛区第一阶段的比赛中，我们是最棒的，不知道南美足坛是否会进入巴拉圭时代，”《民族报》的评论如是说。
世界杯预选赛南美赛区5轮比赛过后，巴拉圭是唯一保持不败的球队，而且以13分的积分高居榜首。
巴拉圭发行量最大的报纸《阿贝塞报》称，巴拉圭队之所以在世界杯预选赛中取得佳绩，是因为拥有攻击力强大的锋线组合。克鲁斯和卡尼尼亚斯虽然名气远不如巴西和阿根廷那些明星前锋大，但是配合非常默契。在和巴西队的比赛中，这两名前锋各进一球，为巴拉圭队奠定胜局。
相比之下，《最后时刻报》的评论要理性得多。该报认为，目前巴西和阿根廷队暂时处于低潮期，而巴拉圭队则处于近年来难得的巅峰状态，因此风头盖过这两大南美足坛豪强。但是从足球的整体水平来看，巴拉圭队仍然无法和巴西、阿根廷队相提并论。
巴拉圭队将于18日在拉巴斯客场挑战玻利维亚队，后者在世界杯预选赛前5轮比赛中战绩为1平4负，目前排名垫底。
(本文来源：新华网  作者：冯俊扬　宋洁云)


