网易体育2月20日讯：
2007-08赛季CBA总决赛进入第四场，辽宁盼盼队在主场与广东宏远队交锋，背水一战的辽宁队在带着两位数领先进入下半场后，他们顽强顶住了广东队的反扑，他们最终以105-96击败广东队，辽宁队将总比分扳为1-3。
辽宁队主场战胜了广东宏远，这是广东宏远队输了一场对于他们来说可以输掉的比赛，辽宁队赢下了一场他们必须赢下的比赛，仅此而已。谁也不会质疑广东宏远会拿下最后的总冠军，那么本场比赛的失利是广东宏远主动放弃“假打”？还是球队轻敌导致发挥失常而所谓的“真输”呢？细看比赛不难发现，两方面的原因都有，但是更重要的是老天站在了辽宁队的身边，今晚是属于辽宁队的夜晚。


李春江罕见用人失误
主帅李春江对于本场比赛的失利应负主要责任，比赛中罕见的出现基本的用人失误。杜峰单防李晓旭被打了至少10分，缺乏换人的应变暂且不提，王仕鹏的使用上就值得商榷。上一场比赛中王仕鹏就表现出状态不佳的问题，在众多东北的“老乡”面前发挥有些失常，屡屡吃到犯规，出场仅仅28分钟不到就领导5次犯规下场，只拿到8分1助攻，李春江发觉到王仕鹏的状态问题后果断的将他换下并减少他的出场时间。而本场比赛王仕鹏依旧状态全无，但是李春江却让他出场了40分钟，上半场7投2中，3分5中1，全场比赛拿到17分，其中3分球10中2，罚球3中1，只有一次助攻没有抢断，这距离他的平均水平相去甚远，很难和国家队的正选得分后卫相提并论。
王仕鹏显得“心慈手软”
 
同样的王仕鹏，在总决赛的前两场和后两场比赛的发挥简直是天壤之别，为何有如此大的反差呢？前两场的主场比赛对于广东队的重要性不言而喻，全体球员的思想高度紧张，注意力异常集中，场面上表现出来的是战术执行明确，跑位积极主动，投篮命中率高，王仕鹏发挥是很出色的，特别是第二场王仕鹏拿到26分2助攻，外线11中6。而后2场比赛王仕鹏的发挥却下降到了最低点，客场比赛的难度是一方面原因，但是他个人也有一定的原因，跑动不是那么的积极了，投篮着急而勉强，出赛中有一些显得不负责任的抢投三分，破坏了广东队整齐有序的战术配合，拼得也没有在主场凶狠显得过于的心慈手软等等，希望这只是他的一个短暂的低潮。
广东队第四场比赛输球，李春江和王仕鹏都有一定的责任，两位东北大汉是振兴广东队的顶梁柱，也将是广东夺冠的首要力量，毕竟第四场对于广东并不是非常重要，送家乡球队一个“人情”也是情有可原。下一场比赛将在广东主场进行，这也许才是真正的夺冠时刻。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


