网易体育1月23日报道：
几天前，拜仁经理赫内斯对媒体表示他预感萨尼奥尔很可能将选择退役，而今天，事实证明了他的预感，在接受《南德意志报》采访时，拜仁主席鲁梅尼格证实：“萨尼奥尔已经告诉了我他退役的决定。”32岁的法国人将在未来几天召开新闻发布会，正式宣布自己的退役决定。
萨尼奥尔的转折点发生在2007年3月，他在拜仁和AC米兰的欧冠淘汰赛中不幸受伤，从此他就开始了漫长的休养，这一次大伤让他告别赛场长达8个月之久，而复出后的他也是状态全无，并跟随法国队在去年夏天经历了一届噩梦般的欧洲杯，更令萨尼奥尔倍受打击的是他在之后的训练中再度受伤，本赛季没有代表拜仁打过一场正式比赛，而在本月，萨尼奥尔感觉自己的身体已无法继续职业生涯，最终，他只能黯然宣布退役。
对于萨尼奥尔的退役，鲁梅尼格表示了惋惜。“萨尼奥尔告诉我他的跟腱仍然十分疼痛，他不得不结束自己的职业生涯。”鲁梅尼格说道，“对于他的决定我们表示同情和理解。”萨尼奥尔也将提前结束自己和拜仁截止到2010年的新合同，他为拜仁在德甲的出场数也永远的定格在了184场。
而在退役之后，萨尼奥尔可能将回到法国，并出任摩纳哥俱乐部的体育经理一职，本月早些时候，摩纳哥俱乐部曾向萨尼奥尔表露过这一意向，这恐怕也是促使萨尼奥尔决定退役的一个因素，对于他的前景鲁梅尼格也表示了看好。“我相信萨尼奥尔有这个能力，他会在经理位置上做的更好。”鲁梅尼格说道。
萨尼奥尔的退役也宣告了拜仁一个时代的正式终结，他是拜仁目前队中唯一亲身经历过2001年欧冠捧杯的球员，作为球队资历最老的球星之一，萨尼奥尔在过去8年的时间跟随拜仁取得了5座德甲冠军，4次德国杯冠军，以及1次欧冠冠军和1次丰田杯冠军。另外还在2006年跟随法国夺得世界杯亚军。 
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


