网易体育8月21日消息
根据意大利媒体的最新报道，罗马将在夏季转会市场关闭前引进墨西哥国脚内里-卡斯蒂略或者摩纳哥队的法国中场耶雷米-梅内斯。
上周，罗马以900万欧元从皇马签下了巴普蒂斯塔。“野兽”的到来很好地弥补了前锋线上的不足。接下来，红狼军团将着手填补小曼奇尼出走后的左前卫空缺。此前，德伦特、马卢达和席尔瓦都曾与罗马产生过联系。而本周四（21日）出版的《罗马体育报》表示，罗马已经锁定了两大目标——卡斯蒂略和梅内斯。
07年夏天的美洲杯，卡斯蒂略一举成名，他的4个进球最终帮助墨西哥挺进四强。随后，乌克兰劲旅顿涅茨克矿工以1500万欧元（1070万英镑）得到了这位墨西哥国脚，并同他签约4年。07年12月，曼城成功租借卡斯蒂略一年。不过，由于肩膀受伤，卡斯蒂略仅仅在上赛季为曼城首发出场2次。媒体普遍认为，这位墨西哥国脚将在今夏再次转会。卡斯蒂略的经纪人胡安-卡洛斯上周披露，他们与罗马的谈判已经取得了巨大的进展。
《罗马体育报》指出，如果卡斯蒂略未能如期抵达罗马，那么斯帕莱蒂将选择法甲摩纳哥队21岁的法国中场梅内斯。梅内斯不仅可以打前锋，还能胜任攻击型中场的位置。据悉，摩纳哥为梅内斯标价1200万欧元，而他本人也在日前承认很向往罗马。
梅内斯本周四（21日）接受《市场365》专访时表示，“我知道罗马观看了我在摩纳哥与南特比赛中的表现。他们已经与我的经纪人有过接触，我只是等着看进展如何了。罗马是欧洲最好的球队之一，能为他们踢球我会非常开心。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


