网易体育4月30日消息
新奥尔良黄蜂队在主场牢牢把握住胜利机会。虽然两位数领先被缩小到只有3分，但是保罗抢到重要篮板，佩贾也命中两个关键罚球，他们带领黄蜂队在主场以99-94击败达拉斯小牛队，黄蜂队以4-1的总比分淘汰小牛队晋级西部第二轮，他们将等待马刺队和太阳队的胜者。
黄蜂队的韦斯特得到25分和7个篮板，保罗得到三双--24分、15次助攻和11个篮板，帕戈得到17分，斯托贾科维奇得到11分和6个篮板，钱德勒得到10分和14个篮板。小牛队的诺维茨基得到22分、13个篮板和6次助攻，基德得到14分和9次助攻，特里得到13分和9次助攻，霍华德得到12分和9个篮板，巴斯得到11分和9个篮板，斯塔克豪斯和乔治各得到11分。
黄蜂队在第三场中客场获胜，回到主场的他们力争再胜一场淘汰对手晋级；小牛队已经处于背水一战的境地，基德逃过禁赛处罚，他们争取在客场有所反弹。
韦斯特和钱德勒开场后各得两分，基德圈顶命中3分，小牛队将比分扳为5平。佩贾和皮特森分别命中3分，一轮8-2的攻击波让黄蜂队取得6分领先。两队各得几分后，保罗和韦斯特合力得到5分，黄蜂队以24-13领先11分。诺维茨基、斯塔克豪斯和霍华德各得两分，小牛队将分差缩小，佩贾两罚全中，特里右翼命中3分，小牛队在首节过后以22-28落后6分。
诺维茨基和基德在第二节开始后合力得到5分，小牛队将比分追至27-30。帕戈突破上篮得手，诺维茨基和斯塔克豪斯联手得到5分，小牛队将比分扳为32平。帕戈命中3分，韦斯特跳投得手，黄蜂队重新取得领先。在两队各得4分后，诺维茨基两罚一中，保罗左翼命中3分，韦斯特也打3分成功，他们率队打出一轮8-0的攻击波，这让黄蜂队重新领先12分。巴斯两罚全中，佩贾命中3分，帕戈上篮得手，黄蜂队在半场结束时以54-39领先。
黄蜂队的韦斯特上半场得到14分，钱德勒得到10分和9个篮板，保罗得到8分、11次助攻和6个篮板，斯托贾科维奇得到8分；小牛队的基德和斯塔克豪斯各得到9分，诺维茨基和霍华德各得到8分。
特里在第三节开始后爆发，他连续命中两个3分球，小牛队将分差缩小到9分。两队各打成四次进攻后，巴斯两罚全中，诺维茨基跳投命中，小牛队将比分追至57-63。保罗连得5分，特里率队又是一波6-0的反击高潮，小牛队以63-68落后5分。韦斯特打3分成功，前三节过后黄蜂队以71-63领先。
保罗跳投命中开始第四节，霍华德和诺维茨基各得两分，小牛队将分差缩小到7分，帕戈连得5分，终场前9分钟时黄蜂队以78-66领先。暂停后巴斯两罚一中，保罗、赖特和帕戈合力得到6分，黄蜂队以84-67领先。乔治独得5分，他率队打出一轮9-3的反击高潮，终场前4分10秒时小牛队将比分追至76-87。
保罗和韦斯特之后连续进攻得分，斯塔克豪斯扣篮得手，基德、诺维茨基和乔治分别命中3分，终场前1分50秒时小牛队以87-95落后8分。斯托贾科维奇和保罗各罚中一球后，诺维茨基突破上篮得手，乔治右翼命中3分，终场前1分18秒小牛队将比分追至92-97。乔治和诺维茨基分别出手3分不中，巴斯抢到篮板并造成韦斯特犯规，两罚全中，终场前33.2秒时小牛队将分差缩小到3分。黄蜂队短暂停后，保罗跳投不中，可是钱德勒将篮板球打到外线，保罗将球得到，诺维茨基采取犯规战术，佩贾两罚全中，终场前5.7秒时黄蜂队以99-94领先。诺维茨基暂停后3分不中，小牛队以5分差距落败。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
黄蜂队首发阵容：保罗、皮特森、斯托贾科维奇、韦斯特、钱德勒
 

