昨天的广州越秀山体育场充满了怀旧气氛———为广州球队打拼多年的刘轶冰作为上海队的队长，再次踏上这块他曾经为之奋斗的球场；作为沈祥福执教北京队时的得意门生，曹限东以上海队主教练的身份，与恩师在此再度重逢。当然，最令广州球迷难忘和怀念的，是作为昔日广州太阳神队和中国队双重核心的“国仔”———如今上海队的领队彭伟国。 
自10年前离开越秀山后，这是彭伟国第一次回到这里比赛，尽管身份发生了变化，但不变的是球迷对他的热爱。赛前热身时，球迷中突然爆发一阵掌声和“彭伟国”的欢呼声，原来是彭伟国进场了———穿着一身便服的他径直走向上海队教练席，但没过多久，国仔就从教练席上站起来，分别向看台两边的球迷挥手致意，球迷马上报以热烈掌声。在两队热身接近结束时，国仔再度走到球场中央，再次向看台上的球迷挥手、鞠躬，掌声再次响起…… 
比赛没有任何悬念，广药队大胜对手，球迷更多的注意力放在了彭伟国身上。一名球迷在比赛期间笑称：“如果把彭伟国换上去，肯定比任何一名球员都踢得好！”另一名球迷则认为彭伟国很敬业，“每次本队球员倒地，他都是跟着担架一起跑出去的”，很显然，一方面球迷对国仔的感情依然深厚，但另一个侧面也反映出国仔正在努力适应新角色。 
赛后，彭伟国成为媒体关注的焦点。面对大比分输球，他显得很平静：“输球很正常。”他更多的感情还是在球迷和昔日母队身上，“我1997年离开广州队，10年过去了，看到球迷的热情，我很激动。很感谢广州球迷，还记得彭伟国”。


