网易体育9月19日报道：
近日，据意大利《体育邮报》透露意甲球队锡耶纳对一名来自中国的后卫感兴趣，希望他能够在冬季转会加盟，而这名球员就是冯潇霆。
1985年10月出生的冯潇霆，在中国可谓少年成名，在2003-2004的四川冠城，他便创造了两个记录，17岁成为了历史上甲A进球最年轻的球员，并且在老将缺阵的情况下成为了甲A最年轻的队长。
而他的国字号球队历程也一帆风顺，在2003年便先后入选了沈祥福的国奥队和阿里-汉的国家队。并在2005年世青赛中，以队长的身份代表中国出战，打入了16强追平了中国历史最佳成绩。
同时一出道，他的留洋传闻就一直没有停歇过，03年曾试训法国南特队，但是实力未能得到认可。世青赛刚刚结束德甲沙尔克04就希望100万美元的价格将其买断，不过最终因大连实德要价太高，转会夭折。
在近两年，他选择了曾经成功运作了中田英寿、柳泽敦等日本球员留洋的佩特里卡作为自己的经纪人，而后者也将其介绍给了意甲的俱乐部，而抓住2007年在意大利养伤的契机，冯潇霆得到了跟随锡耶纳进行训练和恢复的机会，尽管对方当初只是希望帮助冯潇霆尽快恢复，但是冯潇霆在随队训练时表现努力出色，锡耶纳便记住了这个中国小伙。
而在8月奥运期间，锡耶纳俱乐部的体育主管杰洛林亲赴中国，在佩特里卡的陪同下观看了中国国奥的比赛，也近距离观察了冯萧霆的表现。如果《体育邮报》的这个消息属实的话，说明锡耶纳已经认同了冯潇霆的实力，而他与大连实德的合同也马上到期，今年1月可能是最佳的转会时机。(本文来源：网易体育  作者：peiru)


