网易体育7月7日讯（徐景升 发自北京）郑洁虽然没能获得温网冠军，但杀入半决赛改写中国网球历史的举动还是让赞助商震惊，今天，中国女子网球队首席赞助商TCL集团正式对外公布了消息，宣布向郑洁颁发特别奖金30万元人民币。
此外，赞助商方面并没有忘记培养郑洁的教练，也同时向中国女网教练颁发10万元奖金，以支持中国女网在温网赛场上的优异表现。
虽然“中国金花”郑洁在本届温布尔登网球公开赛上未能成功闯入女单决赛，但她在女单赛场上取得的历史性突破及表现出来的不畏强敌、拼搏进取的体育精神赢得了球迷的认同，也获得了中国女子网球队首席赞助商TCL集团的肯定，这就导致这原本属于冠军奖励的30万的破例给了郑洁。
而据了解，30万元的奖励原本是中国女网的赞助商方面为支持中国女网球员征战四大满贯赛事及奥运会比赛特别设立的专项奖金，用于奖励在重大国际赛事中夺冠的选手。在2008年1月，获得澳网混双冠军的孙甜甜幸运的成为了第一位赢得30万元特别奖金的女网球员。
此外，据了解赞助商TCL方面还将与郑洁一起努力，进一步帮助四川灾后重建工作。将以郑洁的名义在四川地震灾区建立“爱心操场”，与郑洁一起，共同推进体育公益活动。
(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


