网易体育8月20日消息
球队在今夏的转会市场上将注意力广泛投入到了年轻球员当中，国米签下了巴西16岁的新星库迪尼奥，AC米兰签下了两名乌拉圭的新星维乌德斯和卡尔达西奥。两个对手频频签下新星，尤文图斯自然也不甘落后。
当地的《全体育》在周三点到了一个名字：菲古利(Sofiane Feghouli)。18岁的菲古利目前效力于法甲升班马格勒诺布尔俱乐部，司职攻击型中场。目前尤文图斯正在派球探重点考察这名年轻的法国中场
。
新赛季法甲前2场比赛里，升班马格勒诺布尔分别战胜了雷恩和索肖，积6分排名榜首，成为唯一一支两战全胜的球队。菲古利在这两场比赛中表现不错，不过对雷恩的比赛，他罚丢了一个点球。
菲古利被法国媒体看做是又一个齐达内的接班人，不仅因为他的球技出众，阿尔及利亚移民的身份，也让人们将其与齐达内和纳斯里相提并论。在本周早些时候，法国报纸《多菲内解放报》(Dauphine Libere)曾报道，包括国际米兰，尤文图斯和利物浦在内的多家豪门俱乐部的球探，都到格勒诺布尔的主场考察了菲古利的表现。
不过菲古利在接受《多菲内解放报》采访时也表示，他还没有考虑为欧洲豪门效力：“我没有听说这些消息，就我自己而言，现在只想为格勒诺布尔效力。”
(本文来源：网易体育  作者：natale)


