网易体育1月26日报道：
北京时间1月26日，霍芬海姆官方宣布他们签下了曾经效力过本队的曼海姆前锋凯-黑尔德林用来顶替受伤的伊比舍维奇。另外，球队左后卫Z-勒夫转会去了美因茨。
现年24岁的德国本土前锋黑尔丁去年夏天从霍芬海姆二队自由加盟南部地区球队曼海姆，他出场14次打进10球，暂列射手榜第4位。在2002年夏天，黑尔德林便加盟霍芬海姆，共代表球队在各级别赛事中出场56次打进7球。2006-07赛季他在霍芬海姆二队参加巴符州联赛中31场打进26球荣膺射手王。
由于冬歇期主力前锋伊比舍维奇遭遇十字韧带撕裂赛季报销，尼日利亚前锋奥巴西也受伤病困扰，霍芬海姆目前仅两名前锋可用，因此在转会市场没有更好的选择的情况下签下旧部不失为一种较为稳妥的方法。由于去年夏天高价加盟的巴西前锋韦林顿还没有融入球队，上半赛季他仅仅出场28分钟，因此黑尔德林出现在下周对阵科特布斯的德甲赛场上也并非没有可能。
除此之外，霍芬海姆左后卫匈牙利国脚Z-勒夫正式转会德乙美因茨。勒夫是在2006夏天从罗斯托克加盟而来，共代表霍芬海姆出场39次。他是上赛季霍芬海姆冲甲的主力左后卫，但随着奥地利国脚伊贝尔茨贝格的到来，他便失去了主力位置本赛季仅仅出场1次，还落选了匈牙利国家队。因此迫切希望打上比赛的他最终选择加盟德乙领头羊，此前法兰克福也对他表示出了兴趣。
(中国德迷联盟 www.gerfans.cn kahnbanana)

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


