网易体育1月6日消息：
在上周接受《米兰体育报》采访时，国际米兰主帅穆里尼奥谈到了球队可能引进的3个目标。
关于欧文：“他已经不是我们熟悉的那个欧文了，我不会考虑他。”关于德罗巴：“我承认很欣赏他，但我不认为他能够加盟国际米兰。”关于米利托：“他是极为出色的球员，每一个教练都想得到他，我也不例外。”
和穆里尼奥一样，国际米兰高层也没有放弃对米利托的追逐。尽管热那亚主席普雷吉奥西的论调，已经从此前的3000万欧元变为多少钱都不卖。毕竟像热那亚这样需要钱来复兴的球会，根本不可能有什么非卖品，只要价钱谈拢了，一切皆有可能。
《足球市场》也在周一报道说，国际米兰的转会顾问奥里亚利，热那亚技术总监萨尔巴诺，米利托的经纪人伊达尔戈在上周末就阿根廷人的转会进行了谈判。奥里亚利表示，国际米兰不会拿出3000万欧元的现金来买米利托，但会提供几名能够帮助热那亚的球员，比如奥比纳，比如布尔迪索。萨尔巴诺也认为，要国米一下砸出3000万来可能也不太公平，但奥里亚利给出的几个交换球员价值都太一般了，没有什么分量，不像米利托，绰号“王子”的后者在热那亚真正享受“王子”级的待遇。
那么热那亚最想从国米手中得到谁？《足球市场》称，萨尔巴诺在上周的会谈里，暂时只点了一个人的名字：小曼奇尼
。除了小曼奇尼外，萨尔巴诺还需要国米支付2000万欧元的转会费，原因是热那亚今年夏天花了1200万引进米利托。
奥里亚利和萨尔巴诺在本周还将进行一次会谈，讨价还价将是第二次会谈的主要内容。米利托的经纪人伊达尔戈表示：“米利托的所有权还在热那亚，他的第一选择也是热那亚，一切都要看热那亚怎么决定。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


