红魔青睐之人遭劲敌挖角 怪才或为世界杯转会
网易体育1月21日报道
本阿尔法是今年冬歇期时第一位和曼联扯上关系的球星，但这笔买卖被马赛主席喊出的4000万标价打断。根据天空体育的最新消息，近期状态回升的埃弗顿正在全力引进本阿尔法。据悉，埃弗顿的官员已飞抵法国开始与马赛俱乐部探讨先租后买的可能性。
天空体育截屏
如今效力于法甲马赛的本阿尔法被认为是被严重低估的球员，虽然曾与本泽马一起在里昂踢出名堂，但性格和训练态度不够积极的本阿尔法却很难像本泽马一样真正进入顶级联赛。如今，本阿尔法依然在法甲打拼，在德尚手下，他甚至还打不上主力。
世界杯的脚步日益临近，本阿尔法的如果不能在剩余的半个赛季展现出自己的才华，纵然他天赋再高，多梅内克也很难将其带到南非。天空体育认为，这回促使本阿尔法离队的最主要原因也是即将到来的世界杯，从球队实力来看，埃弗顿的位置也相对更容易争取。
埃弗顿官员周三在现场观看了马赛与勒芒的比赛。在本场比赛中，德尚也一反常态的将本阿尔法和瓦尔布埃纳放入首发，之前攻守表现较为全面的卢乔·冈萨雷斯则被按在了替补席。本阿尔法在该场比赛中的表现足够抢眼，在左路和中路不断制造杀机。据悉，埃弗顿的官员此行还与马赛的高层进行了接触，“太妃糖”倾向于先租后买的方式引进本本阿尔法。
与埃弗顿传出绯闻之后，法国RMC电台也第一时间采访了本阿尔法，对于埃弗顿将引进他的消息，本阿尔法不置可否：“真的？现在我还在马赛。如果他们来考察我，那就是让他们考察，这是他们的工作。”
早在曼联和埃弗顿盯上本阿尔法之前，拜仁、奥林匹亚克斯和斯图加特均对他表达过好感。影响本阿尔法未来的一大阻力来自马赛高层，在冬歇期之前，曼联曾尝试用低于1000万英镑的代价签下这位左脚将，但马赛主席达西尔却喊出了4000万英镑的标价，这样的价格会让任何欧洲豪门望而却步，如果本阿尔法的身价没有改变，那莫耶斯的求购也只是一厢情愿。

