新华网营口２月２０日电（记者李铮、梁希仪）辽宁队所有队员用自己血性表现兑现了主教练郭士强“打回东莞”的誓言。在２０日进行的ＣＢＡ总决赛第四场比赛中，辽宁队在
、
两大控球后卫都被罚下的逆境中，以１０５：９６战胜广东宏远队，将总比分扳成１：３。
两个主场、一个客场，广东宏远队在总决赛前三场比赛中全胜拿到赛点。不仅如此，因为外援桑普森称病、刘相韬受伤，辽宁队的人员也捉襟见肘，但就在广东队希望横扫对手、创造历史的时候，辽宁队主教练郭士强喊出了“打回东莞”的豪言。
辽宁队第一个站出来的是１８岁的李晓旭，他不仅得到了辽宁队的前十一分，而且在第三节就身背五次犯规的情况下依然得到了２７分。
李晓旭身后，后卫张庆鹏发挥了更高的水平。尽管他在比赛还有２分４０秒钟时被罚下场，但依然夺得３１分，其中两分球８投６中、三分球５投４中、罚球７罚全中，命中率高得惊人。
另外，一直兢兢业业的奥德杰贡献了２５分、１４个篮板球，在桑普森称病缺席的情况下，联手李晓旭、谷立业撑起了辽宁队的内线。
由于辽宁队出现“犯规危机”，手握赛点的广东队曾有两次翻盘的机会。第三节开始阶段，由于李晓旭、张庆鹏、杨鸣犯规达到四次或五次，郭士强不得不换上两名替补队员。广东借机将比分差距缩小到４分。在比赛还有２分４０秒钟结束时，杨鸣和张庆鹏相继６次犯规离场，辽宁队只能派第三控球后卫王大勇出场，但无奈广东队投篮命中率太低，两次反扑的机会都没能抓住。
总决赛第五场比赛将于２２日在东莞开战。主场拼下一场后，郭士强喊出了自己的下一个目标：打回鲅鱼圈。（完）

(本文来源：新华网  作者：李铮、梁希仪)


