网易体育9月2日消息
今夏最震撼转会在最后一天的最后一刻终于诞生，皇马宣布接受曼城的4000万欧元(3250万镑)报价，将巴西球星罗比尼奥出售给这家刚刚更换了中东老板的富豪球队，这个身价，创造了英超转会费最高纪录(超越费迪南德和舍甫琴科的3000万镑)。随后，曼城也正式宣布，与今夏“标王”罗比签约4年。 
 
24岁的罗比尼奥昨天召开新闻发布会，公开抨击皇马拒绝让他转会切尔西的做法，导致他与俱乐部的关系彻底破裂。但皇马仍然不甘心将他卖给蓝军，因此，当有阿联酋阿布扎比财团接手的曼城收购贝巴不成，为罗比尼奥开出天价转会费时，皇马最终决定接受。这对一直追求罗比的切尔西来说，是一个不小的打击。
“我们已经出于人性的考虑，卖掉了罗比尼奥。”皇马主席卡尔德隆在Canal Veo电视台上说，“事实上我们已经接受了曼城的报价，他离开并非因为竞技原因。”
“他已经接受曼城的待遇，虽然皇马的政策不是卖人，但我们认为这是最好的解决方法。”卡尔德隆继续说道。
“我不会排除12月份买入新球员的可能，现在我们没有了罗比尼奥，我们有了空位，但现在市场上没有合适的人可以引进。”
皇马也在官方网站上发表声明，宣布出售罗比尼奥：“皇马足球俱乐部今天傍晚已经最终决定，出售我们的球员罗比尼奥给曼城。”
据悉，曼城在当地时间中午就向皇马发出第一份报价，随后傍晚发出第二份，也就是创造了英超转会费新纪录的4000万欧元(3250万镑)价格……
曼城主帅马克-休斯表示：“我绝对高兴能够有机会和罗比尼奥这样一个不可思议的天才合作，我说过为了和英超最好的球队竞争，我们需要在市场上引进大牌球员，罗比尼奥毫无疑问是世界上最好的球员之一。我真期待着能尽早把他介绍给其他队友，以及给曼城的球迷。这是一个显示曼城雄心壮志的真正的宣言。”



(本文来源：网易体育  作者：junior)


