网易体育6月15日消息：
北京时间6月15日，北京奥运会女篮落选赛八强落败者小组的首轮比赛打响。由于落选赛的八强仅有5张入场券，已经有西班牙、捷克、拉脱维亚和白俄罗斯获得四张门票。本轮八强赛败者组的首轮比赛，由此前未晋级的四支球队展开，最终，巴西战胜了安哥拉，古巴击败了日本。这样古巴和巴西女篮将在下场比赛中一决胜负，争夺最后一张奥运入场券。
安哥拉 58 ： 75 巴西
本场比赛，双方实力不在一个档次上，巴西明显占优。首节比赛巴西就完全展示出了球队犀利的进攻，单节得到28分，领先了对手安哥拉20分之多，这样巴西也为自己的获胜奠定了基础。巴西女篮共有7名球队得到在八分之上，表现出了整体优势，巴西11号索丽拿下全队最高的11分揽下7个篮板，成为球队取胜的最大功臣。而且本场比赛中，巴西队的投篮命中率非常高。
安哥拉女篮方面，则表现出了整体实力的不足。全队得分很不平均，仅集中在几名球员上。其中15号纳赛拉贡献了16分和10个篮板，但其他球员的低迷使得本场比赛失利。
古巴 66 ： 58 日本
本场双方的比赛，古巴女篮的投篮命中率并不高，还不如日本女篮，但古巴女篮内线占有明显的优势，全场篮板要比日本队多出8个。而且突破也非常有效，博得的罚球次数要比日本女篮多出11次。这两方面的优势这就使得古巴女篮击败了对手取胜。其中，古巴队10号雅玛全场砍下24分和9个篮板，是球队本场取胜的最大功臣。
日本女篮方面本场比赛的投篮命中率要比对手高。但是内线的劣势非常明显。半场比赛日本队落后11分，虽然下半场日本女篮并没有放弃，尽力的缩小双方的比分，但最终无奈未能反败为胜。本场比赛，队中仅一人得分上双，5号队员得到12分，成为球队的得分王。 
(本文来源：网易体育  作者：Eleven)


