网易体育3月7日消息 2008年奥运会乒乓球亚洲区预选赛今日继续在香港石硖尾体育馆进行，结束小组赛的较量后，本次比赛进入淘汰赛的关键阶段，两名中国选手王楠和王励勤以4-0分别击败朝鲜的英荣慧和中国香港的张钰，只需在晚上再胜一场即可进军北京奥运会。
王楠淘汰赛的首个的对手是朝鲜的英容慧，小组赛王楠曾经击败过朝鲜女队的头号主力金美泳，已经完全走出世乒赛团体赛失利于金仲的阴影。不过首局英容慧却打的很凶悍，可惜几次拿到局点的情况下把握不住机会，王楠抓住对手心态上的变化，凭借着丰富的大赛经验以14-12艰难取胜。
第二局英容慧的失误增多，王楠一度以8-3领先。不过英容慧此后采取凶狠的搏杀，逐渐将比分差距缩小，不过王楠毕竟优势明显，还是取得胜利以11-9赢得第二局。第三局王楠基本上控制了比赛的节奏，英容慧难有招架之功，王楠以11-4的大比分取得总比分3-0的优势。
第四局比赛王楠一度以10-0的悬殊比分领先，并最终以11-3再胜，直落四局横扫对手，将在晚上的第二轮淘汰赛中将对阵韩国选手唐娜，后者以4-3力克在世乒赛团体赛中曾战胜过王楠的朝鲜选手金仲。
王励勤对阵首中国香港选手张钰，首局王励勤有些慢热，被张钰打出状态两人一直胶着。关键时刻王励勤还是展现自身实力以11-9取胜先下一城。第二局和第三局，王励勤均是在前半局便建立起绝对优势，没有给对手任何机会，以11-6、11-3再下两城。第四局王励勤依旧牢牢控制场上主动，顺利地以11-6再胜依据，从而以总比分4-0战胜张钰，顺利晋级淘汰赛第二轮。
取胜张钰后，王励勤将在晚上的第二轮淘汰赛中对阵中国台北选手蒋澎龙和朝鲜选手李哲国之间的胜者，若取胜将直接获得2008年奥运会的参赛名额。

(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


