网易体育8月29日消息：
葡萄牙当地时间28日，本菲卡俱乐部官方宣布，国际米兰球星——洪都拉斯前锋苏亚索将以租借身份加盟这家葡超劲旅，他们战胜了罗马、桑普多利亚和曼城等竞争者后，成功地邀请到了这位速度奇快的攻击手。
本菲卡俱乐部的官方声明称：“
洪都拉斯国脚苏亚索现在已经正式成为本菲卡的一员，这位28岁的天才前锋上赛季为国际米兰效力，本赛季他被租借到本菲卡，为期一年
。苏亚索在06/07赛季和卡卡共同荣获意甲最佳外籍球员荣誉，他的速度和技术十分精湛……”
苏亚索从99年开始效力卡利亚里，是意大利最出色的外籍前锋之一。2007年夏天，他同时收到了国际米兰和AC米兰两家俱乐部的邀请，并最终加盟了蓝黑军团，上个赛季他出场27次(大部分时间是替补)攻入8球，为俱乐部三连冠做出了不小贡献。
但是新主帅穆里尼奥对洪都拉斯人并不感兴趣，国际米兰的前锋线上拥有阿德、伊布、小曼奇尼、巴洛特利等强人，已经没有了苏亚索的位置，更何况狂人还计划召入同胞夸雷斯马来打边路。28岁的苏亚索对自己的现状还是认识得非常清楚，他在此前就公开表示愿意去本菲卡效力，“树挪死，人挪活”，但愿他能在葡萄牙闯出一番新的天地。 

(本文来源：网易体育  作者：mark)


