(记者 孟武斌)在入选中国男篮奥运大名单后，19岁的上海小将徐咏至今没到国家队报到，外界对此进行了种种猜测。昨天，篮管中心副主任胡加时证实了徐咏患病的消息，他表示并不清楚具体病症：“他腿上有问题，需要在上海治疗，短期内不会来集训了。”据上海媒体透露，徐咏疑患骨肉瘤，前途堪忧。在姚明和易建联两位“老将”相继受伤之后，现在最小的徐咏也因病离队。对于正在封闭备战奥运会的中国男篮而言，形势不容乐观。
身高两米的徐咏近年来已经成为姚明之后的上海滩最为闪亮的篮球新星，被誉为姚明的接班人。篮球圈内也预测他将是下一个进军NBA的中国新秀，并被姚明的经纪团队“姚之队”收至名下。今年年初，徐咏便在“姚之队”的安排下前往美国训练，其间，徐咏还接到了入选中国男篮奥运集训队的好消息。不过，徐咏回国后并没有参加中国男篮在海南的军训，并与外界失去了联系。昨日，篮管中心副主任胡加时终于证实了徐咏患病的消息。
上海男篮主帅李秋平也对徐咏患病的情况进行了确认：“徐咏正在医院治疗，但说是骨肉瘤还为时过早，要看过两天的诊断报告出来后怎么说。”据进一步了解，徐咏的具体病患发生在左膝盖后面靠上一点的位置，初期检查以为是“囊肿”，最近刚刚发生病变又再次检查为“肿瘤”，医生初步诊断有70%的可能为“骨肉瘤”，另有30%的可能为“良性肿瘤”。最终的确诊结果有待近日的拍片结果出来后才能确定。
据圈内人士分析，虽然徐咏有可能将退出奥运会，但尤纳斯将其召入本届国家队的目的主要还是锻炼新人为主。因此，这位小将的缺阵，对中国队的整体实力不会受什么影响。
(本文来源：四川新闻网--成都晚报  作者：孟武斌)


