北京时间昨天凌晨，王皓在科威特公开赛1/4决赛中意外败在萨姆索诺夫拍下，成为了继王励勤、马琳之后第三位出局的男乒主力。
中国男乒奥运阵容全部折戟！此时，距离北京奥运会开幕已不足5个月了！
王皓十连胜纪录被破
在此之前，王皓在与萨姆索诺夫的较量中，曾取得过十连胜的骄人战绩。但这一回，他却意外失手了。本场比赛中，王皓的状态显得非常低迷。从第一局开始，他就没能很好地掌握局势，结果被对手以11：7轻松拿下。此后，王皓虽然尝试着改变自己的球路，以扭转不利局面，但未见效果，很快又以7：11、6：11连输两局。第四局他以11：6扳回1分，但萨姆索诺夫没有再给王皓机会，11：9，他只用5局便结束了战斗。王皓对萨姆索诺夫十连胜的纪录就这样被打破了。
主力阵容全部折戟
在王皓之前，王励勤和马琳已经率先出局。男单第二轮比赛中，王励勤就被法国选手勒古淘汰，爆出了开赛以来最大的冷门。而在1/8决赛中，马琳又输给了朱世赫。比赛中，这位赛会二号选手进入状态非常迟缓，一上来就连输两局。虽然马琳奋起直追，一度以3：2反超，但最终，朱世赫还是顽强顶住了他的反扑，以4：3拿下了比赛。现在，王皓又被萨姆索诺夫掀翻，中国男乒奥运阵容全线溃败，一个都没能杀进四强。
输球为男乒敲响警钟
三大主力先后出局，无疑为中国男乒敲响了警钟。想要在奥运会上大包大揽，并不是那么容易！不过，换一个角度来看这个问题，这次溃败不但不是坏事，反倒有非常积极的一面。至少，溃败可以让男乒更加清醒地认识到，在他们周围还有很多潜在的对手。北京奥运会上，只要稍不留神，金牌随时都有可能被人抢走。此前的广州世乒赛团体赛上，蔡振华就曾敲打过乒乓球队，但敲打不会比失败更能起到作用。现在输球，倒是好事！
(本文来源：半岛晨报  作者：隋海涛)


