网易体育10月10日报道：
CBA临时摘牌大会在10月10日下午3点进行，各俱乐部将通过电话选人的方式进行，巩晓彬执教的山东黄金在今天下午选择了被山西中宇挂牌的老一代中锋单涛。这也意味着在下赛季CBA联赛中，94黄金一代还有单涛和刘玉栋这两位球员。
今年已经38岁的单涛早在1993年底就作为中国队主力中锋与队友合作获得亚洲男篮锦标赛冠军，而在1994年，在第12届世界男子篮球锦标赛上，单涛与队友合作，为中国队首次打入前8名立下大功。
而单涛曾在北京首钢、济军天马、深圳润迅、北京奥神、新疆广汇、东莞新世纪以及山西中宇等多家俱乐部效力过。
上赛季，单涛在山西中宇效力，球队虽然战绩不佳，但是单涛依旧出场25次，场均可以拿下5.3分和2.9个篮板，这对一个38岁的老将来说相当不容易，而且他在半场进攻中的威力依旧很大。
此前单涛曾经前往山东队进行试训，但是试训后没有马上和他签约，不过，因为黄金的主力中锋陈晓东因为膝盖受伤而很有可能无缘本赛季的比赛，因此山东黄金打算用单涛来代替陈晓东。
山东黄金本赛季的目标是打进四强，随着赵永刚以及单涛的加盟，山东的实力有了一定的提高，加上几名实力不错的外援，相信山东本赛季会在巩晓彬的带领下取得突破。
(本文来源：网易体育  作者：易佳之)


