网易体育5月2日消息
周中的冠军杯半决赛被曼联1-0淘汰后，巴塞罗那不得不接受连续第二个一无所获的赛季，也许里杰卡尔德的唏嘘的胡渣最能反映此时球队将士们的无奈和憔悴。踢完最后几轮如走过场般的西甲联赛，加泰罗尼亚人将迎来一场超级“大清洗”。
相关新闻回顾
：
这场大清洗涉及到包括罗纳尔迪尼奥、亨利、德科在内的众多核心球员。此前有传闻称，诺坎普新“国王”梅西也不堪这样混乱的局面，想改换门庭，包括曼联用C罗纳尔多交换梅西，国际米兰用伊布交换阿根廷人等类似消息，层出不穷。
梅西本人却显得异常的清醒，因为他知道巴塞罗那和西甲是最适合他生存的地方，如今的“大清洗”对他来说并不是坏事。小罗、德科等人离队后，梅西将成为毫无争议的场上领袖，围绕他建立的新巴萨也许能帮他创造一番伟业。
巴萨19号拒绝评论即将到来的“大清洗”，他只是坚定地表示: “我从来没有想过离开巴塞罗那。我不清楚其他的队友们(小罗、德科等)是否会在赛季结束后转会，但我肯定会留在诺坎普！”
谁将成为辅佐梅西霸业的新搭档？本泽马、亨特拉尔、凯塔、科洛奇尼……巴塞罗那的引援名单上竟然有40多人，无论如何，对于这位年仅20岁的巨星来说，下个赛季都将是一次巨大的机遇和挑战，祝福他好运吧。

(本文来源：网易体育  作者：mark)


