网易体育1月29日报道：
阿尔沙文转会阿森纳的肥皂剧依然在继续，虽然枪手已经与泽尼特初步达成了1500万英镑转会费的协议，但是“新沙皇”本人要求年薪过高成为这桩转会的最大障碍。据报道，阿尔沙文在财大气粗的泽尼特俱乐部拿着10.6万英镑的周薪，这个收入换到“金钱联赛”英超里也可以算是顶薪一族，毕竟欧文也才11万英镑。一向以小本经营为理念的阿森纳可以接受的最高周薪是8万英镑，这个价格已经给足了阿尔沙文面子，毕竟队内元老级的加拉、法布雷加斯和阿德巴约都是这一阶层人士。
阿尔沙文正在为金钱和前途犹豫不决，但泽尼特方面已经催促俄罗斯人赶快做决定，因为转会窗口将在2月2日17点关闭，一旦阿尔沙文签字还必须做大量的文书和申报工作。阿尔沙文迟迟不肯做决定的其中一个原因是其企图既拿高薪又能转会，这条路在冬季转会不可能实现，但在今年夏季转会就有机会完成。
根据国际足联球员转会规章第17条的规定，未满28岁的签约球员在为球队效力3年后，可以单方面买断合同离开，而对于28岁以上球员，这个条件则只需要2年。原赫斯的苏格兰后卫安迪-韦伯斯特在2006年与老东家闹翻后利用此条款转会英格兰的维甘，事件闹上FIFA，随后韦伯斯特法案的名字深入人心。现年27岁，今年5月将年满28岁，并且早在2000年就已效力泽尼特的阿尔沙文可以把买断合约的时间提前至今年夏天，这样阿尔沙文就可以自由转会加盟阿森纳。赫莱布就是利用了这一条款来要挟阿森纳，随后得以顺利加盟巴塞罗那，但是小罗也曾利用此条款威胁加盟切尔西，但巴塞罗那方面根本就未予理会。
原因何在，泽尼特首席执行官马克西姆-米特罗法诺夫揭露了其中的因由。米特罗法诺夫在接受俄罗斯报纸《Sovetski Sport》采访时表示：“的确，根据FIFA的相关规定，球员可以在‘保护期’内支付余下薪金买断合同，达到离开球队的目的。但是，要想自由加盟顶级豪门，还必须迈过一道坎。早在韦伯斯特法案实施的同时，欧洲顶级豪门为了防止类似事件出现在自己球员身上，互相之间达成了一项君子协定，如果一位球员利用韦伯斯特法案成为自由球员，那么欧洲顶级豪门将不会招收这位球员。虽然这只是一项口头协议，但这项协议的确存在。”
“假如阿尔沙文买断合同离开泽尼特，那他也无法在顶级豪门中生存，这条后路并不适合阿尔沙文，我劝他还是死了这条心吧”，米特罗法诺夫给阿尔沙文亮了底牌。自从2006年9月韦伯斯特从赫斯买断合同加盟维甘以来，欧洲再也没有出现类似的案例，这不由得让人怀疑豪门之间的君子协定的确存在。 
阿森纳原先声明购买阿尔沙文的底线是1月26日，阿尔沙文必须了解“鱼与熊掌不可兼得”的含义，及早在金钱和前途之间做出抉择。 
 (本文来源：网易体育  作者：忘河)


