网易体育5月14日消息
地震无情人有情！在此次汶川地震发生之后，各支中超队伍都在积极组织募捐活动，而武汉光谷队也在积极行动着。由于球队还留在上海，准备直接参加周末的联赛，因此此次募捐活动准备的有些仓促。可是，俱乐部仍然为灾区群众筹集了10万元人民币，其中加盟武汉光谷队不久的王圣捐出了1万元，而队长郑斌也送出了2000元人民币。
由于受到此次地震的影响，本轮中超联赛全部推迟到本周六进行。而接到足协的这份通知时，客场挑战申花的武汉队一行已经抵达了上海，因此，在主教练朱广沪的安排下，球队便直接留在上海原地待命。
身处异地，球员们临行前也没有做好募捐的准备。不过在地震发生之后，他们还是在第一时间要求为灾区人民捐款。随队一同前往上海的王圣非常忧心灾区群众的安危，直接捐出1万元人民币。虽然缺乏准备，队长郑斌还是拿出了2000元。
据透露，身处上海的汉军将士们一共筹得了将近5万元人民币。对于自己的捐款数额，大多数队员都并不愿意透露，主帅朱广沪也在其中。毕竟，此时此刻，无论是捐多还是捐少，只要能够及时为灾区人民献上自己的一片爱心，就足以说明一切。
另外，留守在武汉的球员们和俱乐部一些官员，也自发的组织起募捐活动。据俱乐部总经理徐志强介绍，此次武汉队一共筹集到捐款10万元，这些善款将会马上通过有效途径送达灾区，他同时表示，"四川汶川此次受到地震灾害，牵动着每一个中国人的心。武汉武汉光谷俱乐部一定会尽自己的最大力量，为灾区人民奉献出一些微薄之力。"
而主帅朱广沪也表示，"捐款是肯定要捐的，四川的同胞们受到了如此大的灾害，我们足球界有责任也有义务去尽力帮助他们，希望受灾的群众能够早日脱离危险。"
(本文来源：网易体育  作者：犇犇)


