德甲半程总结之特别观象：金牌球市 萎靡主场
德甲一向是欧洲五大联赛上座率最高的联赛，金牌球市更造就了金主场联赛的威名。然而，本赛季德甲上半程，主场优势早已一去不复返，全德上座率最高的多特蒙德主场西格纳尔-伊杜纳公园球场累积入场687704人次，但其主场战绩仅为5胜2平2负，上座率位居前5的拜仁、沙尔克、汉堡和科隆主场胜率最高也仅为56%，形成鲜明对比的是，联赛上座率最差的美因茨05（161650人次）却取得5胜3平的不败战绩，62.5%的胜率仅次于领头羊勒沃。拜仁的安联球场、斯图加特的梅赛德斯-奔驰竞技场等球迷已一次又一次响起球迷的嘘声，萎靡主场正在试探主场球迷的容忍底线，正一步步“玷污”着德甲的金牌球市。
德甲主场联赛的金字招牌正遭遇史无前例的挑战，17轮战罢，主队战绩为58胜47平48负，主队胜率为37.91%，客胜比率为31.37%，两项数据分别为德甲历史上的最低和最高值。从本季德甲主场积分榜来看，虽然有勒沃、拜仁和美因茨05至今主场不败，但除勒沃胜率为75%外，其余两队平局比率明显偏高。而主场胜率不足50%的球队多达11支，更有不来梅、弗赖堡、霍芬海姆和狼堡等7支球队客场战绩强于主场，两项数据统计均为德甲历年之罕见。
卫冕冠军沃尔夫斯堡和升班马弗赖堡最为典型，狼堡上季曾创下连续20个主场不败和主场16连胜的辉煌纪录，但本季前9个主场3胜2平4负，金主场早已威名扫地。弗赖堡是本季主客场表现反差最为悬殊的球队，主场1胜2平5负，攻入5球，为联赛典型的主场虫，主场曾0比5负勒沃、0比6惨遭不来梅血洗，然而做客成绩却为4胜1平4负高居德甲第9，沙尔克、赫塔、狼堡均未能在主场拿下这支升班马。值得留意的是，昔日德甲著名的主场龙狼堡、不来梅、汉诺威96、斯图加特清一色的主场萎靡，挽救主场联赛已刻不容缓。
主场成绩缘何大踏步后退？德甲快速攻防转换和防守反击战术是主要原因。近年德甲主帅越来越注重防守，导致做客往往采取防守反击战术，这在一定程度了制约了主场成绩。而德甲超高上座率在侧面上也给主队带来的压力，美因茨05在低上座率的情况下打出出色战绩也就不难理解。网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )
      

