网易体育2月22日消息：
007-08赛季CBA总决赛进入第5场，广东宏远在主场以90-81击败了辽宁盼盼，广东宏远第四次夺得CBA总冠军，朱芳雨成为球队获胜的最大功臣，全场比赛砍下31分。以下是本场比赛的数据之最。
得分：朱芳雨（31分）
如果说王仕鹏是常规赛最好的球员，那么朱芳雨绝对是总决赛最出色的球员，本场比赛，朱芳雨再次砍下31分和5个篮板，是球队主场夺冠的最大功臣。
篮板：奥德杰（14个）
第一场比赛，桑普森是双方的篮板王，抢得15个篮板，第三场比赛，奥德杰抢下14个篮板，是球队当之无愧的篮板王，第四场，奥德杰再次成为了球队的篮板王，本场比赛，奥德杰再次抢得14个篮板，五场比赛，奥德杰有四场比赛是篮板王。
助攻：王仕鹏（4个）
本场比赛，王仕鹏的进攻效率不高，但是在传球策应上做的不错，全场比赛贡献了4次助攻。
盖帽：周鹏（2次）
身高臂长并且脚步灵活的周鹏是天生的防守专家身材，但最初他的防守饱受批评，但本赛季他已经被李春江改造成防守悍将，本场比赛，周鹏就贡献了2次盖帽，很好的控制了内线。
抢断：奥德杰、边强、陈江华（5次）
今天晚上的抢断王有三位球员，他们分别是奥德杰、边强以及陈江华，都是2次。奥德杰的抢断更多依靠的是身体，陈江华靠的是速度和灵活性，而边强靠的是勤奋。
两双：积臣、奥德杰
上一场比赛，积臣和奥德杰就获得两双，本场比赛，依旧是这两人，奥德杰本场比赛贡献15分14个篮板，而积臣则是贡献了18分11个篮板的数据。

(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


