对中国田径选手而言，希腊是一个神话之地。4年前的雅典奥运会，刘翔、邢慧娜在同一个晚上先后夺得金牌，创造了中国田径选手在奥运历史上最好的成绩。
在北京奥运会上复制、超越“希腊神话”，是中国田径在雅典奥运会结束后萌发的梦想，但是四年走下来，中国田径却发现：距离这一梦想，依然遥远。
刘翔自然是中国田径最大的希望，四年过后，他在各个方面均更加成熟，从技术、速度、心理、经验等综合素质而言，足以笑傲群雄。但是刘翔并无在北京奥运会上卫冕的绝对把握。
雅典奥运冠军邢慧娜因伤状态低迷，缺席北京奥运会，而当年与她在雅典跑道上并肩作战的孙英杰，因为在十运会上服用兴奋剂被禁赛，训练不系统，实力下降，禁赛期满后，也无缘北京奥运会。由于一系列风波，中国田径多年的优势项目女子5000米、10000米，在去年的大阪田径世锦赛上，甚至沦落到无人参赛的惨状。
当邢慧娜昔日的传奇超越已成往事时，周春秀在女子马拉松项目的崛起，无疑让人有些“失之东隅、收之桑榆”的期盼。2007年，周春秀在伦敦马拉松赛上跑出了2小时20分38秒的2007年世界最好成绩，成为首位在该赛事中夺冠的中国选手。接下来她在大阪世锦赛上获得的银牌，也是中国选手在田径世锦赛马拉松项目上取得的第一枚奖牌。
在北京奥运会上，拥有集团作战与主场作战双重优势，周春秀理所当然被外界视为中国田径的第二个冲金点。
的女子链球也有冲击奖牌的希望。在大阪世锦赛上，张文秀在强手如林中夺得一枚弥足珍贵的铜牌。此外，女子400米栏、女子铁饼、女子铅球、女子撑杆跳高等项目，可以为冲击前八名甚至冲击奖牌而努力。
截至目前，中国田径队在北京奥运目前已有32项63人获得参赛资格，为历届之最，这一数字还有望增加。
历年来，中国田径选手为外界所诟病的是出国参加国际大赛的比赛能力，也就是临场发挥能力欠佳。如今，他们将在家门口的“鸟巢”作战，不管成绩如何，希望“鸟巢”能够见证中国田径选手的高水平发挥。

(本文来源：新华网  )


