模特公司力邀辛吉斯签约 公主:我有张上镜的脸
本报讯（记者 盖源源）离开了网球的瑞士公主辛吉斯并不寂寞，前一阵子有消息说她热衷马术，现在又有瑞士媒体爆出消息，苏黎世一家著名的模特公司有意和辛吉斯合作，让这位前网球世界冠军投身模特行业，他们的理由是在辛吉斯的身上发现了类似世界顶尖模特的闪光点。
辛吉斯离开最擅长的职业网球后并没有消失在媒体的视线中，反而她每一次尝试新发展都会吸引无数目光。据悉，苏黎世这家模特公司盯上辛吉斯很久了，从网球场到马术运动，辛吉斯的人格魅力给了对方很深刻的印象，“她的形象很健康，尤其是骑着马风驰电掣的神态，对于广告商来说是一个巨大的潜力。”该模特公司的负责人乌苏拉·克内希特表示，除了这些，更重要的是辛吉斯还有一张非常上镜的脸。乌苏拉特别提到，前不久辛吉斯还出现在了英国BBC的跳舞真人秀上，大秀舞姿，让人感到惊喜不已。
对于签辛吉斯做模特的想法，一些网友称有些异想天开，毕竟辛吉斯从来没有做过模特，这是一个需要学习的行业。不过该公司对辛吉斯很有信心，他们甚至表示，在辛吉斯身上发现了类似世界顶级模特吉赛尔·邦辰、黛安·克鲁格的特质。吉赛尔是全球薪水最高的女模特儿，2008年她以3500万美元高居世界模特儿收入榜榜首。而黛安·克鲁格曾出演《特洛伊》中最美的女人海伦。
对于这个与网球、马术等体育运动毫不沾边的行业，辛吉斯在接受瑞士媒体采访时坦言很有兴趣，“我有一张非常上镜的脸蛋，他们会全意打造我。”据辛吉斯透露，她曾经受到美国著名情色杂志《花花公子》拍摄全裸写真的要求，对方开出巨额报酬，不过辛吉斯从不缺钱，最终还是婉拒了邀约，她解释：“身边的朋友很少接触到这本杂志。”
不过辛吉斯还有一点不满意，这也是她无法改变的，那就是身高。1米70这样的条件在体育界不算高，在模特界更是个不小的劣势。不过这一点在这家模特公司看来也并非大碍，相比之下，他们坚持认为，辛吉斯迷人的双眼更能抓住大家的眼球。

