网易体育2月15日消息
俗话说患难方见真情，罗纳尔多受重伤休战9个月，不仅AC米兰，国际米兰和尤文图斯三家俱乐部的球迷们携手送上祝福，更有以莫拉蒂为首的故人们捐弃前嫌，在危难时刻伸出援手。
国米米兰主席，曾经视罗纳尔多为“儿子”的莫拉蒂在罗尼受伤后表示：“我为他的受伤感到难过，我希望这次他能少受一些折磨，早日康复回到赛场上来。我还记得2000年那个时候他受伤的情形，实在是让人心碎。罗尼是一个勇敢坚强的人，我相信他能战胜伤病重新回归。”
远在巴西的阿德里亚诺通过《环球体育》表达了自己的心声：“听到这个消息我非常沮丧，他现在的处境很艰难。我祝福他这次好运，现在有这么多人关心他，相信他能够更加坚强。”
和罗尼关系不是特别融洽的皇家马德里现任主席卡尔德隆表示：“我和所有皇家马德里俱乐部的人，此刻都衷心希望罗尼能够好起来，他的受伤让我们非常难过。”卡纳瓦罗也附和说：“我相信这不会是罗尼职业生涯的终点，他还有太多想去追求的东西，他不会就此放弃。” 
罗马主帅斯帕莱蒂在送上祝福的同时，也表露出了担忧的情绪：“罗尼的足球风格大家都知道，速度，技巧，灵感，我担心这次受伤，会对他的信心造成一定程度的打击，不过我还是希望他能坚强起来，战胜伤病。”在罗马队效力的同胞小曼奇尼则说：“他始终是我的偶像，看不到他踢球，我踢球的动力也会减少。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


