超级女友PK第十六日前瞻
意丙夫人帕尔玛丝挑战颠球女皇米兰妮
在意大利这样一个国家，美女永远都是跟球星联系在一起，能数的上来的意大利小姐，著名主持人，性感美女，知名歌星，都毫无疑问的会和足球明星扯上关系，但是今天这一位却有点出乎大家的意料。并不是说她跟足球运动员没有关系，而是作为意大利算的上一号的大美人儿，她却选择了嫁给一位名不见经传的意大利丙级联赛的球员。奥吉尔·帕尔玛丝，意大利著名主持人，意大利不多的几位性感美女之一，去年还为《maxim》拍了裸体挂历，00年的时候中选意大利小姐，次年也排在第二名，性感的身材和美丽的脸蛋儿，让她成为不少绯闻小报关注的对象，因扎吉、维埃里、科迪拉，这些名字都曾经和这个女人联系在一起，不过最后的结果却让整个意大利的男人都伤了心，她只是嫁给了一名意大利丙级联赛的球员，名气小的连我都不知道，更别说其他人了，不过这样做还是有一个好处，起码不用去跟别的女人争什么，在丙级联赛里，还有女人会比我更拉风吗？
意大利丙级里当然是没有了，外面就多的不的了。比如她今天的对手米兰妮——在罗纳尔多多的数不清的女人里唯一一个和罗尼结过婚的女人。当然结婚是有代价的，米兰妮给了大罗一个儿子，而大罗则付出了2500万英镑的分手费。其实两个人在一起完全是错误的决定，用当时一家媒体的报道来说，他们完全是被对方性感的身体所吸引，米兰妮是颠球大赛的冠军，之后更是加入了巴西国家队，这样的一个女人，再有一副性感的身材，也难怪罗纳尔多会娶她了，不过很明显，米兰妮太小看罗尼了，即便家里有一个性感有能干的女人，也不会妨碍大罗到处松土播种，有什么办法呢？只能离婚了……不过即使这样，两人曾经在一起的经历，还是让很多人笑着说：“这恐怕是这个星球上足球水平最高的一对夫妻了。”数据PK：
身材
：帕尔玛丝（★★★★★☆）米兰妮（★★★★）
运动员肯定是比不了模特啦，帕尔玛丝的身材，那可不只是一个好字。
长相
：帕尔玛丝（★★★★☆）米兰妮（★★★☆）
当然还是前者占优，米兰妮不丑，但是漂亮嘛，也还说不上。
人气
：帕尔玛丝（★★★☆）米兰妮（★★★★☆）
意大利小姐完全是受了老公的拖累，如果她嫁了某个天王巨星，那恐怕又不一样了。
其他
：比什么都行，就是不能比踢球，米兰妮跟了罗纳尔多不少日子，底子也那么好，帕尔玛丝别说不会，就是会也不是她的对手。
预测
：帕尔玛丝借性感小胜 


