网易体育8月26日报道
新赛季曼联遭遇到了大面积的伤病，人员缺损严重，替补席上都坐着一群预备队球员，弗莱彻有些意外地顶替了C罗的位置成为首发，更令人意外的是，他也顶替了C罗的进球作用，连续两场进球包办联赛所有入球，这名曾被前苏格兰主帅麦卡利什称誉为“百年一遇天才”的苏格兰人开始发挥他的本领。
弗莱彻本赛季的运气“不错”，虽然安德森和特维斯回归，但吉格斯和卡里克受伤，曼联中场继续缺人，凭借着这个因素和他上轮比赛的进球，他也再次获得了右前卫这个首发位置，他也再次抓住了这个机会。
弗莱彻全场最引人注目的自然是第32分钟的破门，埃夫拉左路传中，弗莱彻插上抢在坎贝尔之前，在前点6米处右脚外脚背轻轻地一蹭蹭向远角，埃夫拉传中的速度本来就很快，弗莱彻的这个处理可以说是恰到好处，英国兰国门詹姆斯对这次射门也是望球心叹，而后点迪斯汀门线上想要解围结果只是肯肯地补了一脚，增加了破门的视觉效果。
弗莱彻在这个进球上表现出的脚法和冷静，即使换成C罗最多也就这个水平。6分钟之后鲁尼在同样位置接同样的传中有过一次攻门，但被后卫挡出。凭借此球，曼联1-0小胜，得以能咬住两连胜的切尔西和利物浦。除了这个进球外，弗莱彻在下半场右边路还有两次精彩的人球分过后传中，虽然动作不如C罗那么漂亮，但威胁是实实在在的。
在上轮打破18个月的进球荒后，弗莱彻一下找到了感觉连续破门。虽然他被麦卡利什称为天才，但他在曼联的进球大多数都是勤奋型的，依靠着充足的体力和不懈的斗志，全场都能看见他的身影，他不断地插上使得每场比赛都能在禁区内找到射门机会。全场比赛弗莱彻传球34次只失误1次，表现相当抢眼。
除了进球外，弗莱彻的防守比起C罗、纳尼来可是强了不少，在下半场曼联力争守住胜果的时候，他和布朗一起在右边路将对方换上场的生力军托马斯盯死，兢兢业业地为后防排忧解难。
下场比赛纳尼将解禁复出，吉格斯的伤病情况也将好转，弗莱彻的首发位置将遭遇到挑战，但在经历了此前18个月的替补生涯后，现在的弗莱彻不畏惧任何考验。弗格森喜欢用首发来奖励表现出色的替补球员，在接下来一段时间内，弗莱彻的位置很稳固。

(本文来源：网易体育  作者：月恒)


