在即将推出这个系列片时,有必要向朋友们做一个简单的汇报。
想做点对中国动漫有益的事情是在02年的夏天萌发的,到了05年的9月,姚明的亲笔授权落实。到06年8月,当08北京奥组宣布28个比赛项目的35个图标时,这个系列动画片的设想就即刻生成了。
在完全没有大规模资金支持的情况下,经过系统和严密的规划,北京奥运公益动画就这样启动了。因为“绿色奥运,人文奥 运,科技奥运”需要有无数闪亮的星星来辉映,而这个结合北京08奥运智慧及美感的图标和中国体育名片的系列动画片可以给我 们和世界带来一次新的感受,文化和体育的结晶......点击查看详情姚明的名字已经足够闪亮,再加上08北京奥运会的契机,以姚明为主角的动画必然能给大家带来很多惊喜和深刻的影响,该 项目的创作团队ASK动画到现在还都在兴奋状态,对于熟悉他们作品的人来说,唯美写实的风格就是他们理想追求的目标,可在这 组35集系列动画里,看不到任何他们以往的痕迹,如果要说有,那就是逐帧动画的功底在这个系列作品里得到充分释放......点击查看详情04年,第一见面,高兴过头了,就忘了说一声谢谢,因为,他托朋友给带的签名礼物。
05年,第二次,你给的卡通形象授权都到我口袋了,才想起请章明基帮转达谢意。
今天,当这个系列动画片即将上线时......点击查看详情就在姚明脚踝开刀手术养伤之际,火箭正延续着神奇的连胜记录,而一组姚明为北京08奥运宣传的动画系列片出现在他的官方站和一个奥运动漫比赛活动中。通过相关联络,我们找到它的策划和制作人——姚明卡通形象全球受权人进行了采访......点击查看详情(本文来源：网易体育  )


