一只手捏着“最佳球员”的水晶纪念牌，一身湿漉漉的布兰科走进了大厅，脸上并没有太多的表情，这个时候，狭长的休息室通道里突然传来了一个熟悉的声音。“Blanco（布兰科）,good（干得好）！”布兰科抬头一眼望去，殷锡福在门口拍着手叫道，身边是科雷亚、阿隆索，以及两位助教巴布鲁、乌戈，看到了那么多的同胞，方才还是一脸拘谨的乌拉圭人这才笑了起来。
三个变一个，这是五场比赛洗刷出的结果。阿隆索的大腿肌肉拉伤，科雷亚的表现不佳，让布兰科又一次在场上孤身奋战。不过，这一次幸运之神眷顾了他，某种程度上讲，也同眷顾了在场的六个乌拉圭人。一个头球，一个点球，梅开二度的布兰科成为了昨天比赛申花赢球的最大功臣。但也许是沉稳的性格使然，这个小个子的乌拉圭人却并没有什么夸张的庆祝动作，倒是看台上一身休闲装的国家队老大哥阿隆索，激动地从座位上跳了起来。前五场比赛，零进球！对于三名外援300万美金的费用来说，这样的回报率实在是太低，而申花队目前的乌拉圭军团也直接由于三叉戟的哑火，承受着巨大的压力。五场比赛过后，科雷亚、阿隆索先后淡出了主力阵容，另一方面，洪都拉斯外援马丁内斯火线加盟，这是球队解决攻击力匮乏的招数，却并非对他们位置的巩固。从这个角度上来说，布兰科比（编辑科比资料）场上的其他球员更需要一个进球。
从技术难度上来看，布兰科的两个进球并无太多亮点，甚至可以说是信手拈来，但联系到此前申花队以及几名乌拉圭人的境遇，这两个进球的及时性和分量却已经是毋庸讳言。比赛接近尾声，吉梅内斯又一次派上了芦欣。临走之前，布兰科狡猾地朝裁判走了过去，一次简单的握手至少又多花去了10秒钟的时间。布兰科下场时，看台上响起了零星的掌声，自从三名乌拉圭外援加盟申花以来，这还是第一次。
比赛结束后，走到休息室门前，布兰科受到了同胞们的夹道欢迎，在与两位助教热情握手之后，布兰科和科雷亚、阿隆索来了两个西式的拥抱，脸颊的互碰过后，五个乌拉圭人才得以昂起头莱，走进了源深的主队休息室。或许，这个时候还并不适合扭转对于乌拉圭三叉戟的评判，因为这毕竟只是一场普通的胜利，留给乌拉圭人要做的事情还有很多。一个布兰科的表现，无法代表整一个乌拉圭军团的表现，而他们也远未到可以开怀畅饮的地步。因为，对于申花队里的乌拉圭人来说，危机，虽然暂时缓解，但警报，却未真正解除。


