网易体育5月3日消息
根据本周六（3日）出版的《每日邮报》的独家报道，朴茨茅斯主帅雷德克纳普已经决定以800万英镑求购利物浦失意前锋克劳奇。而在今夏的引援工作中，老雷将重点招募一些英格兰才俊。
克劳奇成名于南安普敦，他正是在雷德克纳普的调教下才有了今日的名望。本赛季，受困于贝尼特斯的轮换制，高佬被死死地钉在了替补席上，有关他今夏出走安菲尔德的报道一直甚嚣尘上。而朴茨茅斯对于克劳奇垂青久已。据了解，雷德克纳普800万英镑的报价已经得到了老板盖达马克的首肯，不日即将正式递交到贝尼特斯面前。
尽管本赛季斩获13粒进球，但克劳奇依然无法改变在贝尼特斯心目中的替补角色。虽然过去4场比赛打入3球，但本周中欧冠半决赛次回合与切尔西的生死战，高佬还是被放在了替补席上，这也强烈地预示着克劳奇已经在安菲尔德没有了未来。
贝尼特斯在周五的发布会上表示他希望留下克劳奇，但至于结果如何西班牙人已经打算听天由命，“去年12月我们给了克劳奇一份新合同，因此这么长时间以来我们一直在设法说服他留下。有些人认为我周三不让他首发是一个强烈的信号，但事实并非如此。”
本赛季，雷德克纳普依靠众多海外兵团取得了不俗的成绩。但这丝毫不能动摇他重用英格兰球员的决心。自2005年圣诞节前重掌朴茨茅斯教鞭后，老雷已经引进了坎贝尔、詹姆斯、格伦-约翰逊、迪福、纽金特等一干英伦猛将。
而今夏，雷德克纳普将继续广招英格兰贤才，克劳奇就是他的第一个目标。值得一提的是，为了打造一支以本土球员为核心的球队，他此前已经拒绝了引进西汉姆球星永贝里和卢卡斯-尼尔的机会。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


