网易体育1月4日报道：
北京时间今天下午14：50分，殷铁生率领的中国国家队在上海与徐根宝领衔的童子军上海中亚队再赛一场，经过双方90分钟苦战，上半时，双方战成0：0，易边再战，王栋和曲波双双建功，最终，殷家军2：0完胜上海东亚，新年热身赛取得两连胜。
天气寒冷，受病毒性感冒的影响，国家队多名球员都换上了感冒，加上曲波、石俊等球员有伤在身，国足与无锡中邦的热身赛被延期，不过由于已经付了场地租借费，因此，国足与东亚的这场热身赛也只能如期举行，国家队只能残阵出击，雨战影响了双方球员的技战术发挥，东亚队稍占上风，上半时0：0战平，下半时最后阶段，王栋和曲波破门得分，最终，国足2：0完胜上海东亚，新年热身赛取得两连胜。

在双方首轮的较量中，凭借黄博文的进球，国家队以1-0小胜上海东亚队，新年首秀开门红。面对徐根宝领衔的中甲童子军上海东亚队，与首场比赛相比，殷铁生在人员上做出了不小调整，在后防线上排出了3后卫，门将位置宗垒顶替宋振瑜首发登场，后防线则由王霄顶替了万厚良搭档杜威，首场比赛替补登场的曹阳也是首发登场；中场方面王栋和姜宁首发登场，顶替了上一场比赛首发的惠家康和刘健，前锋则由郜林和曲波搭档。尽管国足伤兵满营，但不能看出，殷铁生却非常渴望能够一改首场比赛小胜对手的尴尬，以一场酣畅淋漓的大胜来为亚洲杯预赛祭旗。

由于天气较为寒冷，天空中飘起了小雨，阴沉的天气也让国足将士们提不起精神。相反，年轻的上海东亚小球员们则气势如虹，不断向国足后防线发起猛烈攻势，多次射门更是颇具威胁。开场仅5分钟，杜威便在一次防守中因为动作过大而领到不黄牌，比赛进行到第30分钟，东亚队换以颜色，将曹阳放倒在地，也同样申请到一张黄牌。3分钟后，国足城池险些失守，曹阳在横传杜威时，球鬼使神差地砸在了杜威的身上，险些造成乌龙球。上半时，东亚队攻势如潮，错过了一次单刀破门的良机。上半时后半段，国足的面貌有所改观，并获得了一个位置不错的任意球机会，可惜周海滨的任意球直接射门并没有取得进球。值得一提的是，上半时，国家队首场比赛防守动作过大、后防不稳的老毛病依然没有改变，杜震宇的一次剪刀脚险些让东亚小球员尝到苦头。上半时，东亚小将们给国足大牌们上了一课，国足0：0战平上海东亚。
易边再战，国足延续上半时士气低落的架势，后防也几次被对手突破。下半时进行到最后阶段，由于东亚队小球员的体能有所下降，国足在才稍显主动，场面也有所改观。中场悍将王栋在禁区内一脚漂亮的抽射，东亚门将无能为力，国足打破僵局，1：0领先对手。随后，领先后的国足士气大振，曲波门前嗅觉灵敏，抽射入网。最终，殷铁生率领的国家队在上海八万人体育场寒冷的雨战中，以2：0击败了徐根宝领衔的中甲童子军上海东亚队，殷家军两度过招上海东亚，都战胜了对手，09年热身赛取得两连胜。明天伤兵满营的殷家军将与马良行指导率领的无锡中邦队进行一场热身赛。 (本文来源：网易体育  作者：半支烟)


