意甲补赛前瞻:热那亚残阵战巴里 迪瓦约PK多尼
网易体育1月20日报道：
北京时间1月21日凌晨1:00，意甲第17轮两场补赛将开打，热那亚和博洛尼亚将分别坐镇主场迎战巴里和亚特兰大，另外佛罗伦萨主场对AC米兰以及乌迪内斯主场对卡利亚里的两场意甲补赛都被推迟到2月24日进行。
冬歇期过后，热那亚在4场比赛中取得1胜3负，只在早早多打一人的情况下2比0主场完胜保级队卡塔尼亚。热那亚先后在客场大比分惨败于AC米兰和罗马，在意大利杯赛中也被卡塔尼亚淘汰。不过本赛季主场六胜三平一负，还是保持着相当稳定的成绩，而对手巴里上轮则是主场2-2逼平国际米兰，球队表现出来的状态和战术力让人称道，但是巴里的客场本赛季仅有1胜4平4负，客场能力还有待提高，双方历史交锋上，热那亚主场占有明显的优势。
主帅加斯佩里尼最担忧的仍然是球队伤情严重，前锋帕拉迪诺和和中场哈尔贾仍在养伤，阿根廷前锋帕拉迪诺在与卡塔尼亚的比赛中受伤，上周末与罗马的比赛则是折了主力前锋斯库利。与巴里的比赛，斯库利也将无缘首发名单，从国米租来的苏亚索将再次首发出场，与他搭档的将是罗西和梅斯托，而同样曾效力国际米兰的克雷斯波再次被挤到了板凳上，意大利媒体也传出阿根廷老将可能转会尤文图斯的消息。巴里方面与上一场逼平国际米兰的出场球员，仅仅用是用阿尔米隆取代了多纳蒂。
预测首发：
热那亚（343）：32-阿梅利亚/26-博切蒂、24-莫雷蒂、25-比亚瓦/4-克里西托、28-尤里奇、77-米兰内托、15-帕帕斯塔托普洛斯/7-罗西、19-苏亚索、20-梅斯托。
巴里（442）：1-吉列/15-贝尔蒙特、5-A-马谢洛、19-博努奇、21-帕里西/90-阿尔瓦雷斯、4-阿尔米隆、14-加齐、11-科曼/69-梅吉奥里尼、10-巴雷托
另一场补赛，亚特兰大就将客场挑战上周末爆冷击败佛罗伦萨的博洛尼亚。主队客场拿下紫百合士气大振，本赛季主场四胜一平四负，表现并不稳定，而对手亚特兰大上轮则有主场三球完胜拉齐奥，同样让人出乎意料，状态显得相当飘忽。本场比赛双方的状态和战意均显得比较难以捉摸。历史交锋上，博洛尼亚主场并没有优势可言。双方队长迪瓦约和多尼上周末比赛都取得进球，后者更是在10分钟内梅开二度，状态正佳的两名老将PK也成为本场比赛的最大看点。
预测首发：
博洛尼亚（4411）：1-维维亚诺/23-兰纳、18-莫拉斯、13-波尔塔诺瓦、84-拉吉/10-邦巴尔迪尼、14-瓜纳、32-卡萨里尼、7-瓦利亚尼/20-吉梅内斯/9-迪瓦约
亚特兰大（4411）：32-科波拉/8-加里克斯、2-塔拉蒙蒂、5-曼弗雷迪尼、6-贝利尼/79-平托、15-阿森蒂斯、17-加仑特、22-帕多因/72-多尼/90-蒂里博基

