网易体育10月16日报道
裁判成为干扰比赛的第三力量，其实这在CBA中已经成为屡见不鲜的事情。但是作为比赛的旁观者，对于球场上裁判的表现确实气不打一处来。
先是第二节时宏远新试训外援格伦的一次盖帽，眼皮子底下的底线裁判认为是好球，而另外一个在后方的主裁认为是干扰球，经过协商，还是被认为是干扰球；第三节最后几分钟，宏远领先6分，两次底线球，莫名其妙的宏远连续被裁判做出不利的吹罚，趁此机会，浙江万马连续飙分，打出一波9-0的高潮，以68-65反超结束第三节。
结果最终万马凭借着王楠的三分球，击败了宏远，取得季前赛的首场胜利。如果说之前在第一阶段季前赛的佛山赛区，宏远输给山西是因为年轻球员舟车劳顿没调整好的话，那么今天缺少朱芳雨、杜锋和王仕鹏的广东宏远，在和浙江万马的青年军的对决中最终以85-99败下阵来。
事实上，直至第二节还剩5分多钟，宏远还一直稳稳地处于领先地位，并以3分的优势进入中场休息。然而下半场风云突变，浙江万马开始疯狂追分，第三节还剩4分多钟的时候，浙江万马将比分追成了59平，但是宏远主帅李春江此时叫了两个暂停，一举将比分拉开到65-59。并在两次有争议的判罚后将比分追成65平。第三节结束，宏远队已落后对手3分。最后一节，尽管以董瀚麟为首的宏远小将们掀起了一次又一次的反扑浪潮，但最终还是倒在了浙江队王楠的三分球手下。下场比赛宏远将在珠海斗门迎战第二个对手北京首钢。
浙江万马王楠砍下了全场最高的28分，国手丁锦辉19分，外援夏迈尔15分9助攻，刘维伟13分8助攻；广东宏远方面 ，周鹏15分8篮板，董翰麟15分，刘晓宇13分6助攻，陈江华得到6分7助攻。
四节比分分别为26-22，49-46，65-68，85-99（宏远在前）

(本文来源：网易体育  作者：小白)


