网易体育4月22日消息
劳尔到底有没有资格在国家队中占据一席之地，在《马卡报》的最新报道中，进球数就是解答这个问题的关键。此前一轮打桑坦德竞技队的比赛结束之后，劳尔本赛季的进球数已经升至17粒。在西甲联赛中，皇马队长已当仁不让成为本土第二射手。马洛卡前锋古伊萨凭借高达21粒的联赛进球，在西甲本土射手排行榜上，位居劳尔之前。值得一提的是，古伊萨在打穆尔西亚一场比赛中上演了漂亮的“帽子戏法”。
国家队在欧洲杯的赛途中能走多远，从某种意义上正如《马卡报》所言，完全仰仗于它的前锋。数据统计结果表明，西本土球员当中，劳尔是目前排名第三的射手。除了古伊萨之外，效力英超利物浦的托雷斯本赛季进球数同样占先高达22粒。也正因为如此，托雷斯入选国家队无可厚非。
劳尔未能入选国家队，尽管皇马队长进球数甚至超过某些西班牙国脚，于此，《马卡报》特别点出的是比利亚，和路易斯-加西亚。上述二人的破门次数分别是12粒和11粒。塔睦多更凭借区区10粒入球，在阿拉贡内斯的球队中占据一席。接下来14球的约瑟巴-洛伦特以及13球的内格雷多情况同样如此。
对桑坦德竞技队的比赛结束之后，几乎已经没人怀疑，此季联赛冠军非皇马莫属。是劳尔的首粒入球，奠定了本场比赛皇马最终取胜的基础。就其发挥而言，伯纳乌7号甚至有机会梅开二度－尽管第二粒进球一锤定音的人是伊瓜因。最重要的一点，这就是目前劳尔体能状态的真实体现。
上周就回国家队一事，劳尔再度重申，自己不相信阿拉贡内斯就这样将国家队的大门对自己死死关闭。但是同样，令劳尔不敢相信的是，自己的努力、付出以及在赛场上的收获，为什么就是打动不了“智者”。文末《马卡报》特别点出的是，劳尔已经恢复了自己登陆足坛以来的最佳水平，自以24粒入球终结00－01赛季以来，皇马队长的赛季入球记录还从未有过堪比此季的辉煌。

(本文来源：网易体育专稿  作者：方中信)


