曾经的利物浦队友欧文和杰拉德最近跌进了“赝照门”———一名不良商人利用他们的假签名照牟利。 
43岁的费索尔·马达尼利用为欧文提供免费旅游的机会获得了其签名照，又利用与杰拉德共进晚餐的机会得到了后者的签名照。然后，这名商人又将这些签名照出售给一家名为SportingIcons的体育用品商店，开始批量生产 印有这些签名照的服装等产品，获利数万英镑。 
昨天，英国切斯特刑事法庭审理了该案。经过欧文的当庭辩认，在法庭提供的几张签名照中，有一些是伪造的，其中包括：欧文第50次代表英格兰队出场的照片；欧文跟利物浦名宿拉什的合照；欧文与贝克汉姆、费迪南德庆祝进球的照片。 
2004年夏天，马达尼为欧文全家安排了一次免费的旅游，并从欧文那里得到几张亲笔签名照片。欧文承认这一事实，同时表示“非法出版物”中的签名照片远远超过那个数量。 
2003年，当欧文还在利物浦效力的时候，通过教练菲尔·汤普森的介绍认识了马达尼。“第一次见到马达尼的时候，汤普森告诉我，马达尼先生来自迪拜，他认识很多足球界的名人，如果我想去那度假，他可以帮我订到很棒的酒店，而且都是免费的。”欧文事后的确不知道谁为他结了10天的酒店房租。 
马达尼否认了伪造体育明星签名照牟利的控罪，其辩护律师彼得·戴维斯当堂与欧文进行了对质：“你不会真的以为马达尼为你安排这次旅游是出于伟大的友谊吧？”“他的确没有索要什么，我只是想他可能觉得我去那家酒店会有助于提高他们的知名度。” 
“那马达尼有没有向你要过签名？”“他拿来一些球衣和照片让我签名，不过数量很少；如果他一次让我签50个的话，我倒要问问是为什么。”“但是你的确在迪拜度过了2周的假期？”“正确。” 
杰拉德也在这次事件中遭到了侵权，杰拉德几年前在曼彻斯特曾与马达尼共进晚餐，之后马达尼向他索要了一些签名照。马达尼的辩护律师称：“你是因为不喜欢这些照片才送人的，因为你说这些照片显得你的手臂很胖。”但是，杰拉德否认曾与马达尼会面。 




(本文来源：金羊网-羊城晚报  )


