网易体育9月2日消息
当地时间今天凌晨，欧洲足球夏季转会市场正式关闭。在刚刚过去的这个夏天，有许多球员更换了东家，其中有小罗加盟AC米兰、贝尔巴托夫加盟曼联以及阿尔维斯加盟巴萨等这样众望所归意料之内的转会，也有罗比尼奥加盟曼城、奥多加盟拜仁、西尔维斯特加盟阿森纳这样的出乎意料的转会案。以下我们就来盘点一下今夏十大出人意料转会。
1. 罗比尼奥： 皇马——>曼城
今夏最轰动最出乎意外的转会，非罗比尼奥加盟曼城莫属。由于卡尔德隆热炒C罗，冷落了巴西天才罗比尼奥，导致切尔西乘虚而入打动了小罗比的芳心，3500万欧元的报价也一度令两家俱乐部达成协议，但切尔西官网的“事故”导致卡尔德隆大为光火，皇马主席愤然叫停了这幢转会，称坚决不放罗比去切尔西。就当人们以为罗比尼奥将留守伯纳乌从而成为“十大流产交易”榜眼的时候，同样财大气粗的曼城出价4000万欧元，并在转会期的最后一天把罗比尼奥“抱”回了曼彻斯特。这桩一波三折的转会案无愧今夏最出乎意料的转会！
2. 舍甫琴科： 切尔西——>AC米兰
近年来意甲流行回归风：前有克雷斯波先后租借加盟米兰双雄、贝隆租借回归加盟国际米兰、皮萨罗“回归”恩师斯帕莱蒂，现有吉拉迪诺“回归”普兰德利身旁、比安奇回归加盟都灵，以及舍甫琴科回归AC米兰。红黑军团放弃吉拉迪诺引进舍甫琴科令人惊讶，舍甫琴科不怕球迷横眉冷和老臣反对对毅然回归圣西罗，令人惊讶之于也不得不佩服！
3. 范德法特： 汉堡——>皇马
正当皇马、曼联、C罗以及布拉特为纠缠不清的绯闻和“奴隶论”忙得焦头烂额的时候，皇马却突然忙里偷闲迅速签下了荷兰球星范德法特。这桩转会相当令人惊讶：一是闪电战，不给其它竞争对手机会，结束战斗之速度令人称奇；二是转会费相当低廉——1300万欧元外加200万欧元的夺冠追加费用，这个价格出现在范德法特这样的球员身上，有谁敢说贵呢？
4. 多斯桑托斯： 巴塞罗那——>热刺
德科、图拉姆和小罗等老将的离队，并不让人惊讶，但墨西哥小将多斯桑托斯惨遭清洗，则出乎人们的意料了，更何况还是470万英镑的近乎甩卖的价格！这位被誉为“墨西哥小罗”的小将近两个赛季获得了很多的出场机会，得到了很好的锻炼，假以时日必成大器，但巴萨却在这时候将他低价清洗，着实让人看不懂。
5. 马克莱莱： 切尔西——>巴黎圣日耳曼
7月21日，巴黎圣日耳曼正式宣布引进切尔西的老将马克莱莱。马克莱莱在职业生涯的尾声选择叶落归根而不是在切尔西终老，让人颇感意外。作为一名世界级的防守型中场，马克莱莱在皇马和切尔西都见证了球队的辉煌历史，尤其是在切尔西，他帮助穆里尼奥横扫英超取得两连冠。相信切尔西球迷都会怀念这位世界级防守大师在切尔西的岁月。
6. 蒙塔里： 朴茨茅斯——>国际米兰
穆里尼奥入主国际米兰后，便开始了对昔日爱徒兰帕德的追逐。不过，切尔西拒绝放副队长走人，国际米兰在久攻不下之后，转而闪电般地签下了朴茨茅斯的加纳中场蒙塔里，着实让球迷们惊讶了一把。虽然名气和能力不及兰帕德，不过24岁的蒙塔里有丰富的意甲经验，而且还有很大的上升空间，国际米兰签下他也是一个不错的引进。
7. 奥多： AC米兰——>拜仁
转会结束前三天，拜仁慕尼黑俱乐部宣布已经和AC米兰达成一致，租借32岁的意大利后卫奥多一年。消息一传出，红黑军团的球迷们无不愕然：好容易引进一名世界级的后卫赞布罗塔，却又把他的合格替补奥多给赶走了，而且不是卖钱，而是租借！
8. 希尔维斯特： 曼联——>阿森纳
希尔维斯特转投阿森纳，熟悉英超的人都会觉得这出乎意料。让人感到意外的原因有两点，一是两位英超巨人之间极少有转会发生，希尔维斯特总算吃了第一个螃蟹，二是温格居然会看重漏勺希尔维斯特，并且给了这位老将一份2年的合同，打破了阿森纳30岁以上老将合同一年一签的惯例！
9. 克拉什尼奇： 不莱梅——>南特
克拉什尼奇，被称为“肾斗士”的克罗地亚铁人，离开自己效力长达7年之久的不莱梅，加盟了法甲新军南特。不过此举出乎很多人的意料之外，因为此前有多家英超和意甲俱乐部对这位“肾斗士”感兴趣，但克拉什尼奇却选择了不起眼的南特。据说“肾斗士”正是因为换肾才和不莱梅交恶的，双方最终选择了解约。
10. 巴尔扎利、扎卡尔多： 巴勒莫——>沃尔夫斯堡
巴勒莫的两名意大利国脚后卫转会了，去向不是意甲豪门AC米兰、罗马，而是德甲的沃尔夫斯堡。巴尔扎利和扎卡尔多正值当打之年，是意大利足坛为数不多的优秀中生代本土球员，曾经跟AC米兰、罗马、国际米兰等豪门传出绯闻，却被德甲中游球队沃尔夫斯堡打包买走，不能不说是一个意外；而赞帕里尼手里攥着2100万欧元，估计心里也会觉得很意外。(本文来源：网易体育  作者：kido)


