网易体育6月11日消息 北京奥运会排球分组抽签仪式今日下午进行，女排方面早在12支参赛队确认时，分组形势就已经明朗，中国女排与古巴、美国、日本、波兰和委内瑞拉同在A组，根据抽出的签位安排，中国女排的对手依次是委内瑞拉、波兰、古巴、美国和日本。
根据国际排联的规程及赋予东道主的权利，东道主可以有权先选择对手的请求卫，中国女排选择的前两个对手分别是委内瑞拉和波兰，这两场比赛将分别在8月9日和8月11日进行。
大赛的首场比赛一向难打，对于志在主场卫冕的中国女排来说，任何细小环节的闪失都可能会对卫冕大业产生影响。首战迎战小组中实力最弱的委内瑞拉，中国队有足够多的时间和机会来调整状态和适应大赛气氛，挑选委内瑞拉是最好不过的结果。对手的实力尚不足以威胁到中国队，取得开门红对于球队的士气将是极大程度的提升。
第二场面对波兰将是对中国队的第一个考验，本届奥运会是前欧洲冠军波兰时隔40年后重新获得参赛权。中国队去年大奖赛总决赛与波兰交手，苦战五局才险胜过关，对手网上实力十分强劲，以格林卡为核心的这支球队势必会给中国队制造一定的麻烦。不过第二场与波兰碰面，相对来说强度比第一场更大，不过相信经过与委内瑞拉的比赛，中国队会逐渐找到感觉，而波兰首战就将面对强敌古巴，对阵中国队时的状态恐怕难以保证。
第三战中国队将接受本组中最主要的竞争对手—古巴的挑战，刚刚结束的瑞士精英赛，中国队激战四局失利，古巴的强大可见一斑。与中国队前两战对手实力渐强不同，古巴队前两场分别对阵波兰和美国，遭遇的抵抗相比中国队来说更多，消耗精力必然更大。不过从另一角度分析，古巴队可能会比中国队更适应高强度的对抗，但第三场对阵最强大的对手也是中国队希望看到的局面。瑞士赛后，中国队将与古巴在大奖赛的香港站再次交手，不出意外总决赛两队还会有碰面机会，奥运会时的再度遭遇还存在一定的变数。
第四战中国队的对手是郎平挂帅的美国，虽然从战略意义上本场比赛的重要程度可能不及对阵古巴，但由于郎平的特殊身份，中美之战将会引起极大的关注。经过三场的较量，中美两队的出线前景可能已经明朗，但是胜负依旧对排名产生很大影响。尽管陈忠和和郎平都在淡化“和平大战”的意义，但届时两队的争夺激烈程度不会有丝毫的降低。
第五战面对小组中相对实力一般的日本，中国队势必要拿下对手，争取以高昂的士气闯进复赛，不过日本队肯定不会让东道主轻易拿走胜利。其实选择对手的先后并非是决定最终成绩的关键因素，只有凭自身实力打出水平，才是取胜之道，相信以中国队的实力，有很大希望去争取小组第一。 
(本文来源：网易体育  作者：乔迪)


