网易体育8月13日消息 最近关于国际米兰的主要转会消息都与后腰有关，不过埃莫森离AC米兰越来越近，而博卡的巴内加只是长期考察目标。今天的《体育战报》又透露了一个新的人选——莫萨·西索科。
看到这个名字，或许熟悉英超的球迷第一个想到的是利物浦的西索科，不过此人虽然同样出自马里，但和红军中场悍将却没有太大关系，他目前效力的是法甲黑马图卢兹。不过说起来，两位西索科还是很有缘分，因为本周开始的冠军杯预选赛，利物浦和图卢兹将狭路相逢。
莫萨-西索科1989年8月16日出生，他13岁时被图卢兹看中，从马里来到了法国，16岁就成为图卢兹一线队一员，不过去年6月才和球队签订了正式合同。上赛季小西索科在法甲初露头角，帮助图卢兹获得联赛第三，拿到了欧冠的门票，他的表现也吸引了很多英超球队的注意，其中包括博尔顿和西汉姆等球队。
事实上，国米也一直在注意西索科的成长。虽然还有3天才满18岁，但西索科身高已经达到1.87米，体重83公斤，被誉为是达科特加坎比亚索的混合体，据悉罗伯特-曼奇尼对他很是看好。
《体育战报》还透露，其实上赛季的时候，国米就想从里昂引进后腰迪亚拉，但由于后者要价太高，最后迪亚拉去了皇马，但蓝黑军团并没有放弃从法甲挖人的想法，而上周西索科在图卢兹1-0击败里昂的比赛里发挥出色，再次引起了国米的兴趣。
现在关键的就是西索科的价格了，不过对于国米来说，问题并不大，只要掏出500万欧元左后，就能说服图卢兹放人。不过曼奇尼的意思是，西索科过于年轻，因此最好把买下后再租借一个赛季。不管怎样，由于有几家英超球队加入了争夺，蓝黑军团必须加快转会的速度。 


