网易体育消息：此前足球名宿孙贤禄之子孙云鹏签约巴西劲旅巴拉那少年队已经引起了国内足坛不少关注。日前，另一名中国球员陕西小将刘启圣顺利签约巴拉那一线队更让人兴奋。此前刘启圣签约嘎比瓦利足球俱乐部已经成为了第一个参加巴西职业联赛的中国人，但毕竟那只是参加圣保罗州第二级别的职业联赛，但转会巴拉那俱乐部后，刘启圣距离自己参加巴西甲A联赛的目标已经不远了。
刘启圣与噶比瓦力俱乐部的合同是到8月28号到期的，约满后他并没有和噶比瓦力俱乐部续约。其经纪人帮他联系到了巴拉那俱乐部并顺利的签约。目前刘启圣是在巴拉那俱乐部一线队的B队参加比赛和训练。刚加入巴拉那俱乐部的刘启圣也对笔者谈及了他刚加入巴拉那俱乐部的感受和目标。“加进新的俱乐部对我个人来说是一次非常好的机会，能到这样一家俱乐部踢球我感觉到很荣幸 巴拉那俱乐部上下都很欢迎我 俱乐部总裁的儿子是俱乐部的合同律师，女儿是俱乐部比赛的心理医生，俱乐部经理和教练都对我很好很喜欢我。俱乐部也表示出了对我的信心，承诺会给我更多机会。我自己个人的目标是在B队站稳脚跟 争取年底进A队，早日征战巴西甲A联赛！”
只有19岁刘启圣已经在足球王国巴西求学7年，7年的时间让他从一个小孩变成了一个大人，也让他感受到了什么才是真正的足球。刘启圣对笔者表示他也时常关注中国足球，在他的眼里中国足球大环境不好，现在的中国足球简直不值得一提。
虽然如此刘启圣的最大梦想还是能够代表中国国家队出现在国际赛场上为国争光。
在巴西的7年时间了让刘启圣感受最深的事情就是他每到一个新俱乐部踢球，那些巴西球员或者教练首先就会问你是日本人么？得到否定的答复后，巴西人就会接着说那你就是韩国人吧？这个简单的问候使得刘启圣深深的感受到巴西人眼里根本就没有中国足球的概念。
对此刘启圣谦虚的向笔者说：“虽然以我的身份去评论中国足球还没有资格，但我特别希望中国足球能来巴西学习取经。日本韩国为何进步那么快？因为他们哪都不学，就学巴西，在巴西有太多的日本韩国小孩了，走到任何一家俱乐部都有日本韩国人的身影。 我觉得中国足球有点急功近利了，这些年来像无头苍蝇一样，一会学习南斯拉夫一会学德国一会又要学荷兰，到头来却毫无效果。真心希望中国足球领导们能够好好考虑我们的方向究竟是在哪里？”
刘启圣在接受笔者采访时正是巴西时间的晚上11点多，为了不影响第二天的训练，采访就到此为止。前段时间刘启圣在比赛中受伤，上个礼拜才伤愈，因此最近到新俱乐部后为了赶上队友，他每天的训练量都非常大主要以恢复体能为主。在此笔者衷心希望刘启圣能够在巴西踢出自己的未来，将来完成自己的梦想——代表中国队为国争光。 



刘启圣相关新闻：
 
 
 


(本文来源：网易体育  作者：阿朝)


