网易体育3月27日消息 
在《马卡报》带来的最新报道中，罗纳尔迪尼奥缺席巴萨集体训练的时间已经累积长达一个月了。本周是国家队比赛日，巴萨队员中没有入选国家队、的健康球员本应于周三在体育城随青年队参加训练，参加训练的一线队员当中，有巴尔德斯、希尔维尼奥、埃迪米尔森、埃兹奎罗、多斯桑托斯、埃托奥等等，独缺罗纳尔迪尼奥。
罗纳尔迪尼奥本赛季末道别诺坎普基本已是无可改变的事实。此前一日就小罗去留问题，巴萨高层召开会议，与会者达成一致的一点，就是无论如何要在今年夏天让罗纳尔迪尼奥走人。在巴西人身上，高层看到的只有宿醉不眠的夜生活，比赛中的求胜欲和训练时的刻苦精神早已杳无踪迹。西媒体说的没错，对诺坎普而言，唯一的问题是以何种形式驱赶罗纳尔迪尼奥。
巴萨究竟该如何“处理”小罗，《每日体育报》于日前进行了一次民意调查，结果显示：高达73％的球迷认为球队应该在本赛季末将巴西人卖掉；22％的人球迷认为应该尊重球队与球员之间建立的合约，也就是说，支持罗纳尔迪尼奥在诺坎普履行合约至两个赛季后期满；另有5％的球迷认为应该“赐予”巴西人一纸自由书，当然对球员本身来说，一纸自由函能够最大限度保证个人利益，但对巴萨来说，这意味着俱乐部一个欧元也得不到。 
《每日体育报》接下来分析了巴萨“处理”小罗面临的几个棘手问题：首先，尽管连续几年间米兰、切尔西不断抛枝，但实际上，诺坎普高层办公室并未接到以官方名义发来的收购传真；如果让小罗留在诺坎普直至合约期满的2010年，那么巴萨将不得不支出高达1600万欧元的薪水并且没有转会收入，似乎每个人都在问，诺坎普是否应该在未来两年内每年给如今已沦为鸡肋的巴西人开出800万欧元的薪水；如果凭借一纸自由函出走诺坎普，罗纳尔迪尼奥将重蹈当年里瓦尔多的覆辙。
(本文来源：网易体育专稿  作者：方中信)


