网易体育10月1日报道：
还记得2008年耐克亚洲训练营中，那个赢得了扣篮比赛亚军的曹飞吗？即将开始的新赛季，他有望代表浙江万马出现在CBA赛场上啦！国庆节之前出现这样的一条消息，足以让曹飞兴奋。
出生于1991年的曹飞虽然还未满18岁，但他早就在篮球场上吸引了众人的目光。2006年阿迪达斯训练营，身高1米90的曹飞便凭借着陈江华般的速度和控球，以及爆发力十足的扣篮，引起了大家的注意。出色的弹跳还让他杀入了2008年耐克训练营的扣篮大赛决赛，虽然最终输给江苏队的蔡李龙，但亚军的成绩已非常不错。

当然，仅有一手扣篮功夫是不行的，好在曹飞的篮球才华绝不仅于止。今年夏天他就入选了国青队，在亚青赛上，他的表现非常出色。身为先发控卫的他，无论进攻还是防守都非常稳定。最后一战打韩国，他得到了全队最高的23分。
在国青队的出色表现让曹飞顺利进入万马一队，不过根据之前篮协的规定，因为未满18周岁，他无法参加CBA联赛，这一度令人非常郁闷。不过今年联赛会议上，篮协放宽了相关规定，允许每支队伍可以有一名未满18岁的球员，这让曹飞终于得到了征战CBA的机会。
目前曹飞随万马一队正在进行联赛开赛前的备战，他选择了自己最喜欢的23号球衣。我们都知道，23号是“飞人”乔丹的号码。
(本文来源：网易体育  作者：汉水游侠)


