温格错过的八大巨星：曼联两代7号 切尔西三杰
网易体育1月27日报道：
昨晚，曼联官网正式宣布签下了富勒姆年轻中卫斯莫林，其实在英媒的披露中，阿森纳比红魔更早接触这名英格兰U21中卫，但无奈的是，温格又一次败给了老对手弗格森，在历史上，温格就多次输掉类似的天才争夺战，而原因大多只有1个：钱。
1.C罗
前曼联球星C罗刚刚在去年夏天以史上最高身价加盟皇马，其实当年这名葡萄牙人差点就成为了一名枪手，慧眼识精的教授一眼就相中了那个爱卖弄脚法的少年，还不止一次带他到海布里试训，并当场给了他一件印着C罗名字的阿森纳球衣，但由于里斯本与曼联的关系，加上奎罗斯的葡萄牙籍贯，以及高于阿森纳（500万）2倍多的出价（1200万），2008世界足球先生就这样成为老特拉福德一代7号。
2.马克莱莱
当年马克莱莱因为薪酬问题在皇马过得非常不开心，深知优秀后腰可遇不可求的温格自然非常关注，特别是在维埃拉萌发离开枪手开创另一番事业的想法后，温格曾亲口承认“马克莱莱曾经很接近于与我们签约”，但可惜的是，2003年正值切尔西崛起，阿布毫不客气地为这名30岁的老将花出了1680万镑的转会费，这可是温格连想都不会想的一个数目。
3.埃辛
在埃辛的问题上，与温格同时受挫的还有弗格森，这头非洲水牛同样在切尔西卢布支票的引诱下头也不回地从里昂加盟了切尔西，而且他比马克莱莱小将近10岁，如今更是成为当今世界足坛公认最顶尖的后腰之一，而切尔西更是为他支付了2800万镑的法甲史上最高转会费。
4.切赫在希曼之后，阿森纳一直在寻找这名英格兰国门的接班人，而当时的切赫已经在雷恩声名鹊起，并最终又被一夜暴富的切尔西抢走，当然，阿森纳错过切赫还有劳工证的问题，而从头部受伤以前的表现来看，这名捷克国门的表现要比神经质的莱曼以及现役阿森纳1号阿穆尼亚要强得多。
5.贝克汉姆
在加盟皇马的第一个赛季，贝克汉姆过得并不开心，一直对这名前曼联7号青睐有加的温格曾动过将还在当打之年的万人迷买回伦敦的念头，教授当时曾说：“那个时候大卫马德里生活得并不顺心，那时他还在为主力位置而努力，我们都见过面并且就转会的事情交换了意见。但是，为了用行动证明自己的价值，大卫最后还是选择留在了皇马。”而近年贝克汉姆经常借阿森纳训练场来保持状态也证明了他与温格的关系非常不错。
6.埃托奥
温格不止一次承认，他曾经有机会买下如今国米巨星埃托奥，当然不是在去年夏天，而是在这名喀麦隆猎豹在西班牙各大球队辗转效力期间，其中包括皇马、莱加内斯、西班牙人、马洛卡和后来的巴萨，虽然教授没有透露具体原因，但钱肯定在其中占据重要因素。
7.伊布2000年12月，温格亲自到瑞典马尔默游说当时只有19岁的伊布加盟阿森纳以代替刚刚转会而去的阿内尔卡，随后伊布在阿森纳队内进行了短暂试训，温格把象征未来主力的9号球衣交到他手中，说：“我们在伦敦等你，瑞典联赛结束后你再过来试训一周。”骄傲的伊布却回答道：“试训？我以后再也不要什么试训。”于是，伊布与阿森纳擦肩而过。
8.亨利+坎贝尔
2006年放走坎贝尔后，温格却惊讶地看到他依然在朴茨茅斯打得风生水起，而在2007年忍痛放走渴望夺得欧冠的亨利后，阿森纳同样也经历了缺少枪王的阵痛，于是，得到了坎贝尔的军港夺得了2008年足总杯，得到了亨利的巴萨夺得了2009年欧冠冠军，温格“错过”了这两名阿森纳老将让枪手经历了4年的四大皆空，幸好的是，教授刚刚弥补了自己的其中一个错（重签坎贝尔）。

