网易体育6月16日河南济源消息
“在场下坐着看了两场比赛，把我们存在的一些问题都看了清楚，旁观者清吧……”临上大巴之前，杜锋擦了擦脸角流下的汗水，接受了笔者的采访……
在济源，中国男篮80比76再胜克罗地亚男篮，在本次中克三站对抗赛中保持全胜，并在2008年的奥运热身赛中6战全胜保持不败。
第二阶段热身，男篮依然遵循着尝试磨合阵容的初衷，三场比赛每场都会有轮休的球员，第一场是杜锋、陈江华、张凯和周鹏，第二场是王磊、杜锋、刘晓宇和李晓旭，今天的比赛轮到李晓旭、刘晓宇、周鹏和张凯休息。杜锋在连续休息两场之后重新登场亮相，三分球5投3中、砍下12分的表现让人满意。
“但是上场之后还是犯了一些错误，”杜锋在赛后总结道，他在第四节的连续两个三分球帮助中国男篮65比61领先，这样的出彩表现也让回归的杜锋成为全场男篮表现最出色的球员之一，“应该给队友更多帮助吧，再有就是在防守方面做得更好一些。”
今天的比赛尤纳斯排出孙悦、王仕鹏、王磊、杜锋、易建联的首发阵容，这应该算是主力替补参半的阵容，但是因为迟迟找不到手感，被年轻的克罗地亚男篮打出了一波11比3，这也让尤纳斯在赛后感到不解的原因：“现在主力和替补的差距还是很明显，今天又一次换了首发，效果大家看到了，不怎么样。比赛中主力在场下休息的时候，场上比较糟糕。”
“因为刚开始还没进入状态，后来稍微找回了一点感觉。所以说来整体的感觉还是不错，因为毕竟10来天只有训练没有打比赛了吧，这场打成这样还不错。”杜锋对自己的复出之战的总结画上了一个句号。
(本文来源：网易体育  作者：王宁 赵晶)


