网易体育1月10日报道
在法国，有无数“新齐达内”，就像阿根廷拥有许多的“马拉多纳二世”一样。法甲升班马格勒诺布尔(Grenoble)的攻击中场索非亚尼-菲格霍利(Sofiane Feghouli)是最新一个被贴上齐达内标签的法国新秀，他已经得到包括曼联在内的诸多欧洲豪门的关注。
菲格霍利视频

菲格霍利的队友雷格拉古伊认为，这种比较并非纯属炒作，因为这位19岁少年的潜力得到了球队其他成员的认可。“当他来到我们球队的时候，马上就成熟起来。”这位摩洛哥国脚后卫在《法国足球》上说，“他适应得很快，能够在必要的时候迅速提高自己的水平。”
33岁的雷格拉古伊称赞菲格霍利有脚踏实地的性格，因此有望成为伟大球员。“他非常尊敬他人，总是虚心听取别人的意见。”雷格拉古伊说，“我们的阵容平均年龄太大，这是个问题，但事实上，他总是向我们请教，而且更重要的是他能虚心采纳。”
曼联、切尔西、国米和尤文图斯都曾派人考察菲格霍利的表现，日前，格勒诺布尔俱乐部证实曼联的代表向他们索取了球票，相信就是为了去考察这位法国新秀。
然而，雷格拉古伊认为，他的队友应该留在法国。“他知道自己的未来首先属于一家法国俱乐部。”曾在西甲桑坦德效力的雷格拉古伊说，“在那之后，总会有他无法拒绝的邀请出现，但我相信他会做出正确的选择，他有足够的智慧，不会烧毁自己的翅膀。很多球员都非常有潜力，但没能变得更出色。索非亚尼知道这一点。”
菲格霍利出生于1989年12月26日，身高1米77，体重71公斤，身穿格勒诺布尔8号球衣，本赛季在法甲出场18次，帮助球队跻身中游，但暂无进球。在冬歇期结束后，菲格霍利已经为自己定下进更多球的目标。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


