本报鲅鱼圈2月19日电：
CBA至尊宝鼎在今天下午已经从北京运抵辽宁营口鲅鱼圈，而中国篮协的主要领导也都陆续抵达，红运体育馆也进行了重新布置，这一切都是要为了宏远宝玛仕和辽宁盼盼的第4场总决赛作准备。
营口的天气暖和了许多，这两天来一直是艳阳高照。由于气温变暖，当地电视台也不断在提醒市民，别再步行穿越结冰的辽河，因为封住河面的坚冰随时可能塌陷。在以总比分3比0领先之后，宏远宝玛仕距离球队历史上的第4个总冠军只有一步之遥，只要拿下第4场他们将完成横扫。
篮协就是为此前来布置，如果宏远宝玛仕拿下第4场比赛，则要在营口进行颁奖仪式。盈方公司的工作人员从下午开始就在为宏远宝玛仕夺冠颁奖作准备工作。“至尊鼎今天下午将运到营口鲅鱼圈，虽然这不是肯定的事情，但是如果广东夺冠必须是要颁发的。”联赛办公室主任郝国华接受采访时说。和总冠军奖杯一起运达的还有象征总冠军荣誉的冠军T恤。
宏远宝玛仕在赢下总决赛第3战之后，休息了一个上午。本来计划要给球队放假一天，但在昨天下午李春江又把球队集中起来进行训练。“已经打到了第4场，双方不会再有什么秘密可言了。这两天主要是让球队进行一些恢复，然后完善一些细节。”李春江说，“现在不是说第4场就一定能够拿下，在比赛之前什么结果都不能预测。至于颁奖典礼的准备不会影响我们的心态，我们要的只是专心致志地比赛。”
“我们的球员都打过很多次总决赛了，不会受到这些因素的影响。”李春江说，“不是宝鼎运过来了，就等于你已经是冠军了，拿下比赛才是。”
提前公布冠军戒指设计方案
不仅仅是宝鼎和冠军T恤，盈方公司昨天也给在营口的媒体发来了今年总冠军戒指的设计方案。
中国篮球戴梦得2008年至尊版钻戒首次在赛季还未结束前公布设计方案，打破了历届赛季结束后开始设计及公布的惯例。今年的戒指以中国篮球至尊鼎为设计原形，而打造的至尊鼎形状的2008年CBA戴梦得至尊钻戒。细观钻戒，在鼎内的台面上刻有中国篮球的LOGO，底座上方将刻上球队队标和镶钻的“2008”字样，底座前方是“球员的姓名和球衣号码”，左右两侧刻有“戴梦得”字样，后侧面刻有“总冠军”。此外，鼎身、四足、耳部还全部镶有高品质的钻石。戒指底托下方，是同冠军宝鼎一样的中国篮球至尊印。总体来看，这是打破所有普通戒指设计常规的印章式戒指，这一极具匠心的设计体现出戴梦得对于2008年奥运赛季的重视和投入程度。
宝鼎和冠军T恤已经运到，戒指也已经让球员们看到了设计样板，现在就看宏远宝玛仕能不能夺冠了。

(本文来源：大洋网-广州日报  作者：张健强)


