网易体育7月3日消息
欧洲杯之后，切尔西只买下了德科一人，显然还将有大量新人入驻斯坦福桥，而《星报》透露，阿布已经命令主帅斯科拉里，今夏必须至少买进一名俄罗斯球员。
欧洲杯上，俄罗斯球员表现抢眼，再加上是阿布的老乡，得到蓝军的青睐并不让人感到奇怪，据莫斯科的消息称，目前最有可能加盟的是前腰阿尔沙文、左边卫日尔科夫、门将阿金费耶夫以及中锋帕夫柳琴科。
在这几名球员里面，阿尔沙文自然是重中之重，目前他已经成为多家豪门追逐的对象。日前泽尼特的10号也和俱乐部主席德约科夫讨论了自己的前途，他暗示即使加薪至400万镑，也不会留在圣彼得堡。
泽尼特的官方发言人萨尔萨尼亚今天透露：“本周四球员们将从国家队回归，届时阿尔沙文和他的经纪人安德雷夫将公开表态。我们并不希望出售阿尔沙文，所以他需要与俱乐部老总见面，我们想知道他的真正想法。”
“我认为他可能会出国踢球，但巴塞罗那并非唯一目标。切尔西同样可能，阿尔沙文从来没有对他们说不。切尔西的主教练知道这点，他已经和阿尔沙文的经纪人谈过。”
不过昨晚阿尔沙文接受采访时却拒绝发表意见，他表示：“我现在还不能说。我的未来要么在未来一天内敲定，要么就还得等6个月。”看来，阿尔沙文也在犹豫，过去切尔西也曾买进了俄罗斯前队长斯梅尔京，但后者在斯坦福桥的表现实在失败，而东欧球员闯荡英超成功者渺渺，所以这也是阿尔沙文必须考虑的因素。
至少舍甫琴科就是个反面例子，他的背景与阿尔沙文相似，但在英超却始终找不到感觉，不过核弹头已经提前结束了假期，前往切尔西的美国训练营与大部队会和。据知情人士透露，舍瓦并不想离队，他希望用表现打动新帅斯科拉里。“他一周前就开始恢复训练，并不是因为身体条件不行，即使度假的时候，舍瓦的状态也保持得很好。他只是希望在新教练的带领下，为新赛季做好准备。”
“斯科拉里曾表示，在决定球员的去留前，先会考察他们的状态。舍瓦希望留队，关于他租借到巴萨的消息是假的，我认为他会想方设法证明自己的能力。”
 
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


