网易体育1月12日特约评论，专栏作家李桐
新闻背景：在足球名记郝洪军新书《球事儿》中有这样一段记录：“2001年10月7日，米卢率领的国家队在沈阳迎战阿曼，国家队只要胜就出线，而这场球被澳门庄家开盘了。所有人都认为中国至少会赢三个以上，但澳门庄家开了小盘，也就是说，国家队可以赢，但只能赢一个球”。郝洪军说，“我记得同年11月的一天，张玉宁爸爸张志毅在饭桌上和我闲聊，他说，那天澳门庄家飞到沈阳，直接做的这场比赛，F带头串通球员，大多数人都押钱了，F找到张玉宁，告诉他押多少赢多少，张玉宁没干……”
时间进入2010年，在东亚邻居们为南非世界杯磨刀霍霍之时，中国足球只能意淫既然21世纪是属于亚洲的世纪，那么亚洲杯也一样重要。不过，曾不入中国蹴鞠界法眼的叙利亚、越南之流，如今俨然不把天朝放在眼里，面对永远争一流的中国足球队，他们已经越来越不拘束。这让天朝搞球事的人群相当郁闷，好在中国足球一直继承了乐观主义的优雅传统，讲究一个嘴上不吃亏。
但高洪波刚刚说要击败叙利亚，小组第一出线，伊布拉辛就笑了，他说“中国队七年来没什么进步”，结果竟然真的是平局；现在韩鹏又说提前出线是不够的，要大胜越南才会满足，于是卡里斯托也笑了，只是葡萄牙人稍显憨厚，他将中国队无进步的时间改成了一年。正所谓有怎样的教练，便有怎样的球员，现在中国蹴鞠界连斗嘴都不是别人的对手了，此情何堪！
曾几何时，中国足协曾幻想过一个辉煌的三年，2008到2010，幻想北京奥运和南非世界杯的双丰收，如今梦想止于幻想，颗粒无收，饥肠辘辘，曾经规划中腾飞的起点成为坠落的终点。
有媒体中人总结2009年的中国足球，言到
在过去一年中，中国足球最大的新闻就是扫黑抓赌，所以中国足球不再属于体育新闻，而是转投社会新闻
。我却觉得将中国足球黑恶现象划归社会新闻范畴，实在是高抬了诸位，要知道黑社会也是需要技术含量的。中国足球苟延残喘至今，最多一个被娱乐的对象罢了。
郝洪军
老师最近便又在请全国球迷玩猜谜游戏，爆料国足赌球的路线图终于抵达了2001年的世界杯出线之战，领头的有个代号叫F。
对中国蹴鞠界来说，这算得上是致命的重磅炸弹。无论这些年如何落魄，但管理层和许多善良到底的球迷在面对一团糨糊时，总喜欢言必称日韩来搏一些底气，潜台词是说祖上真的阔过，就像很多弱势人群总喜欢幻想30年前真的有一个太平盛世。但幻想就是幻想，举目之内，真的没一个好鸟。
有很多球迷说郝洪军也不是好鸟，如果真的有此事，为什么不指名道姓。我想这里面可能有个法律问题，比如当年大半个美国都知道辛普森是杀人犯，但最终还是没法将其捉拿归案，中美法律体系不同，但很多事倒可参考，你知道某人赌球是一回事，但手上有没有可以呈堂的证据是另一回事。
今天有不少喜欢八卦的小朋友问我F到底是谁，我说可能是范尼、范德法特、范伟或者范冰冰。
不过这个F让我回忆起2002年的夏天。那一年的夏天，因为日韩世界杯，来得比以往更早一些。
在中国队以无数个蛋结束了要在世界杯上有所作为的扯淡之后，《体坛周报》当时也以和郝洪军类似的手法报道了那个F在输球后现身韩国赌场奋战到凌晨的事，结果无数愤怒的球迷打来电话谴责报社无良，当时的一位副主编苦口婆心地向每一位愤怒的球迷解释说偶像并不代表就一定干人事
。
时间过去了七年半，F还是那个F，但这次愤怒地向郝洪军表达严正抗议的少了很多，这有两种可能，一是球迷成熟了，二是球迷（中国足球的迷）比之七年前，少TMD的太多了。
那么究竟会不会把这个F揪出来？我觉得不会。成王败寇嘛，至少在中国蹴鞠界心中，2002年是唯一的“大成”，既然大成，那么就没有人会真和“大王”计较。
还是2001年的十强赛，中国队主场迎战乌兹别克前夜，他们赌球与否我不知，但我知道那个F伙同一个L，深夜时分将几条女带回酒店，气得一众守在大堂的记者赌咒发誓：如果第二天输球了，就给丫爆光，结果第二天，他们赢了。世事难预料啊！在那种举国狂热的环境中，谁会不合时宜地违反足协关于“希望广大媒体支持国家队”的倡议呢？
所以，就中国足球而言，这是一块神奇的土地，发生什么样的人间奇迹都不足为奇。就象很多年前，中国足球远征马尔代夫，结果1比0力克，和现在不同，那时候中国足球对阵一些足球小国还是能大胜的，所以球迷悲愤无比地探寻原因，其实有何真相可言，当个乐看足矣。
现在公安部的同志还在行动，但对无数见惯中国足球生态的人们来说，无论有何新发现，都脱不了旧逻辑。也许，只有8号下午出现在卡宾达的不是多哥，而是中国足球的各位哥，才真的算得上社会新闻。
声明：网易体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

