

网易体育11月21日报道：
北京时间11月22日晚上23:00（英格兰当地时间22日下午15:00），英超领头羊之一的利物浦在安菲尔德球场设擂迎战中游球队富勒姆。迄今，利物浦以32分紧追切尔西，只是由于净胜球的劣势屈居次席，富勒姆少赛1轮情况下排名第10位。
球队动态
 
利物浦主力前锋托雷斯近来因为状态低迷而饱受批评，贝尼特斯甚至“威胁”状态没好转就要坐板凳，于是西班牙金童在国家队用一个进球来回答了主帅的说辞。上周末禁赛的主力后卫阿贝罗阿在西班牙对阵智利的热身赛替补登场踢了30分钟，阿隆索和里埃拉则踢满全场。替补球员贝纳永和巴贝尔扬言再得不到机会就将离开红军，而另一位昔日天才彭南特则被小报抓到在夜店买醉。上周末踢满全场并有进球的队长杰拉德被卡佩罗怀疑诈伤，必须专程到英格兰大本营报到并接受队医检验后方被放回俱乐部。
富勒姆上周末在伦敦德比中击败状态最佳球队之一的热刺，取得连胜同时进一步巩固了中游球队的排位。瑞典后卫斯图尔感染流感，周末上阵成疑。除此之外，球队伤病名单上尚有3个老伤号，薛琦铉、卡马拉和中场铁木里安均作壁上观。
伤病情况
 
利物浦 伤病：杰拉德（中场）、斯科特尔（后卫）、德根（后卫） 伤疑：罗比-基恩（前锋）
富勒姆 伤病：卡马拉（前锋）、铁木里安（中场）、薛琦铉（中场） 停赛：无
历史往绩
步入新千年以来，利物浦与富勒姆交锋14次，红军取得9胜2平3负的战绩，占据绝对优势，其中在安菲尔德战绩为5胜2平。07/08赛季第12轮，利物浦凭借托雷斯和杰拉德的进球在最后10分钟扳倒富勒姆。
盘口分析
 
澳彩指数开出利物浦让球半，红军必须净胜2球以上才算赢盘。利物浦本赛季唯一一次让球半出现在欧冠，最终3-1击败埃因霍温；富勒姆本赛季还没有受让球半的经历。
预计首发
 
利物浦(4411)：雷纳/阿贝罗阿、、卡拉格、阿格、奥雷里奥/库伊特、马斯切拉诺、卢卡斯、里埃拉/阿隆索/托雷斯
富勒姆(442)：施瓦泽/潘特希尔、休斯、汉格兰德、孔切斯基/斯蒂芬-戴维斯、布拉德、墨菲、格拉/萨莫拉、A-约翰逊
(本文来源：网易体育  作者：忘河)


