罗纳尔多到底有多少女人，18个？20个？或者更多？估计只有他的清楚，不过这一个，算的上是他众多女友里最风骚的一个了，虽然卡纳尔达是西班牙国内著名模特，但是身材和面孔也并非特别突出，甚至可以说是普通之极。不过既然有着性感炸弹的美誉，那手里多少也得有点真货才是，作为一个并没有什么特长的模特，风骚的性格可能是她最大的长处了。算算她的男人吧，除了罗纳尔多，小罗、罗伯特·卡洛斯这两位巴西同好都曾经上过卡纳尔达家的床，甚至有传言说她和贝克汉姆也发生过关系。唉，没办法让人看出性感，就只能让人家摸摸试试了。
卡门也曾经干过类似的疯狂事，和罗德曼离婚之后，曾经有一家网站拍卖过一次和卡门共进晚餐的机会。由于中意卡门的人太多，这张和卡门一起吃饭的门票瞬间然升到4万美金。奔放的卡门一看自己的行情这么好，便觉得仅仅和自己的fans吃一次饭太不仗义，就给网站提议，在吃完晚餐后，她和这位幸运的竞拍者入房进行鱼水之欢。还好最后这次活动没有成真，要不然不知道那位幸运的中标者还有没有性命回去跟朋友炫耀，反正身体好的像大虫罗德曼那样的都受不了卡门的奔放，真不知道和卡门共度良霄到底是享乐啊还是行刑……
网友评论
网易山东济南网友：罗纳尔多就这审美。。真丑 2007-06-29 18:06:03
点评：
这个，常在河边走，哪有不湿鞋的，大罗偶尔一次撞到鬼也不意外嘛。
网易广东东莞网友：賈平凹說;好白菜都被野豬糟蹋了…… 2007-06-30 16:42:59
点评：
贾老师说的很对…… 


