网易体育2月16日消息
无疑是世界上最伟大的足球运动员之一，但是自从1998年以来巴西射手就一直饱受各种伤病的困扰。法国世界杯决赛中对阵法国的时候，罗纳尔多就一直不在状态，赛后有人透露他的身体出现不适。
在某种程度上罗纳尔多是被迫参加了1998世界杯的决赛，外界显然能够看出如果巴西人当时没有伤病的话，那么他至少是得病了。也就是从那时候起，尽管罗尼的职业生涯中赢得了诸多的荣誉和奖杯，并且令人难以置信地打破了多项进球纪录，但是伤病也随之而来。
罗纳尔多这次遭遇重创似乎并不是时候，目前米兰的锋线本就缺兵少将。安切洛蒂原本想依靠罗纳尔多度过危机，但是巴西人在替补出场仅仅三分钟后就倒在了禁区内，留给了全世界一阵伤痛。
罗纳尔多这次撕裂了左膝韧带，类似的情况出现在2000年，他代表国际米兰出场时右膝遭遇了同样的伤势。这次想要恢复似乎显得不大可能，不过周二手术成功后还是有很多人打电话给罗尼，让他振作精神恢复健康，这其中就包括巴西总统。
卢拉称，数千万的巴西人都为了罗尼的受伤而感到心碎。在写给罗纳尔多的一封公开信中，卢拉鼓励说：“小伙子，继续奋斗吧，坚强一些不要放弃。如同千千万万的巴西人一样，我相信你会再次回到赛场内，而且你也会成为隐忍和勇气的榜样。”
米兰以及巴西圣保罗俱乐部都承诺要帮助罗纳尔多恢复健康，但是许多人都认为如果巴西人想要继续职业生涯的话，也只能去美国大联盟或者回到巴西打打散工了。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


