
继郎平、姜英之后，方岩成为了第三个执掌他国女排帅印的中国人。去年９月法国女排从欧洲杯出线后，法国排球协会没有和主教练桑谢续约，而是像中国足协一样开始了一个漫长的选帅马拉松。４月７日，选帅马拉松终于跑到了终点：５１岁的中国人方岩从这场漫长的选帅竞争中胜出。
方岩，北京人，身高１．９５米，上世纪七十年代球员，与汪嘉伟、沈富麟等都是同时代的球友。不过方岩的运气不好，突如其来的一场肺炎迫使他提前结束了自己的运动生涯，转而担任教练。１９９０年，方岩开始在法国闯荡。
在法国排球界，方岩是一个响当当的人物。在地中海畔的戛纳俱乐部１７年的基层主教练生涯中，方岩带领球队创造了法国职业女排的奇迹：１１次获得联赛冠军，１０次获得法国杯，两次获得欧洲冠军杯冠军。这自然成为了他受到法国排协青睐的资本，在法国排球界方岩的地位可以说已是教父级。
除了成绩之外，方岩区别于其他法国教练的是他严厉的风格。戛纳俱乐部主席库塔德评价说：“方给我们带来了他中国式的全身心投入的工作态度。另外，他对技术和战术的掌握是惊人的！而他的严厉风格也是成功的因素。很多人认为他过于决断，但这并不影响他对队员的尊重。正因为如此，他在队员心中有至高无上的威望。”
虽然经验和影响力让方岩成为了主帅的不二人选，但方岩一开始却并不想接下这个烫手山芋。从去年９月开始，法国排协就明确表达了希望由方岩组队的愿望。直到今年２月，法国队很多老队员都淡出国家队，一时间国家队危机重重。紧要关头，方岩才迫不得已和法国排协进行了谈判，并向其提出了执教的条件。
方岩最主要的要求是合同期限。令人吃惊的是，他只答应了法国排协两个月时间。


