　　刘耿：红色圣诞外加红色元旦，怀揣两颗红蛋的利物浦近来的表现一路飘红，本场擒喜鹊更是使得他们声名“鹊”起。
　　林龙：5比1的比分的确够霸道，打最高档的鸡血也就这个程度了。
　　金雷：贝尼特斯的结石等于利物浦的鸡血，这场比赛还是由他的助理教练代为指挥，他住院的这段时间，利物浦接连赢了上半程最后一场和下半程第一场比赛，而且赢得非常漂亮。
　　刘耿：嗯，贝尼特斯一个多礼拜之前刚刚接受了肾结石手术，尿路有点儿堵，但是思路不堵，他在本赛季对联赛的把握很到位，比如摒弃了不合时宜的大规模轮换制等等，利物浦拿了个半程冠军还是应得的。
　　林龙：不仅贝尼特斯的结石等于给利物浦打了鸡血，半程冠军则等于是让他们服用了兴奋剂，这场比赛踢得这么high，肯定和这个半程冠军的头衔有关系。
　　刘耿：利物浦有成为双冠王的潜质，联赛发挥平稳自不必说，欧冠小组赛也没有再像上赛季那般走钢丝，1/8决赛，利物浦的对手是今不如昔的皇马，胜算同样不小。
　　林龙：如果利物浦还像贝尼特斯体内被粉碎的结石一样硬到2009年的2月份，那就相当恐怖。
　　金雷：嗯，轻取博尔顿后，利物浦第一次公开袒露联赛争冠的野心。这句话，安菲尔德掩埋了足足19年。红军要想实现联赛冠军梦想，怀有一颗平常心是最重要的，英超时代，16支在英超节礼日赛程之后还占据着榜首的球队，只有7支球队最终夺冠，圣诞冠军有43.75%的几率笑到最后。
　　刘耿：我还是比较看好利物浦的，打个不确切的比方，本赛季的利物浦有点穆里尼奥时代切尔西的风格，以我为主，稳扎稳打，发挥相当平稳。
　　金雷：还有一点，对于即将进入合同年的贝尼特斯而言，要巩固帅位，光在欧冠取得佳绩已不足服众，联赛中必须有所改善。
　　刘耿：我非常希望看到利物浦这座诞生了披头士的城市在跨越了两个十年之后，重新搬回联赛冠军奖杯，贝尼特斯这个西班牙人也算是功德圆满了，欧冠冠军不是“西化运动”最好的证明，英超冠军才是被彻底西化的标志，表示西化已经深入骨髓。
　　林龙：最尴尬的人可能要算是欧文了，一边是不可一世的旧主，一边是不争气的新主，一半是海水，一半是火焰，壮士暮年还要受这般疟疾般的折腾。
　　金雷：呵呵，面对旧主总是别有一番滋味在心头，送他八个字吧，心不动摇，手不折腾。
　　作者：锵锵三人行

