网易体育2月27日讯 第49届世界乒乓球团体赛今天进入第四比赛日，女团C组刚刚结束了最后一轮的争夺，以新人出战的中国香港轻松取得最后一场胜利，五战五胜，以小组头名出线，德国和奥地利队战胜各自对手后分别以第二和第三名出线。
中国香港3：0泰国
对手实力远逊于自己，中国香港旨在练兵，张瑞、劳穗菲获得出场机会。张瑞首先登场，尽管在第二局以6：11丢掉一分，她还是以两个11：8和一个11：5战胜对手，为本队轻松拿到第一分。
江华珺第二个上场，她以两个11：8先下两局后，被对手以13：11赢下第三局，第四局江华珺没有再给对手任何机会，11：5，江华珺为中国香港再添一分。
悬殊的实力差距使得在本次大赛首次登场的劳穗菲没有受到任何考验，她非常轻松的直落三局，为本队把胜利收入囊中。
德国3：1西班牙
赢下本场比赛后，德国确保了自己以小组第二的身份出线。朱芳为西班牙队赢下第一局，但德国队随后出场的孙祯琦和沃西克为本队连扳三分逆转取胜，其中孙祯琦一人独得两分。
奥地利3：2白俄罗斯
两队为了本组的另外一个出线名额展开了激烈争夺，刘佳独得两分，帮助奥地利队以3：2险胜对手，以小组第三晋级复赛。
(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


