网易体育4月27日消息
9轮联赛仅胜1场，近5轮联赛3平2负，近5个客场比赛2平3负，多赛一轮仍落后皇家马德里11分，如果说以上这些几乎让巴萨对联赛冠军绝望的数据仍非最可怕的，那么连续3场比赛不进球，近7场比赛中仅有4球入账的成绩则一定会让里杰卡尔德倒吸一口凉气了，要知道在下周中征战老特拉福德时，巴萨最需要的就是客场进球。
巴萨在34轮西甲联赛战罢后共打入62粒进球，位居西甲第三位，排名前两名的是皇家马德里（68粒），以及塞维利亚（64粒），然而巴萨的进球分布却不太理想，头号射手埃托奥以14粒进球居榜首，梅西、博扬和罗纳尔迪尼奥均以8粒进球并列次席，亨利则有7球进账，以上五名球员包办的45粒进球占全队的73%，因此当里杰卡尔德在里亚索尔雪藏埃托奥和梅西时，实际上已经自损巴萨的进攻火力近6成。
应该说，巴萨未能在里亚索尔取得进球的因素很多，埃托奥，梅西和伊涅斯塔等攻击手未上场是因素之一，然而需要特别注意的是，即便这些所谓核心攻击手登场了，巴萨也同样在最近于诺坎普被曼联和西班牙人先后零封，而在此之前，本赛季也仅有皇家马德里在诺坎普零封巴萨，很显然红蓝军团的攻击力在最近遇到了问题。
埃托奥的问题主要在于心态，这一点纵观与曼联的表现就可看出，失去了冷静的喀麦隆射手总是显得缺乏自信，梅西则因为大伤初愈而迟迟未能进入状态，但此二人却是巴萨出征老特拉福德的看家法宝，正如《世界体育报》所言：“如果巴萨不能在客场攻破曼联的球门，那么晋级的希望就将小于50%”。
攻击战术被曼联摸透，缺乏变化的中场控球，没有一定的空中火力支援，核心队员的状态均欠佳，巴萨在出征老特拉福德之前需要解决的问题很多，虽然说过去3次做客挑战曼联的战绩为2平1负，然而若想重复3-3或2-2的平局却也绝非易事，“谁来为巴萨打开胜利之门呢”，《每日体育报》再次将信任票投给了亨利，前海布里之王曾经9次攻破过曼联球门，这一次法国人能够帮助新东家么？
(本文来源：网易体育  作者：三一)


