网易体育4月6日消息
欧冠1/4决赛首回合的比赛中，主场作战的罗马在托蒂缺阵的情况下0-2输掉了比赛。鉴于目前红魔手握两粒客场进球且其主场战斗力惊人，罗马想客场翻盘的成功率微乎其微。不过里皮、安切洛蒂等意大利名帅还是对红狼报以支持，希望红狼能以“死马全当活马医”的态度来对待比赛。不过现在罗马好像已经自己失去信心，首轮缺阵的罗马王子托蒂在接受采访时称自己将不会参加下周的老特拉福德之战。
罗马首回合主场失利的一个重要原因就是托蒂的缺阵，下半场开场阶段罗马曾创造出两次得分良机，可惜帕努奇同托内托均为能抓住机会为罗马建功。赛后，媒体感叹如果托蒂在场的话，这场比赛将是另外一番景象。红狼球迷都希望托蒂能在客场挑战曼联的比赛中复出，周五，托蒂在参加菲亚特-雅马哈商店的开业典礼时曾表示，“希望自己可以尽快复出，现在还不确定是否能够前往老特拉福德，但是我十分希望能够参加那场比赛。”这番讲话曾给罗马球迷带来希望，不过24小时之后，托蒂的再次表态让球迷失望。
托蒂对于自己无法远征曼联的传闻予以确认，“（下周）我不会出现在曼彻斯特，我不会在老特拉福德球场登场比赛。”随着年龄的增大，托蒂的伤病逐渐增多。上半个赛季，托蒂曾因为腿上缺阵两月之久。复出之后，通过几场联赛的调整，托蒂的状态逐步恢复到最佳。可惜在罗马同卡利亚里的比赛中，托蒂的腿伤再次复发，并且导致他无缘欧冠1/4淘汰赛罗马主场同曼联的比赛。现在他依然未能摆脱伤病的困扰，客场同曼联的比赛，托蒂再度无缘出场。
伤病的因素是影响托蒂无法出场的一个方面，而对联赛冠军的憧憬可能是让托蒂作选择的根本原因。昨晚的意甲比赛中，罗马主场3-2力克热那亚。在多赛一场的情况下，罗马同国米的差距已经缩小到1分。相比于此前双方的分差高达11分之多，1分的差距显然能有足够的理由让罗马人兴奋。鉴于国米目前的状态并不好且队内矛盾有愈演愈烈之势。在联赛还剩6轮的情况下，罗马后来居上的可能性很大。而罗马欧冠首回合已经2球告负，客场翻盘的几率极小。欧冠几近出局，联赛重燃希望。为了参加一场无关痛痒的欧冠比赛，影响托蒂伤情的恢复，对于罗马及托蒂本人而言显然并不合算。或许基于此种考虑，托蒂才选择不参加罗马客场同曼联的比赛。
托蒂无法参加罗马客场同曼联的比赛，一定会让不少罗马球迷失望。不过斯帕莱蒂好像对此已经有了充分的心理准备，在昨晚的赛后采访中。这位光头主帅谈到托蒂的伤情时就曾表示，“如果他（托蒂）能够在下个星期日复出，那我就十分高兴了。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


