特内里费VS巴萨前瞻：伊布停赛 妖星回家争首胜


网易体育1月9日报道：
西甲17轮赛事本周末拉开战幕，北京时间1月11日4点，一场焦点战役将在特内里费的主场洛佩斯球场上演，升班马特内里费将坐镇主场迎战六冠王巴塞罗那。瓜迪奥拉的球队2010年尚未取得胜利，虽然缺少了高塔伊布，巴萨依然将全力为新年首胜出战。
历史战绩巴萨占优，8年首度交锋
双方在历史上交锋26次，巴萨取得17胜6平3负的优势战绩，攻入55球失30球。双方的最后一次相遇还是2001/02赛季，当时巴塞罗那做客6-0横扫特内里费。在双方的最近4次交锋中，巴塞罗那取得全胜。特内里费上一次战胜巴萨还要追溯到1996/97赛季，当时特内里费凭借约卡诺维奇的帽子戏法4-0主场获得大胜，巴萨两名后卫纳达尔和阿贝拉多被罚下。此后双方只有6次碰面，巴萨5胜1平保持不败。
特内里费虽然实力有限，可是在主场他们还是很有战斗力。8个主场除了输给塞维利亚和拉科鲁尼亚外，特内里费取得4胜2平的成绩，此次主场面对六冠王巴萨，不知道他们会取得怎样的成绩。
高塔伊布停赛，魔鬼赛程来势汹汹
瑞典高塔伊布上轮对阵维拉里尔最后时刻吃到黄牌，巴萨中锋得到本赛季第五张黄牌，此轮不得不作壁上观。凯塔和图雷两大中场参加非洲杯无法归队参赛，瓜迪奥拉阵中的伤兵只有赫弗伦和阿比达尔。
刚刚在09年夺得六冠王，可是进入2010年巴萨却并不顺利。上轮联赛，巴萨主场与维拉里尔1-1战平，随后又在国王杯主场1-2不敌塞维利亚。本来1月巴萨就遭遇魔鬼赛程，没想到刚刚开始就接连遭遇阻击。瓜迪奥拉的球队还将连续遭遇恶战，对特内里费只有胜利一条路可走。
佩德罗有望家乡出场，新三叉戟为首胜而战
巴萨在这个周末出征加纳利群岛对阵升班马特内里费，六冠王期待的是在新年的首场胜利。这场比赛对于佩德罗意义非凡，“六小龄童”本赛季各项赛事出场26次打入13球，是巴萨队内仅次于梅西的第二射手。佩德罗也是巴萨单赛季第一位在六项赛事都取得进球的球员，这样的成就实在难得。特内里费是佩德罗的家乡，此次回归可以说是荣归故里，巴萨8年来首度造访洛佩斯球场，佩德罗无疑是最受关注的球员。佩德罗坦言进球后不会庆祝：“如果我进球，我将不会庆祝，这是对来自特内里费支持我的人的尊重。虽然我从未在家乡俱乐部效力，可是那里的人们对我很好。穿上巴萨球衣回家是我的梦想。”
由于伊布的缺阵，瓜迪奥拉必须对三叉戟做出调整。梅西和亨利自然不可或缺，阿根廷人替代瑞典高塔担当中锋十分合适，亨利也渐入佳境，唯一的悬念就是另外一个边锋。伊涅斯塔可能出任边锋，小白也可能回归中场，佩德罗也将是一个选择。无论是怎样的三叉戟，面对特内里费这支弱旅他们都希望大开杀戒，为巴萨带来新年首胜。
预计首发：
特内里费（4231）：阿拉贡内斯/胡安卢、卢纳、西西利亚、贝利维斯/里卡多、米克尔-阿隆索/科梅、阿尔法罗、阿约瑟/尼诺
巴塞罗那（433）：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、皮克、马克斯维尔/布斯克茨、哈维、伊涅斯塔/佩德罗、梅西、亨利

