网易体育2月22日消息
今晚是CBA总冠军赛的第5战，广东和辽宁竞争得非常激烈，比赛中的花絮也颇为抢眼，发挥出色的朱芳雨更是博得了全场观众狂喊“M—V—P！”的至高荣誉……
朱芳雨仰天长啸
首节比赛，状态上佳的朱芳雨觅得机会，队友杜锋在后场抢断得手，朱芳雨敏捷地往前场跑去，在接到杜锋第一时间的快攻妙传后他直接右侧一个跃起飞扣得手！伴随着全场观众的欢呼声，朱芳雨一边跑回后场一边仰天长啸，这一刻的激情也将总决赛现场的气氛瞬间引爆。
技术代表：“不要吹哨！”
第一节比赛最后的1分38秒，原本热闹的现场突然陷入一片寂静，只见本场比赛的技术代表从技术台上探出身子，一手捉话筒，一手撑着桌面半转身朝向观众席：“观众席上千万不要有哨声！这将严重干扰比赛的进行！观众朋友们千万不要吹哨，不要吹哨，比赛会被影响，希望大家理解……”这突然的一幕配合技术代表严肃的表情和大声疾呼的样子不禁让人忍俊不已。
话音刚落，全场响起一片整齐的“表示理解”的应答之声。
全场狂呼：“M—V—P！”
广东队季后赛的一路走来朱芳雨可谓功不可没，外围稳定的三分，扎实的防守，篮下的突破，精神力量……俨然已是全队的一大领袖支柱。在大比分领先，胜利即将到手，总冠军就在眼前的情况下，比赛中朱芳雨入球后现场DJ禁不住带头狂喊：“M—V—P！”，全场观众紧跟着狂呼：“M—V—P！！！”，看来无论最终颁奖结果如何，在球迷的心里，MVP早已归属朱芳雨。

(本文来源：网易体育专稿  作者：郭夏静)


