网易体育2月16日消息：
昨晚在东莞体育馆继续进行了CBA总决赛的第二场比赛，凭借鹏雨组合更胜一筹的进攻能力，最终广东宏远以114：105再次战胜辽宁盼盼队，暂时赢了两个主场以2：0的总比分领先。然而比赛过程并不像第一场打得那么顺利，国际裁判的判罚尺度让双方教练都引起了极大的不满，导致原本流畅的比赛节奏而中止了几次。赛后李元伟却对于引进外籍裁判有着不同见解……
在昨晚的第二场总决赛中，虽然缺少了刘相韬，但是辽宁队仍然打得非常顽强，积极地拼抢使他们在上半场没有让广东占到太多便宜，半场结束辽宁以53：54只落后广东1分，但是第三节朱芳雨的爆发让辽宁队喘不过气，单节砍下13分的朱芳雨是广东队在第三节迅速拉开比分的关键人物。
第四节辽宁奋力直追，一度将比分拉近到7分，然而比赛还剩下5分钟的时候，张庆鹏的意外受伤让郭指导不得不到技术代表处请求换人，结果技术代表迟迟不给换人，当他再次走向技术台询问时，裁判毫不留情地给了郭指导一次技术犯规。换下来休息的张庆鹏也埋怨着裁判的判罚问题，他气愤地往替补席的桌子扔毛巾以表达自己心中对裁判的不满。赛后郭士强这样说道："我是主教练，我有权质疑场上的判罚，我有权敦促换人，技术台为什么会不让我换人，裁判为什么给我技术犯规，我很不理解。" 本场比赛广东队一共有31次犯规，而辽宁队也有30次之多，但是广东队内线球员积臣却一次犯规也没有，郭士强也感到很无奈，"作为教练，怎么没有办法去评价裁判？但是积臣究竟有没有犯规大家可以去看录像来判断。"
而对于第二节广东队的一次打板上篮，桑普森却在篮框边缘把球拍走，这本属于一次干扰球的犯规，裁判却并没有判罚，从那以后也激起了广东队的斗志，第三节朱芳雨开始爆发，一人单节砍下13分。第四节辽宁意想大反扑，在压力下广东的小伙子最终还是把几个关键的罚球命中，赛后刘晓宇对于全队的表现也给与肯定："比赛还是赢在我们球队打了这么多年的总决赛，很多队员都有着非常坚定的信念，无论在落后还是被追平的时候他们都不会有过多紧张，能够慢慢地把球赛拿下来"，至于对外籍裁判的判罚，李春江也有着郭士强一样的质疑："国际裁判的判罚尺度与国内的有所不同，特别是桑普森的一次本属于干扰球的误判，令到许多国内球员都不太适应。"
对于裁判问题，李元伟却有着不同见解："主要还是因为我们的球员与教练还不适应外籍裁判的判罚尺度，譬如桑普的貌似一次干扰球，在国际篮联的规则中，只要球弹筐一下就可以用手触摸，而在NBA则不允许。采用外籍裁判来判罚是有利于我们国内队员在国际大赛中掌握好国际裁判的判罚尺度，有利于他们更好地打好国际比赛。"
第二场总决赛虽然结束了，但是远在美国的
也不忘为自己昔日效力的母队加油，对于广东能否夺冠他充满了信心："我还是相信宏远的实力，几个主力在国内已经打了多年CBA，而去年周鹏、陈江华等人也在国家队找到了训练机会，他们的进步也很快的。"

(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


