网易体育1月18日报道：
虽然切尔西俱乐部方面极力辟谣，可是种种迹象已经表明，俄罗斯富翁阿布拉莫维奇极有可能出售切尔西俱乐部。据《星期日泰晤士报》消息，阿布的代表将前往海湾国家寻找买家，目标是沙特和阿联酋的富翁。阿布究竟会不会真的出售自己一心打造的蓝军帝国呢？
俄罗斯富翁阿布拉莫维奇在2003年震惊了英国和国际足坛，他花费6000万英镑购买了处于经济困境的切尔西俱乐部之后，又投入8000万英镑为球队还清债务。自从他入主蓝军之后，切尔西就开始疯狂的购买球星，在他总共花费5亿英镑购买球员的努力下，切尔西如今已经成为英格兰乃至欧洲的超级豪门。在阿布源源不断的卢布供应下，几乎每次转会市场开放，切尔西都成为最肆无忌惮的买家，在市场上呼风唤雨。只是近期切尔西希望俱乐部可以自负盈亏，蓝军才逐渐在转会市场有所收敛。
新赛季危机四伏，蓝军战绩不佳
然而近期切尔西却陷入极大的危机当中，这也促使阿布不得不考虑将俱乐部出售的计划。斯科拉里入主斯坦福桥本来被看作是球队迈向新一个高度的起点，可是巴西老帅加盟之后切尔西的表现却并不如人意。86场主场不败纪录被终结，主场虫、客场龙的表现让球迷不满，积分榜上也被利物浦和曼联超越。特别是上轮3球完败宿敌曼联之后，蓝军的危机进一步升级。更糟糕的是斯科拉里率队的胜率不仅比不上穆里尼奥和拉涅利，甚至还不如上赛季四大皆空的格兰特。关于斯科拉里可能下课的传言甚嚣尘上，本轮英超如果蓝军不是最后时刻逆转弱旅斯托克城，巴西老帅或许离告别就不远了。
斯科拉里入主，蓝军将帅不和
斯科拉里始终没有理清球队内部的关系，在阵容打法上起伏不定，在使用阿内尔卡还是德罗巴、或者让两人同时出场上仍未明确。惨败曼联之后，斯科拉里的言语中透露出对德罗巴的不满，据悉魔兽赛后也与主帅发生激烈的冲突，导致科特迪瓦前锋近两场比赛均未能进入大名单，恐怕离队时限将近。阿内尔卡由于对阵曼联未能首发也与斯科拉里产生分歧，法国人本轮联赛的表现让人失望，丝毫看不出蓝军本赛季头号射手的本色。本赛季斯科拉里屡屡遭遇球星质疑，兰帕德和特里曾对他的训练表示怀疑，巴拉克、德罗巴和阿内尔卡先后与其探讨战术，乔科尔更是对自己被弃用感到愤怒，甚至被看作心腹的葡萄牙国脚卡瓦略也对主帅产生了质疑。切尔西的内部危机不断加深，主帅和球星之间缺乏信任，队友之间也弥漫着紧张的气氛，也难怪蓝军近期战绩十分糟糕。
引援力度不够，冬季放弃买人
除了球队战绩不佳，在近期引援的力度上，切尔西也不再是大手大脚。在阿布入主切尔西的前4个赛季，俄罗斯富豪大手笔的挥霍卢布引进球星，在“狂人”穆里尼奥的率领下蓝军连夺2005年和2006年英超冠军。但是2007年夏天开始，阿布开始收缩银根，俱乐部争取做到自负盈亏，引进球员的力度开始减弱。蓝军近两个赛季的引援花费不多，而且更多依靠出售球星换取转会费。如今冬季转会市场上，切尔西率先卖出布里奇，而阿布也委托肯扬表示冬季不会买人。切尔西已经不再是挥金如土的金主，所有希望从蓝军身上大赚一笔的俱乐部只能失望了。
始终无缘欧冠登顶，阿布心灰意冷
阿布为何会萌生退意？在成为切尔西老板之后，阿布的确感受到了足球给自己带来的快乐，在斯坦福桥包厢里忘情的庆祝进球和胜利已经成为他日常生活的一部分。加上夺得英超两连冠，让切尔西终结了半个世纪无缘顶级联赛冠军的尴尬，球队也成为名副其实的豪门，阿布的更高目标无疑是欧冠赛场。但是连续多年在欧冠赛场折戟沉沙，多少让阿布感到心灰意冷，特别是上赛季决赛点球不敌死敌曼联更让他失望。可是没想到用斯科拉里替代格兰特之后，切尔西不但未能打出理想中的漂亮足球，战绩还受到影响。
金融海啸冲击，阿布财政压力惊人
更让阿布心烦的无疑是这次全球性的金融海啸，根据去年底《福布斯》全球财富缩水榜上，阿布的损失高达144亿欧元，现有财产缩水至23亿欧元。阿布巨资大量控股的埃弗拉斯冶金公司股票市值就下跌了83％，导致该公司股票账面亏损达到112亿美元。阿布不仅推迟了和未婚妻达莉亚-朱可娃原定于去年10月的豪华婚礼，他还裁掉了切尔西15名球探，取消训练和比赛的“免费餐”等等。阿布一直在寻求从俄罗斯政府方面寻求几十亿欧元的贷款，以拯救他面临破产的公司，可见他的处境何其尴尬。资产大规模的缩水使得他无暇顾及切尔西俱乐部的事务和比赛，与斯托克城一战他仅仅观看了15分钟比赛就匆匆离去。如今阿布已经为切尔西耗费5.78 亿英镑，而且由于受全球金融风暴影响，切尔西负债7.3亿英镑，他急需甩掉这个沉重的包袱。
英国媒体的报道显示，阿布极有可能将切尔西俱乐部以及名为“Pelorus”号的豪华游艇出售，以缓解金融海啸下的财政压力。但是究竟阿布能否如愿以8亿英镑出售切尔西呢？我们还需要拭目以待。(本文来源：网易体育  作者：长路)


