：状态出早了未必是好事
近几年东奔西走的陈涛随国奥队重返家乡，陈涛感慨良多，“去年四国赛国奥就在奥体中心打过比赛。能在这么好的灯光球场内训练，在家乡父老乡亲面前展现自我，我感觉很兴奋！”
因转会问题与金德反目后，陈涛一度成为媒介关注的焦点，回首过去那段难堪经历，陈涛感叹道：“那真是一言难尽呢！”能否顺利转会，能否实现自己的留洋梦？陈涛自己也说不好，“奥运会后再说吧，主要看双方俱乐部的态度，对方能出多少转会费是关键。”
陈涛希望自己能尽快融入国奥队，“这一阶段我要尽量避免伤病，我认为，状态出的太早，对球员来说未必是好事。”
陈涛状态在回升。
辽足小将：李玮峰是我们的老大哥
辽足小将戴琳十分佩服李玮峰，“他是我们的老大哥，从他那里我学到了很多东西，比如阅读比赛的能力、适应场上各种复杂情况的经验，这些宝贵素质是我们年轻球员最为缺乏的。”同样来自辽足的国奥小将张鹭十分看重超龄球员在球队中起到的枢纽作用，“这些老球员的回归有助于球队凝聚力的提高。现在国奥队内部很团结，大家心很齐，只要我们能拧成一股绳，保持良好心态，就有希望在奥运会上取得好成绩！”
记者 张松 (本文来源：北国网-辽沈晚报  )


