网易体育1月23日报道：
虽然天价求购卡卡失败，但曼城的引援脚步并未因此放缓。本周，东土球会已经接连签下了贝拉米和荷兰国脚德容。而英国媒体披露，曼城的下一个目标，同样来头不小，他就是目前效力于葡超里斯本竞技的球星米格尔-维洛索。

在07年初夏的荷兰欧洲U21青年足球锦标赛上，司职队长的维洛索大放异彩，他在3场小组赛打入2球。这位22岁的防守型中场已经在07年入选了葡萄牙成年国家队，目前有过7次上阵的记录。而过去的一年，维洛索一直都是转会市场上的大红人。
主帅弗格森观察这位葡萄牙新锐已有一段时日，而维洛索也曾明确表示他愿意转投红魔，因为他期待着能与两位同胞克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和纳尼同场竞技，“我很期待在欧洲寻求一次新的挑战，如果能为一家大俱乐部效力，我会很高兴，但是与罗纳尔多和纳尼一起踢球是我最大的梦想。”
而除了曼联，英超另一豪强阿森纳、西甲巨人皇家马德里、AC米兰等豪门也对维洛索很感兴趣。不过，根据《太阳报》今日的独家消息，世界首富俱乐部曼城也已强势加入到了这场争夺战中。据悉，东土球会已经向里斯本竞技递上了1900万英镑的报价单。
曼城很可能会抢在同城死敌之前劫走这位葡萄牙球星。不过，曼城也可能会面临一种极端的选择，那就是花费2800万英镑，激活维洛索的买断条款。
一位维洛索的亲朋好友证实，“我们了解到，曼城已经向里斯本竞技正式递交了报价单，俱乐部正在考虑这份报价。一切都取决于里斯本竞技是否要求曼城支付球员的违约金。”
米格尔-维洛索（Miguel Veloso）个人资料
生日：1986年5月11日
身高：1米80
体重：79公斤
俱乐部：里斯本竞技（24号）
位置：防守型中场

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


