我们来看看姚明受伤过的部位：下巴、左膝、手肘、左脚小脚趾骨折、大脚趾感染、眉骨、右脚踝、右腿胫骨骨裂、左脚部应力性骨折。除了眉骨、下巴和手肘，姚明受伤的大多数部位都是在双腿及以下的部位。在篮球运动里，中锋已经成为一群最容易受伤的群体。
而再具体一点，篮球中锋的脚是最容易受伤的部位，已是体育界的共识。中锋在内线的位置，是身体接触最多的禁区，稍不留神，就会受伤。而且2.20米左右的大个子球员，由于身体都比较庞大，在做一些拉伸性比较大的动作时，往往容易拉伤韧带。著名NBA评论员罗森解释道：“从物理上来讲，300磅的体重做任何一个动作的时候，他所产生的巨大压力对身体的各个器官都会造成很大的影响。”因此作为支撑的两只脚自然最容易为伤病所缠绕。已在联盟工作18年的火箭队医钟斯(KeithJones)曾表示，如果将人分成上下两部分，那么下半身受伤的病例要明显比上半身多。因此，我们能经常看到中锋在膝盖、半月板韧带、胫骨、脚踝、脚趾常常会出现伤病。
举几个例子，现役的斯塔德迈尔，2005年与太阳续约后，就因为膝盖受伤，几乎整个赛季报废，仅为太阳出战3场。2007年状元秀奥登，也是在做了内窥镜探测手术后，发现必须通过微创手术，才能彻底修复受损的膝关节软骨。而2米11的坎比，也背部，脖子、肩部的伤病曾导致他缺席比赛。2005年，他曾连续因伤缺战15场。
这些例子太多了，每个赛季，我们都免不了要听到球员/中锋受伤的消息。因此，有经验的球员，都会奉劝那些容易受伤的中锋，应该在比赛中学会保护自己。当年，火箭的状元秀辛普森就曾经给过奥拉朱旺一个建议，但不是如何去完美他的“梦幻舞步”，而是如何去保护自己不受伤。
伤病是名副其实的“巨人杀手”
NBA联盟里的中锋，就像是古希腊传说中的阿喀琉斯，尽管是一个战无不胜、近乎完美的英雄，却有有一个致命之处———即后人所称的“阿喀琉斯之踵”。回顾NBA历史，因脚踝等部位严重受伤，最终走向滑坡，甚至退役的著名中锋，不在少数，像比尔-沃顿、萨博尼斯、乔治-迈肯等等。
比尔-沃顿
1974年，22岁的比尔-沃顿以状元秀的身份，被开拓者选中。随后在1977年率领开拓者队夺得总冠军，并成为总决赛MVP。两次入选全明星、两次入选最佳防守阵容……沃顿是为篮球而生的，他的辉煌，直到现在还为人们所称道。但就在1977年夺得总冠军后，沃顿就不断受到伤病困扰，尤其是左脚连续地骨折。
在沃顿13年的NBA生涯中，严重的伤病曾使他在四个赛季中一场未战。在进入NBA后的前两年，沃顿就开始不断受伤：脚踝扭伤，左手腕两次骨折，2个脚趾和手指分别脱臼……而在在职业生涯常规赛季中，仅打了44％的比赛，得分平均每场也只有13．3分。1979-80赛季，27岁的沃顿整个赛季只打了14场比赛，场均只有13.9分。1985-86赛季，已经转会波士顿凯尔特人的沃顿，率领球队夺得总冠军。但在随后的1986-87赛季，再次因脚踝受伤，只打了10场，场均只有2.8分。也就就在那一年，沃顿34岁，因不堪伤病困扰，不得不宣布退役。

