知情人称南勇已招供 矛头直指国字号跟中超球队
自从几天前南勇被辽宁省公安部门带走之后，后续的新闻一直未能浮出水面，前中国足协副主席在里面到底怎么样？还会有哪一位大人物即将落马？在中国足坛的打黑反赌浪潮一浪高过一浪时，现在的暂时平静，或许酝酿着更大的风暴。昨天，记者找到了相关人士进行询问，该知情人称南勇已被刑拘，另外他还透露，中纪委的一个小组可能已经介入了案件的调查，南勇目前已经招供。【阅读推荐>>>>鲁媒:南勇曾受贿50万 利用职权助北方某队夺冠】知情人：南勇招供很多，
国字号、俱乐部春节难过
自从相关部门证实南勇、杨一民等人接受警方传讯后，很多人都在猜测他们究竟身在何处。依据我国刑事诉讼法的规定，传唤犯罪嫌疑人最长时间不得超过48小时，经过上级公安机关批准后可以延长到72小时。从1月19日南勇等人被警方从体育总局带走到现在，已经有将近一周的时间了，肯定超过了72小时的时限。所以现在他们就已经不是传唤这么简单的问题了，25日记者从知情人士处获悉，南勇已经招了，并且招了很多，虽然具体细节不详，但交代内容直指国字号和各支中超俱乐部。
南勇等人被带走，相关部门的反应异常迅速。先是公安部出面证实几人确实被警方传唤。之后，国家体育总局也在第一时间作出反应，崔大林在新闻通气会上宣布，解除南勇、杨一民两人的职务。国家体育总局的态度也说明，南勇等人确实是有问题，否则他们不会被立即免职。
有消息称，与南勇有关的案件主要牵扯到贿赂，案件的切入点则是联赛中裁判问题影响到比赛结果的行为，其中也涉及收受贿赂。同时被带走的张建强曾任中国足协裁判委员会主任，对于裁判的指派也曾引起过不少俱乐部的不满。南勇等三人都在足球管理中心和中国足协任职，南勇在足管中心更是政府官员，法律界人士介绍说，公务员一旦被定性受贿罪，最高甚至可以判处死刑。
同时，随着南勇的落网，沈阳公安机关也加强了自己的保密工作，“把南勇他们带走后，辽宁警方已以多种形式重申了保密规定，特别是对那些可能或有机会接触到案件情况的岗位，都严格下达了封口令：谁泄露了消息将严惩不贷。”沈阳公安部门一位警察对记者说。
无独有偶，昨天《齐鲁电视台》的节目中也对于南勇究竟因为何种原因被抓进行了剖析，电视台主持人借用一位爆料人的话说：“南勇是因为收受了北方某夺冠球队50万元的钱而被抓的，钱还是分了3次打过去的。”究竟是否属实，电视台表示还得看接下来警方的调查结果，但这也从一个侧面证明，除了检举信中谈到的5400万元，南勇身上还有其他的突破点。而随着南勇被攻破，国字号和俱乐部接下来要想过个好年就很难了。
南勇被拘在沈阳 
“国字号”金钱交易生猛
随着南勇的落网，越来越多的记者想要知道他被拘的地点，好拿到第一手的报道资料。现在已经有消息流出，位于沈阳北郊，楼高仅六层的某宾馆就是此次扫赌风暴“8·25”专案组的办公地点。据知情人士透露，南勇、杨一民等人也被警方带到了这个宾馆，他们目前正在位于宾馆六楼的房间接受警方传讯。
据悉，这家位于沈阳北郊的宾馆平日一到五层都正常营业，但六楼却有武警战士站岗，除非是专案组的人员，否则不得入内。
另外，随着南勇、杨一民落网以来，许多人都开始猜测两人到底是在哪一方面出现了问题，才导致了今日的局面，这其中，国家队选帅、中超联赛冠名费，都是广受人质疑的方面，现在，有关国家队权钱交易的丑闻，又浮出水面。
第一位被警方带走的“国字号”教练贾秀全，就很具有指向性的意义。在整个足球圈内，他的“三起三落”人尽皆知，先在国青队担任职务，随后一遇有俱乐部高薪挖人，贾秀全立刻撂挑子走人，他的这种行为曾先后激怒了南勇和阎世铎，但贾秀全却始终能坐到国字号教练的位置上，只是因为贾秀全与前中国足协副主席杨一民“关系密切”。
对于以贾秀全为代表的土产教练来说，国字号是他们“镀金”的好去处，背上“国字号主帅”的头衔，回头再去地方俱乐部执教，身价自然不同；万一在俱乐部因成绩不好下课，再拿点钱去“孝敬”领导，重回到国字号。至于那些用于打点关系的费用，就只能从球员身上来了。
如今的中国各级国脚早“明码标价”。国少一次集训，3万元人民币即可买个名额；到国青层面，价码更高，起价就是8万元。至于国家队，参加一次集训的价格是10万元，如果是正式大赛，则为20万元人民币。表面看来，球员花钱“买”进国家队，似乎很亏，其实不然——有了国脚的光环，回到地方与俱乐部谈待遇、谈条件，身价自是不一般。2002年世界杯前，一位落选最终名单的国脚就曾赤裸裸地表示：“知道为什么我被踢出了局？送少了！我只送了8万元……”

