客场同曼联的这场冠军杯比赛，胡安是罗马队表现最出色的球员之一。光头的胡安目光炯炯有神，转身灵活，出脚果断，动作干净，贴地滑铲可以和80年代的德国球员相媲美，他在老特拉福德展现出了出色的一对一能力：第23分钟，他和卡塞蒂夹击哈格里夫斯化解险情，第51分钟，他在禁区里抢断朴智星成功。胡安的不足之处是身材略矮，现在后卫有大型化趋势，他跟卡纳瓦罗一样，进攻时头球很好，防守时防空反而没那么好。
出色的一对一
胡安的一对一很棒。盯人和移动是后卫的两项基本技能，前者指后卫对某一进攻球员实施防守动作，要求后卫具备防守技术和身体素质，对象是球员，移动主要指对方控球时后卫在场上的跑动，要求后卫具备良好的预判和位置感，关注某一区域。
是盯防球员还是盯防区域，对二者的扬抑丰约影响了盯人防守和区域防守的分野。这两种防守策略在70年代中期出现明显区分，随后又马上呈现“汇合”的趋势，彼此越来越接近，作为二者结合的产物，区域为主、结合盯人的区域盯人被越来越多的球队接受，链式防守采用的人盯人早就不见了。
就像工业革命让一些手工制品的手艺失传一样，区域防守降低了后卫的单兵作战能力，在整体水准下降的情况下，一些盯人出色的后卫显得鹤立鸡群，卡纳瓦罗和胡安都是这样的球员。
链式防守中的盯人和保护
在以链式防守为代表的采用盯人防守的后防线中，自由人和盯人后卫纵向站位，并且有明确的分工。
盯人中卫的位置不固定，他们跟随自己的盯防对象移动，像涂了胶水一样粘住他们，1970年世界杯决赛上，意大利的左后卫法切蒂盯防巴西的右边锋雅伊津霍，比赛中雅伊津霍经常移动到本方的左路，从而把法切蒂吸引了过来，本队右后卫阿尔贝托的面前出现了开阔地。
自由人会在几名盯人后卫的身后活动，1986年世界杯上的意大利队，自由人希雷阿的位置非常靠后，有时同其他后卫的距离在10米左右，被马拉多纳反越位攻入一球。自由人的任务是给盯人后卫提供保护和补位，清除直传球，必要时会向前移动，和队友一起对付对方的有球球员。
图1为1970年世界杯半决赛，德国队两名前锋穆勒（左二）和席勒（左四）遭受意大利后卫的盯人防守；图2为1986年世界杯决赛的一个镜头，阿根廷队踢自由人的是5号布朗，他协助盯人中卫9号库休福防守前联邦德国队的布里格尔；图3为1970年世界杯决赛巴西队攻入第二球的情况，左后卫法切蒂被雅伊津霍吸引到了本队的右路，意大利的自由人塞拉判断到了雅伊津霍的威胁，他前移协助法切蒂一起对付雅伊津霍，但热尔松突然插上，得球后远射得分。
平行四后卫中的盯人和保护
自由人和作为整体防守策略的盯人防守退出了舞台，采用区域防守的平行四后卫成为了现在最流行的后防线，但这种防线有时保留了一些自由人和盯人防守的影子，很多球队的两名中后卫有相对的分工，一个更多地上前盯人，另一个更多地拖后保护，如从意大利队的卡纳瓦罗和内斯塔，阿根廷队的德米凯利斯和米利托，但负责保护的后卫不会像自由人一样远远拖在后面，否则对方速度快的前锋就有了发挥空间。
罗马的中卫组合也大致如此，灵活的胡安频频抢断，高大的梅克斯提供保护。跟胡安相比，梅克斯的体格更棒，也稍显笨重，他是为数不多的在同托尼对抗时不怎么吃亏的后卫，但一对一成功率比胡安差得多：54.8％对65％，是意甲豪门的中后卫里最差的之一。
这种做法符合平行四后卫的防守原则，四后卫防线有一个“等边三角”法则，意思是说，对方球员从中路带球向本方防线移动时，距离带球球员最近的中后卫上前逼抢，靠近这名中后卫的边后卫和另一名中后卫横向朝他移动，为他提供保护，三人构成一个等边三角形。实际上，平行四后卫防线中的四名后卫，在比赛中很少处在一条直线上，本队进攻时边后卫会跑到前场参与进攻，本队防守时经常有一名中后卫上前逼抢，只有在本队在后场控球、准备由守转攻等情况下，四名后卫的位置才会短暂地保持水平。
中卫搭档的数据差异
 
意甲几支强队的中卫组合，一对一的成功率都有明显差异，像内斯塔的70.7％和卡拉泽的65.6％，基耶里尼的65.2％和莱罗塔列的53.7％，甘贝利尼的66.0％和达伊内利的59.2％，前者明显高于后者，这说明，
也许两个中卫的技术最好存在差异
，从而形成互补和明确的分工。
其中内斯塔和卡拉泽是个特例，卡拉泽的一对一已经很出色了，但内斯塔还是更胜一筹，
内斯塔这样的球员无论盯人还是拖后都可以胜任，
当年他看死罗纳尔多一战成名；卡纳瓦罗以盯人著称，但和马特拉齐、巴尔扎利一起搭档时，他更像个自由人；范志毅和徐弘搭档时踢盯人，和张恩华搭档时更多地提供保护；
盯人能力永远是防守的根基，顶尖后卫的一对一成功率通常能达到65％左右，
意甲中鹤立鸡群的是内斯塔，70.7％，能力有限的博内拉和布尔迪索分别只有53.1％和52.8％，值得一提的是卡尼尼，见惯了博内拉等人的狼狈不堪，卡尼尼的出色发挥让人眼前一亮，他终于走出了2006年那次重伤的阴影，他和克里斯西托可能是未来意大利国家队的中卫搭档。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：vit)


