网易体育6月11日讯 今天上午中国国家队进行了在美国最后一场热身比赛，国家队在上半场首先丢掉了一球，但是下半场10分钟之内国足实现了难得一见的逆转，王栋和董方卓的进球帮助国足取得了这场比赛的胜利。 
之前进行的两场热身比赛中，国家队分别1：4输给了美国国家队，0：1不敌皇家盐湖城，因此如果这场和科罗拉多快速队比赛还不能取胜，那么国足将遭遇非常尴尬的境地。这场比赛朱广沪对于首发阵容进行了一些调整，之前没有上场的忻锋等出现在了首发阵容中。比赛开始之后国家队并没有选择盲目进攻，首先做好的则是自己的防守，伺机再寻找反击的机会。比赛开始仅仅5分钟国家队就组织起了一次有效的进攻，首先董方卓的射门被解围出来，国足继续组织进攻，赵旭日的大力射门稍稍偏出了球门。国足的进攻这场比赛显示出难得一见的效率。 
由于主力阵容变化比较大，国足在场上的配合明显有所欠缺，不过科罗拉多快速队并没有获得什么样好机会，国足的防守做的还是非常成功的。这场比赛打单前锋的董方卓依然有着不错的发挥，第18分钟他在大禁区附近连续获得两次射门的机会，可惜都被对方神勇的门将扑出。两场比赛证明最适合董方卓的位置还是前锋，之后王栋的一脚非常有想象力的吊门同样颇具威胁。 
不过百密终有一疏，国足全新的锋线组合还是出现了失误。 
第22分钟，中国队似乎忙于进攻去了，防守上变得非常松懈，这就给了对手一次反击的机会，对手面对一片空旷地带很轻松的进入了国足禁区，经过一系列的传递之后，7号队员很轻松的推射破门，0：1，国足落后让他们陷入了绝地。 
落后之后的国足并没有表现的很混乱，依然坚持自己的打法，赵旭日的大力射门非常具有威胁，科罗拉多快速队进攻同样非常犀利，他们制造出了非常有威胁的射门。半场比赛结束，比分定格了0：1。 
下半场比赛开始之后朱广沪进行了人员上的调整，这场比赛他再也输不起了，而这样的人员调整也取得了成效，国足上演了难得一见的逆转好戏。 
比赛第51分钟曲波的射门给中国队赢得了一个角球机会，球罚到禁区之后忻锋的头球攻门被挡了一下，但是王栋反应非常快，他跟上补射轻松破门，1：1，国家队顽强的扳平了比分。 
比分扳平之后国足的士气变得更加高涨， 
仅仅5分钟之后董方卓利用自己的速度优势获得一个单刀球的机会，而曼联前锋这次没有让单刀机会白白的错过，他面对守门员的低射为国足反超了比分，2：1。下半场比赛开始之后的狂攻让朱广沪收获了成果。 
看到比分上被超出之后，科罗拉多快速队开始调整阵容，他们雪藏的几名主力都替补上场，场上的拼抢更加的激烈，队员火气都比较大，双方队员都吃到了黄牌。第78分钟中国队曾经再一次获得单刀球的机会，可惜徐云龙的射门偏出了，很长时间不打前锋的徐云龙射门能力已经远远的退步。比赛进入了最后的阶段，科罗拉多快速队开始疯狂进攻，他们队员的动作也开始大起来，第88分钟他们22号队员在禁区外的突然冷射颇具威胁，稍稍的高出了门楣。最终国家队凭借王栋和董方卓的进球2：1取得了这场比赛的胜利，避免了美国拉练的3连败。 
国足首发阵容：守门员：杨君 后卫：张帅、张耀坤、季铭义、张宝峰 前卫：李铁、忻峰 蒿俊闵、王栋、赵旭日 前锋：董方卓 

