网易体育1月23日消息：
在本周五的新闻发布会上，做了一番精心准备的尤文图斯主帅拉涅利，就球队的夺冠前景进行了一番论证。
意甲联赛积分榜方面，尤文图斯目前以40分的成绩，落后国际米兰3分排在次席，谈到球队的争冠前景，拉涅利分析说：“我们和国际米兰目前只有3分的差距，夺冠当然在我们的计划之内。别问我是想拿联赛冠军，还是更想拿冠军杯，我们会一直打到最后，看我们能赢得些什么。”
拉涅利继续说：“尤文图斯过去有过后来居上的历史，逆转是球队的传统，我有足够的理由相信，在赛季结束的时候，我们会赢得一些东西。”
《罗马体育报》也在周五列举了尤文历史上的几次“逆转史”，用来佐证拉涅利的论调
。
1931-32赛季，尤文图斯曾经演绎过逆转。当时的半程冠军是博洛尼亚，结果下半个赛季里，斑马军团奋起直追，最终以4分的优势反超了博洛尼亚夺冠。
1933-34赛季的半程冠军是安布罗西亚纳-国际米兰，排名第2的尤文下半个赛季成功反超国米3分，将冠军抢到手。
此外，1934-35赛季，尤文图斯反超了佛罗伦萨5分夺冠；1966-67赛季，尤文图斯反超半程冠军国米1分夺冠；1981-82赛季，尤文反超半程冠军佛罗伦萨1分夺冠；
尤文有过这么多次的“逆转史”，也难怪拉涅利对夺冠依然抱有信心。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


