网易体育12月18日报道：
曼联球星吉格斯目前正随队在日本参加世俱杯，在接受《Icons》杂志采访时谈到他效力曼联这些年的感受，虽然吉格斯并不是英格兰人，但身为当年曼联92青训一代中的骨干，原本可以选择加入英格兰国籍的吉格斯现在不禁感叹，随着英超越来越国际化，现在已经很少有英国本土球员像他当年一样冒起了。
很显然，就像弗格森所说，现在再想找到一批如当年小贝、内维尔兄弟、斯科尔斯、巴特一帮本土新人同时冒起几乎是不可能的事了，吉格斯说：“现在的英国年轻球员还能在英超得到公平的上场机会？不会了，随着大量外援的融入，就算在青训营里，13、14岁的孩子中也有大帮外国小球员。”
在卡迪夫出生、索尔福德长大的吉格斯继续说：“所有的年轻球员都需要时间来适应，如果一个教练拥有2个17岁的孩子，一个是外国球员并且家已经搬过来，另一个是本土球员，当有联赛杯比赛的时候，教练一定会派上那个外国球员。谁说那个本土孩子做得不够好？他只是没有机会。”
上月年满35岁的吉格斯已经为曼联上阵777场，虽然自己感到很自豪，但谈起当初曾一度喜欢喝酒，吉格斯如今想起坚决表示，如果时间能够倒流，他绝对会滴酒不沾：“你必须竭尽全力做一个顶级球员，那意味着你要作出牺牲，如今的球员现在已经不能像过去那样喝那么多酒，而当时我也刚入队。”
“虽然我从来没有上瘾，但如果我能够重回17岁，我绝对不会再碰它，这个夏天我喝了一点酒，但不多，当我年轻时我曾在周六晚出去喝酒，当我30岁时，我曾试过连续18个月滴酒不沾，我想在比赛中继续有好表现。”
当然，除了夜生活和酒精，能让吉格斯职业生涯保持如此长还有另一个秘诀，那就是很少受伤，吉格斯甚至没有动过手术：“非常幸运的，我从来没有动过手术，但我的脚筋总有问题，那总让我有点担心，我过去跑得很快的时候总是会受伤，当我表现出色，我感觉非常棒，我总是想跑得越快越好。” 
“但我不认为在25岁后我还能这样跑，因此我开始练瑜珈，这是一个对球员很有好处的精致运动。”
谈起夜生活，吉格斯自然想起了他的前队友贝克汉姆：“我从来不像贝克汉姆那样生活，他很享受他的生活，我过去也曾享受足球和镁光灯，但我不习惯人们总是跟着我，我想要和我的爱人和家人出去，享受自己的生活，我觉得那样已经在我的足球生涯中影响深远。”
说完小贝，曼联现任7号、新科欧洲金球先生C罗自然不可避免谈到，吉格斯对这名年轻队友大加赞赏，并认为他是当今所有球员的学习模范：“克里斯蒂亚诺总是专心致志于他生活中的每个方面，以及他身边的人，他有他的饮食习惯、他照顾自己的方式，他经常去健身房，他以自己的方式引领足球世界，他为我们踢每场比赛，因此他必须要做到最好。”
“现在的年轻人拥有最好的条件，要是我以前也有这样的条件就好了，因为我当时不得不整天都呆在训练场，但现在却有了丰富的饮食、健身房和科学的训练手段，很让人感叹，在比赛的前一天晚上，我们还可以得到对方的比赛录像，基本上，我们拥有所有让我们变得更好的一切，因此，我们没有任何借口。”
1999年的丰田杯，凭借吉格斯的传球，基恩进球帮助曼联1-0击败了斯科拉里当时率领的帕尔梅拉斯，威尔士边锋并且被评为当场最佳，吉格斯笑着说：“那是一种美妙的感觉，因为我们从来没有赢得过它，在那场比赛前，教练提醒了我们，因此我们决定要赢下它，现在也是，这项比赛现在越来越重要，过去只有欧洲和美洲的球队，现在全世界的球队都参加了。”

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


