网易体育2月22日消息：
2008年被成为中国足球的大年，除了最为重要的奥运会之外，国足、国青和国少队也各自有着自己的目标和任务，这也成为了外界关注的焦点。从本月25日开始，国奥队、国青队和国少队都将开始集训备战，为下一阶段的目标而努力。
最先开始集训的是国青队，2月25日刘春明率先的国青队将在成都开始集训，总共有26名队员参加。由于在此前的卡塔尔八国赛中，国青有些队员的表现没有得到刘春明的认可，因此本次集训名单发生了一定微调，有数名新队员进队接受考察。之所以选择在成都集训，国青队很方便和成都谢联、四川队以及其他中超球队进行比赛，提高队员们的比赛经验。本次集训到3月15日结束。
紧接着26日开始，张宁执教的国少队将在广东名将基地开始集训，同样有26名队员参加。由于92年龄段的队员国内选择的范围很小，所以集训的名单与上次相比，没有发生太大的变化。国少队也主要以热身比赛为主，将会与清远集训的多支全运会球队进行比赛，从而为下个月17日前往法国南特的“蒙太古”邀请赛做准备，中国队的对手将会是科特迪瓦、法国和墨西哥。
最后集训的是国奥队，他们将在27日在昆明展开集训，目前集训的名单已经上报给了足协，不过尚未进行最后的批复。据悉将会有23名左右的队员参加集训，内容主要是为了进行体能储备以及战术演练。本次集训没有安排任何热身赛，5月份的时候，国奥队已经确定了两场热身赛，对手分别是拜仁慕尼黑和南非队，国奥队届时能否复仇将会成为看点。
有意思的是，国足也将会在3月1日开始在昆明集训，备战3月26日的中澳之战，此外在赛前国足还将和泰国队进行一场热身赛。随着杜伊在国足的逐渐上台，国奥队和国足孰轻孰重，杜伊恐怕要在内心进行一番权衡，毕竟个人的精力有限。国足的连续输球以及国奥队的多次惨败也已经引起了总局对杜伊的质疑，如何用成绩来回应外界的不满和争议，杜伊面临着严峻的考验。
(本文来源：网易体育专稿  作者：小飞)


