网易体育2月22日消息：
30轮常规赛持久战、三轮季后赛的激战，最终广东宏远重新夺回了总冠军奖杯。回顾整个赛季宏远征战历程，队员们付出了太多的汗水，连朱芳雨也强调到：我们之所以能够拿得总冠军，我们大家都付出了百分之二百的努力。终于他们也得到了回报，常规赛冠军、总冠军、常规赛MVP……几乎大部分的荣誉都囊括在广东宏远队手里。能够最终夺得总冠军其实并非偶然的，在几个关键点上我们也看到他们确实有夺冠的实力。
攻守平衡稳步前进
赛季之初的宏远队打得不太理想，在失去了易建联的内线支柱后，他们一时找不到比赛的感觉，相继输给了八一与东莞马可波罗，输了两场比赛后激起了宏远小伙子的斗志，他们从第五轮开始就大反弹，凭借积极的防守以及越来越明确的小球战术打法，让广东队攻守平衡更加平衡，最终顺利的一举攻下22连胜的球队连胜纪录，同时以26胜4负的战绩笑傲全联盟勇夺常规赛冠军。从数据统计上分析，本赛季宏远队的二分球命中率达到55.7%，而三分球命中率也高达39.1%，场均得分107分，确实进攻端在李春江的指挥下有着不错的表现，无论是投篮命中率还是全队的配合，本赛季全队都得到了一定的提高并打出超高的竞技水准。王仕鹏与朱芳雨的得分手组合也不断为球队在进攻端提供火力，杜锋与陈江华的归队、刘晓宇与周鹏的崛起让球队越打越出色。防守端他们更加注重篮板的保护，本赛季全队场均拿到了44.8个篮板，同时限制自己的失误次数在15次以内。老将积臣更是球队的内线精神支柱，每一场比赛积臣都能够保持相当好的竞技状态，内线的盖帽与篮板任务几乎都是他一人扛着，为了球队的发展积臣默默地甘当蓝领，这是宏远队一直以来能够顶住其他球队内线攻击的关键因素。
队长--朱芳雨:关键时刻挺身而出
别看朱芳雨平时场上一声不响，当球队处于困境的时候，第一个站出来的总会是他，积极防守、放冷箭三分球、上演爆扣总会鼓舞着全队，把球队从困境中拉上来。30场常规赛里他的三分球达到惊人的44.91%，场均贡献18.6分，是球队的第二号得分手。特别是在第29轮与江苏的争夺战中，朱芳雨凭借一人之力限制了江苏队并结束了球队的连败，其中他三分球9投5中拿下最高的29分。而在总决赛中，朱芳雨的作用就更加明显，首场总决赛他就表现出惊人的状态，在辽宁队一度将比分追至9分的时候，朱芳雨再次挺身而出投中了几个关键三分球，帮助球队稳住了局势，随后又带领着球队打出一波13－2的攻击波，一举锁定胜局，全场他投出6个三分球命中了5个，拿到全场最高的33分，这么高效率的队长对于一支球队来说无疑是其他队员的精神支柱，鼓舞了队员更加努力地认真打好每一场比赛。
奇兵--陈江华:需要得分时没有手软 让李春江放心
另一位总能挺身而出的球员当数小将陈江华。复出之初的他虽然打得并没有球迷预想中的出色，无论在体能上、比赛感觉，还是在速度上他都不复以前的状态。但经过了五轮常规赛的锻炼，陈江华也逐渐找回了比赛感觉。在季后赛首轮的第二场比赛中，广厦一直领先着广东队，然而在落后的情况下陈江华表现出更加冷静的一面，他全场投中了4个三分球引领了广东队打出几波进攻小高潮，并在第四节顺利带领广东成功逆转广厦队。在对阵东莞马可波罗的第二战中他再次凭借精准的投篮与罚球，带领球队在上半场结束前打出一波7-0的高潮，一举使球队将落后的势头成功扭转，同时他还砍下个人季后赛最高的23分。每当球队需要得分的时候，陈江华总会找到得分的办法，快攻、突破上篮、投三分……奇兵的作用就是突然发力让对手来一个措手不及，在为数不多的几场季后赛中，陈江华的作用一场比一场突出，难怪这么多球迷都喜欢这位年轻小将，关键时刻李春江也放心把重担放到华仔身上，让她自由发挥带好球队赢取胜利。
主教练李春江：出色教练临场指挥得当 战术安排把握赛场节奏
缺少了易建联这位大个子内线确实让李春江伤透了脑筋，但是一个优秀的教练必定能够根据球队的当前状况实施合适的战术安排，而本赛季他也做到了，充分利用小球快打战术，让大部分球员都动起来进攻，这样不但使本队的得分更加容易，同时也给了对手更多防守压力，让对手不得不跟着广东队的节奏去打比赛。而常规赛最后几轮陈江华的复出也为李春江的阵容安排提供了更多选择，毕竟陈江华的速度正是小球打法的重要因素，在陈江华经过几轮常规赛的锻炼后，季后赛中李春江更加放心地运用陈江华，往往在球队落后的情况下李春江总会在合适的时间派上奇兵陈江华。而末节的双外援战术也是一招妙计，在关键时刻充分利用穆雷的经验来稳住其他球员，让其他球员更加放得开地去打比赛。确实广东队能够最终夺得总冠军，其队中的将军李春江功不可没。
(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


