网易体育6月2日讯 抵达多哈之后，杜伊一直有着自己的担忧，毕竟国足是要客场作战，面临很多意想不到的困难。不过，就在卡中大战一触即发的时候，杜伊却一如2006年率领国奥征战亚运会时那样，变得豪情满怀。在充分认识了国足所面临的小组出线形势以及客场可能遇到的困难之后，杜伊还是决定在客场打攻势足球，“如果我们还想要出线，现在就已经是抢分的时候了。我们必须从多哈带分回去，最好是三分。所以我做出进攻的决定。”
“我们可以赢得比赛”
现在回头看国足在世预赛20强赛的前两场比赛，杜伊其实是不满意的，“我认为我们至少应该拿到4分。如果现在我们是4分在手，这场比赛的策略可能就完全不同了，我们能更从容。”在杜伊看来，客场打伊拉克的比赛，国足根本就没有做好赢球的思想准备，“如果我们回忆一下第一场跟伊拉克的比赛，我们的目标就是一分，因此当赢球的机会出现的时候，我们反而措手不及，因为我们其实根本就没有做好赢球的准备，至少从心理上来说是这样的。”
正是两场原本有机会赢球最终却以平局收场的比赛，让杜伊开始了反思，所以他想用进攻总动员来明确告诉队员要做好赢球的思想准备，“过去两次我们都在这里战平了对手，我的理解是对方两次都没能在主场占到什么便宜，为什么我们现在不能更进一步占占对手的便宜呢？”
“要打对手一个措手不及”
在多哈的客场去进攻，无论如何看起来有些冒险，不过在杜伊看来，目前的国足其实也是背水一战，“对于这场比赛的重要性，想必现在已经不需要我再次重复了。不管是国家队的教练、球员、中国足协的官员，还是媒体记者甚至普通球迷都已经早就知道。这场比赛的结果对我们是否能拿到20强赛的出线权具有决定性意义。我们必须拿分，要去赢得胜利，当然平局是可以接受的。”正是在这样的形势下，杜伊认为国足已经没有了退缩的余地，“在客场去进攻，以一般的思维来判断，这是一种冒险，是一种赌博。但在此时，我认为我们有必要去赌这一场比赛。”
除了自身的要求，杜伊认为客场的进攻也许会给对手一点措手不及，“虽然现在足球秘密已经很少了，但在临场的战术上，还是可以进行谋划的。我相信卡塔尔也很渴望这场比赛的三分，而他们也许按常理判断我们会满意一分，从而推断我们会相对保守。出其不意，难道不是一种很好的选择吗？”
“争取让国足率先进球”
杜伊要国足进攻的目的，是为了赢球，而对于比赛过程来说，则是要控制比赛主动权。在杜伊看来，客场作战，的确面临着很多困难，但这些困难对于中卡双方来说是一样的。正是出于这样一种考虑，杜伊认为队员应该以一种积极的心态来面对比赛，“我们要努力去主导和控制比赛，不让主队在观众面前打疯了，从而超水平地发挥。”为了限制对手的疯狂，杜伊认为一味的防守不是解决问题的办法，“我认为这场比赛，首先进球的一方会占据巨大的优势，迫使对手改变原计划进行调整，先进球的一方很有可能成为最终的胜利者。因此，我更愿意主动地控制比赛，争取先进球，打乱对方的部署，从而占据全局的主动。”
此外，埃莫森的缺阵无疑也增加了杜伊的进攻的底气，“埃莫森的缺阵对他们是有很大影响的，现在已经可以确定埃莫森不会比赛了，这对卡塔尔队来说绝对是一个坏消息。”而基于对卡塔尔队主教练福萨蒂的了解，杜伊认为其保守将是国足的突破口，“我知道乌拉圭教练骨子里都是非常保守的，对待比赛他们总是期待先不输球。相信福萨蒂逃不出我的这种基本判断，而且在分析此前卡塔尔的比赛录像时，也印证了我的这种判断。”
“双杀卡塔尔令其绝望”
杜伊在驻地观看了澳伊之战的全程直播后，更加坚定了选择进攻型打法的决心，“我们对20强赛走势有一个基本判断：中国队必须要在最后一轮前拿到晋级门票，如果指望末轮去客场力拼澳大利亚从而获取出线权，那机会太渺小了。我希望当我们去澳大利亚时，是带着晒太阳和逛海滩的目的。”杜伊的意思很明显，正如此前郑智在接受采访时所说，要提前获得小组出线的机会。
虽然听起来有些狂妄，但杜伊说出了客场冒险进攻的缘由，“一旦在最后一轮开战时，卡塔尔队还拥有出线可能，那么他们的优势将非常大。卡塔尔人最后一战的对手是伊拉克，现在伊拉克国家队主力阵容中有8名球员在卡塔尔联赛效力，拿着卡塔尔人的钱在过活，很难保证不会出现伊拉克队让球的情况——所以，我们必须从多哈带走3分！”
(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


