网易体育4月26日消息
2008年欧洲杯在过几个月即将在瑞士和奥地利拉开战火。作为意大利国家队中场的绝对核心皮尔洛日前在接受一份名为《意大利足球》的杂志采访时表示，他深信意大利能赢得最后的冠军。
这位28岁的中场球星是意大利国家队获得2006年德国世界杯时的功勋人物，他的出色的发挥成为意大利最终加冕的关键。展望今夏欧洲杯，皮尔洛认为现有的这批意大利国家队球员可以谱写一段传奇。
皮尔洛称，"意大利国家队的每个人都坚信意大利能获得最后的冠军，在意大利足球历史上，还没有哪届国家队在获得世界杯之后，在随后的欧洲杯中成功夺冠。"
其实，自从1960年第一届欧洲国家杯（欧洲杯前身）在法国举办以来，意大利曾承办过1968年和1980年两届欧洲杯。在1968年的那届欧洲杯中，意大利国家队在家门口2-0击败了南斯拉夫队，成功获得第三届欧洲杯冠军。1980年的欧洲杯再次在意大利举行，不过这次联邦德国队拿走了最后的奖杯。
作为一支欧洲传统强队，皮尔洛认为意大利国家队有一个特点让其出类拔萃，"拥有一个高质量的阵容非常重要。球员时常变更且球队水平不下降，这只有我们能够做到！"
采访的最后，皮尔洛不可避免的被问及他对多纳多尼续约的看法。皮尔洛表示，"在我看来，当我们不知道如何取胜时，我们能保持安静，这或许是解决问题的最好途径。马塞洛-里皮带领我们赢得2006年德国世界杯的过程中同样遇到不少困难！"
意大利国家队主帅多纳多尼同意大利足协之间的合同将在今夏欧洲杯结束之后到期，双方之间的续约谈判早已展开，但是因为意大利足协提供的合同中存在一个解约条款，而让此事迟迟没有结果。虽然续约依然是困扰多纳多尼的一大问题，但是足协主席阿贝特此前接受媒体采访时表示，"多纳多尼现在动力十足！他不会受到续约问题的影响！"
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


