网易体育3月3日消息
两周前1-0战胜罗马之后，尤文图斯将与对手的积分差距迫近到1分，全队上下都喊出了争夺联赛亚军的口号。但是短短3轮联赛之后，斑马军团就再度被红狼军团甩开了7分，拉涅利的弟子到底怎么了？
过去3轮联赛，尤文表现萎靡仅拿到1分。就在上周日下午，尤文脆弱的后防线暴露得一览无遗，他们最终在都灵奥林匹克体育场惨遭佛罗伦萨3-2绝杀。
这场失利让尤文的欧冠资格开始遭到动摇。尽管他们仍然排名第三，但“紫百合”目前将差距迫近到1分，排名第五的AC米兰也只是5分之隔。
更值得深思的是，自从步入2008年后，尤文图斯可谓判若两队，状态持续低迷，他们仅仅在击败利沃诺和罗马的比赛中拿出了令人信服的表现。意大利媒体本周一（3日）披露，主席科博利-吉利希望全队能够对低迷的状态做出解释，他已经准备召开危机会议检讨。
实际上，最近一段时间，以主席吉利、董事长让-克劳德-布兰克和体育经理塞科为核心的尤文领导班子遭到了球迷们巨大的批评，很多支持者对于他们的管理方法提出了质疑。
联赛还有12轮，尤文亟需立即“苏醒”找回状态，如果拉涅利的弟子无法获得下赛季冠军联赛参赛资格，那么尤文将遭遇真正的危机。
另外，通过电视镜头解读唇音，最后关头连丢两球的布冯将怒火烧到了后防线的队友身上。上周日，以泽比纳、莱罗塔列、格里格拉和莫利纳罗组成的四名后卫度过了一个噩梦般的下午。
此役，尤文一度2-1领先，但是普兰德利换上场的两个替补韦戈和奥斯瓦尔多却扮演了奇兵。首先是韦戈第75分钟将比分扳平，随后伤停补时阶段，奥斯瓦尔多的头球冲顶绝杀尤文。
不过，这两个丢球都与尤文后防线的解围失误有关。而且，队员们两次都将球弹到了对手脚下。窝囊地被对手两次洞穿城池，布冯随即朝着后卫开火，“你们让皮球在禁区内弹了两下！”
丢了第三个球后，布冯愤怒地从球网中捡出球并一脚踢得老高。这位意大利国门赛后念念有词，他没有接受任何采访。而且意大利媒体担心地表示，如果尤文无法参加下赛季欧冠，布冯是否留队就很成疑问。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


