网易体育消息：灾难面前，没有人不为之动容。昨天晚上从天津返回济南的鲁能泰山队今天下午在俱乐部进行了向灾区捐款的活动，全队筹得21万1千元人民币的善款。

山东鲁能队刚从天津回到济南，队内老队员舒畅、王超等人今天上午向俱乐部询问如何向灾区人民捐款捐物，希望球队能够以这样的形式向灾区人民表达一份爱心。俱乐部对于球员的要求感到非常欣慰，经过研究后，球队决定在今天下午在俱乐部举行捐款活动。
作为队中的老大哥和队长，舒畅率先捐出了1.5万元，随后，王超、李金羽等老将也向灾区献出了1.3万人民币。队内国脚韩鹏和周海滨也都相继捐出了1万元。而刚被球队处罚的崔鹏则向灾区人民捐赠了2万元，是队内捐款最多的球员。外援方面日科夫捐赠了也是捐赠了1万人民币。而作为教练图巴也在俱乐部的捐赠活动中向灾区捐出了1万元，值得一说的是，他还参加了塞尔维亚在中国的大使馆组织的捐款活动。除了这些名将，刚刚进入一队的几名小将张弛、高迪、马龙、郑铮等小球员也向灾区人民捐款500元，500元的数额虽然不多，但是要知道这些孩子一个月的津贴费也不过800块钱，他们的爱心同样值得表彰。鲁能俱乐部的全体工作人员都参加了本次捐款活动，共筹得善款21万1千元人民币。
除了捐款，部分球员还自发的到市区上自行了献血，对此俱乐部表示，对球员的这些行为非常让人感动，但是毕竟球员还要训练比赛，希望队员们在奉献爱心的同时也要注意方法。如果马上就进行训练的话那么就把身体搞坏。因此也希望队员们能够用科学的方法为灾区的人民奉献自己的绵绵之力。
训练场上，俱乐部还专门制作了一个横幅——抗震救灾，众志成城；用心训练，情系灾区。俱乐部希望用这种方式来激励球员珍惜现在已有的一切，努力训练，报效祖国。下午的训练开始之前，鲁能全体球员还向灾区遇难同胞默哀三分钟。 
(本文来源：网易体育  )


