网易体育3月22日消息
国米和尤文大战一触即发，有记者问马特拉奇如何看特雷泽盖更希望罗马夺冠的言论，意大利后卫笑着表示，他会接受特雷泽盖的任何言论，因为他曾帮助自己成为世界冠军。
在2006年德国世界杯上，法国和意大利进入了最后的决赛，最终意大利凭借点球决战的胜利捧起了冠军奖杯，而特雷泽盖则是法国队阵中唯一射失点球的，为此，马特拉奇笑着说：“考虑到大卫曾经在2006年7月9日的柏林帮助过我，我接受一切（他的言论），如果我是世界冠军，那么我要归功于他射失点球，因此，我怎么能够为了他的一句话而心烦意乱呢？”
“除此以外，我真的非常尊敬他，而且考虑到，他很可能是因为多梅内克没有把他召入法国队而心情不好。”
随后，马特拉奇还透露，当初他离开佩鲁贾时，还曾考虑加盟尤文图斯：“我一直认为尤文图斯是一支强队，并且能够引发对手更强的斗志，当我离开佩鲁贾时，曾有传闻说尤文想要我，但我已经选择了国米，我知道迟早他们会重新找回赢球的感觉，但在当时，那真的是一场赌博。”
因为在对利物浦的欧冠首回合领到红牌，马特拉奇无缘次回合的比赛，从而也成为国米被淘汰的一个话题，而本赛季国米已经在各项比赛吃到10张红牌，对此，马特拉奇的解释则是运气不好：“也许国米的打法有点体力化，有点像卡佩罗时代的尤文图斯，但真正的原因是，特别在欧冠中，我们的运气不够好。”
“也许我在安菲尔德时非常傻，因为我已经领到了一张黄牌，我应该更加小心，但我不明白的是，为什么菲利普-梅克斯却在对我们时逃过了处罚，媒体和罗马都说他是无心的，要么这个法国人也是傻的，要么我的红牌也是无心之过。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


