坐镇主场迎战拉科鲁尼亚的马德里竞技可作博胆。两队在西甲历史上交手72场，马德里竞技取得33胜15平24负，在卡尔德隆球场，马竞取得26胜5平5负，胜率高达72％。拉科上一次在客场战胜马竞，还要追溯到1999年11月28日。
自02－03赛季回归西甲以来，马竞在卡尔德隆球场6战拉科鲁尼亚取得5胜1平、进10球失3球的佳绩，心理优势相当明显，博“3”。
VS佛罗伦萨一战可走“3/0”。两队在意甲历史上交手56场，卡利亚里16胜17平23负处于下风，而在两队近10次交锋中，卡利亚里对紫百合军团的战绩为3胜1平6负，其中在主场为3胜1平1负，本场比赛“3”可为首选，结合两队近年交手少有平局的特点看，复选补“0”。
西甲两支做客强队巴塞罗那和维拉利尔都有防“1”的必要。巴塞罗那在历史上与维尔瓦交手8次，取得6胜2平，但两场平局都出现在维尔瓦的主场，建议补“1”防冷。
维拉利尔近年与马拉加在西甲和西乙均有交手记录，虽然维拉利尔总战绩4胜5平1负不败率很高，但是在马拉加的玫主场瑰园球场，维拉利尔近5战只取得1胜4平，平局率高达80％，“1”作首选。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


