网易体育3月1日消息 2008年第49届世乒赛男团半决赛中港大战，马琳、王励勤和王皓分别以3-0拿下李静、唐鹏和张钰，中国男队以总比分3-0轻取中国香港，率先晋级决赛将对阵日本和韩国的胜者。
马琳 3-0 李静
开场后马琳和李静迅速进入状态，双方在近台展开对攻，侧身抢拉都给对手造成很大的威胁。尽管开局不利以1-3落后，但马琳很快便显示出台内球的优势，马琳迅速控制局面连续得分，正手攻势强劲令李静只能被动防守，竟然连取8分以9-3领先。大比分落后李静开始搏杀，利用马琳的短暂松懈状态连追4分，不过马琳还是利用正手的攻势取得局点。随着李静反手位搓球滚网出界，马琳以11-7先声夺人。
第二局马琳强势依旧，双方继续在近台短球博弈，马琳的处理明显比李静更加细腻，出手果断控制住对手的反手，迅速取得优势完全打出状态。尽管李静打的十分顽强，并试图通过发球上的变化利用抢攻来扭转败局，并一度将比分追至7-9，但马琳随即利用一板出色的台内挑打取得局点。李静在机会面前错手出界，马琳以11-7的相同比分再下一城。
第三局马琳延续良好状态，攻势凌厉上来就取得4-0的大比分领先，李静士气低落港队主帅陈江华请求暂停。短暂的调整并没有令场上局势发生任何转变，马琳坚决贯彻战术，连续攻击李静的正手位命中，在相持方面也是占尽上风。在对手尚未显示出反攻势头时，刘国梁在马琳稍有松动的情况下请求暂停，但是却没有起到任何效果。最后阶段的较量李静开始搏杀，拉球十分凶悍连续得分，侧身进攻敢于出手，将比分追至9平。关键时刻马琳台内进攻取得赛点，不过李静通过一记擦边球扳平后调马琳正手位空档命中。马琳侧身得分挽回局点。11平后李静发球偷袭马琳正手得分，马琳发球抢攻再度追成12平。此后双方又战成13平，李静正手进攻再取局点，但随即反手弹拨出界，两人比分交替上升直至15平。双方对攻正手位李静第六次取得局点，马琳还是通过顽强的斗志挽回劣势，终以17-16反超再取赛点。在浪费第二个赛点后，马琳正手位大角度拿分.随着李静正手回球出界，马琳以19-17艰难取胜，为中国队拿下第一分。
王励勤 3-0 唐鹏
开场后唐鹏就采取搏杀的打法对抗王励勤，双方大斗反手位王励勤的稳定性更高，迅速进入状态很快取得比分上的优势。唐鹏面对王励勤的强势没有任何应对措施，不过王励勤在8-4领先后连续出现失误，唐鹏趁机将比分追至7-8。唐鹏进攻的成功率一般，王励勤重新控制局面接连取分，以11-8先拔头筹。
第二局王励勤开局几次失误送分，但随后便展现出强劲的正手进攻实力，唐鹏明显信心不足，除了几次侧身反拉颇见功底外，其余并没有太多亮点之处，王励勤在3平后逐渐拉开比分差距，不断得分后通过侧身抢拉直线，以11-5轻松地再下一局。
第三局唐鹏背水一战，上来就连取4分确立领先优势。王励勤耐心地与对手周旋，很快通过相持中的得分扭转被动，将比分追成5平。此后双方从5平打到8平，王励勤通过连续的正手攻势拿分，最终一记幸运球得手后以11-8拿下第三局，总比分3-0取胜唐鹏为中国队取得第二分。
王皓 3-0 张钰
开场后双方处于适应比赛节奏的阶段，比分交替上升直至5平。王皓抢先上手，正反手连续进攻命中，连取6分以11-5先取一局。第二局王皓继续控制场上局势，场上完全是一边倒的状态，张钰毫无还手之力，王皓高歌猛进以11-2再拿一局。第三局场面依旧没有太多改观，张钰在前几分尚且可以与王皓对抗，不过中局阶段王皓再度取得主动，最终以11-5横扫取胜，连下三局击溃张钰，中国队以总比分3-0击败中国香港，率先晋级决赛。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


