网易体育2月18日消息
亚平宁上空飘荡着一个奇迹。必须在奇迹前面加两个字，伟大。
如果从结果上来看，这场比赛或许会让米兰进一步远离下赛季的冠军联赛；但无论如何，第70分钟的换人会被历史永远铭记。
老队长马尔蒂尼在那一刻登场，出现在了自己出道时的左后卫位置上。即使是帕尔马的球迷也表达了他们的敬意，在这个充满危险的后工业足球时代，一名球员代表一支球队打完1000场比赛，听起来多少有些天方夜谈。
马尔蒂尼至今还清晰的记得1985年1月20日，AC米兰对阵乌迪内斯，那是马尔蒂尼第一次代表红黑军团上场比赛。让马尔蒂尼感到高兴的是，自己直到现在还保持了往日的热情，他对每场比赛的渴望还是像“菜鸟”一样强烈。而在马尔蒂尼的荣誉室里，已经摆上了六座意甲冠军奖杯，五个冠军杯奖杯，三座世界俱乐部杯和丰田杯奖杯，四个欧洲超级杯，五个意大利超级杯和一个意大利杯……
荣誉可以成为国王云烟，但精神不会。再过4个月，马尔蒂尼就将年满41岁。尽管意甲经常会诞生高龄球员，但更多的只是在门将的位置上。马尔蒂尼这名后卫创造了前无古人的历史，或许也会后无来者。这是一个斗士的精神，马尔蒂尼就是为足球而生；这是一杆老枪的精神，时刻都瞄准着对手，时刻都在准备战斗。
在自己的第1000场比赛中，在出场的20分钟时间里，马尔蒂尼表现出色，激情四射。马尔蒂尼的每一次触球都会创造记录，也依旧活力四射——直到筋疲力尽，直到他觉得，是该告别足球的时候了。
就如麦克阿瑟所说的：“老兵永远不死，只会慢慢凋零”。
(本文来源：网易体育专稿  作者：徐毅)


