本报讯 “伊布是世界上最好的球员！”莫拉蒂可没有仅仅把自己的称赞停留在嘴上，石油大亨还切实地付诸行动。包括《米兰体育报》和《罗马体育报》在内的多家意大利媒体都在昨天确认，伊布拉希莫维奇已经在国际米兰为他提供的新合同上签字。据这些媒体透露，伊布与国际米兰的新合同将于2013年到期，而国际米兰为此向伊布开出了惊人的1200万的税后年薪——这是世界第一高薪！
其实在今年夏天就曾传出过国际米兰要为伊布开出年薪1200万的天价合同，不过由于国际米兰迟迟没有进一步消息传出，而伊布900万的年薪已经是意甲最高(与卡卡并列)，因此没有多少人相信国际米兰会愿意再给伊布每年增加300万的薪水，甚至认为这不过是传言。
但就在悄无声息中，双方已经达成一致。《米兰体育报》等意大利媒体都表示，伊布已经在新合同上签字，而合同文书也已经被送到意大利职业联盟，只等联盟确认后就将立即生效。这份合同意味着伊布在未来五年内至少将从国际米兰得到总共6000万欧元的巨款，而国际米兰则要为留住瑞典人付出将近1.2亿欧元(意甲球员的税率接近50%)！
在梅西与巴塞罗那的续约还没有成为现实之前，国际米兰为伊布提供的这份合同也同时让瑞典前锋成为当今足坛唯一最能挣钱的打工皇帝。

(本文来源：大众网-齐鲁晚报  )


