　　狭路相逢勇者胜。赛前，大连实德已经扬言，与申花的这场比赛，就算是拼断腿也要拿下。今天的大连实德已经到了输不起的地步，可谓背水一战，至于原因，不难理解，因为他们刚刚输给了北京国安，因为他们在主场，因为他们的对手，是同处第一集团的上海申花。虽然在过去的4个赛季当中，实德主场还没有能够战胜过申花，但此番迎战申花，大连人的心情显然不可同日而语，这或许是申花队不得不要考虑的一个因素。
　　拼断腿，多有些言过其实，但刚刚在京城栽了跟斗，实德队想找申花“泻火”的心情却是可见一斑。都说“老虎屁股摸不得”，而北京国安上轮不仅仅在实德队的屁股上舒舒服服地摸了一把，摸完还结结实实地踹了一脚。近乎羞辱式的1比3惨败，也让大连实德上下憋足了闷气。对于大连人来说，对手是谁或许并不重要，他们需要的只是一个宣泄的通道，能够把身上的闷气和压力释放掉的那种，越快越好。这也意味着与申花队的这场比赛，实德球员会拼足十二分的力气。
　　从斗志和取胜意念上来看，主场作战的实德无疑要占据绝对上风，如果还是采取硬碰硬、一口吃掉对手的想法，目前的这支申花队难免要吃苦头。平心而论，虽然申花队在过去的5轮联赛中4胜1平，比赛状态有所复苏，但部分场次中的磕磕绊绊，也暴露出了球队整体方面的诸多问题，譬如，球队的进攻，譬如，球队对比赛节奏的把握，以及对对手的调度和控制……
　　“吉梅内斯手下的申花队就像一盒巧克力，你永远不知道下一场比赛的结果会是什么。”冀望一支充满变数的球队，在客场战胜大连实德这样的球队，是不切实际的，而一旦这种思想源自申花队内部，那后果或许更加可怕。
　　现在的这支申花队，还不是一支强队，充其量只是一支被人寄予厚望的球队，他可以在和山东鲁能的比赛中祭出决杀球，他同样可以在和厦门蓝狮的前89分钟比赛中破门乏术。客观地来看，推动球队在积分榜上向前的，并不是单纯的球队综合实力，还有一定的运气程度。说到底，现在的申花队无论在场上还是在场下，距离一支真正具有冠军相的超级强队尚欠火候。无可厚非的是，这也需要时间和战役的检验。而我们的疑惑在于，对大连的这场球，申花究竟还能够积攒多少运气的筹码？如果没有了前两场球的良好球运，在强强对话中战而胜之的底牌又是什么？如果失去了士气和实力的基础依托，巨额奖金的刺激，对于比赛本身还能够起到多少实际的效果？
　　“困兽犹斗”的道理，已经不需要我们再去为申花解释什么。简言之，大连实德身上的3分并不好拿，对目前的申花队来说，在金州取分，已是成功。所以，与其死盯着三分，不如先摆正自己的位置，暂时地把连胜的想法抛到一边，仔细研究一下对手的心态和自己战术。要战胜大连实德这样的对手，除了勇气之外，还需要那么一点点的智慧。大热至极，泼盆冷水，只想给申花降降温。 


