网易体育11月26日报道：
英国当地时间本周三（26日）上午，阿森纳官方宣布，正式任命现任美国职业大联盟（MLS）副委员伊万-加齐迪斯（Ivan Gazidis）为俱乐部新任首席执行官，任期从09年1月开始。
过去的一年，阿森纳高层面临巨变：先是07年4月，在俱乐部服役24年之久的副主席大卫-戴恩突然离职。随后，今年5月1日，服役八年的俱乐部执行董事、阿森纳控股公司（Arsenal Holdings PLC）总裁基思-埃德尔曼又正式递交辞呈。阿森纳董事会随后开始了新执行董事的招募工作，而曾经在1982年至2000年担任过执行董事的肯-弗里亚尔（Ken Friar）再度出山，临时填补了埃德尔曼的空缺。今年9月19日，阿森纳又宣布，美国富豪斯坦利-克伦克（Stanley Kroenke）正式进驻董事会。
经过半年的选拔，新CEO终于出炉。本周三上午，阿森纳官网发表声明，“阿森纳很高兴地宣布，在经过充分的筛选之后，伊万-加齐迪斯被任命为新的首席执行官，2009年1月正式上任。”
现年44岁的加齐迪斯出生于南非，他是牛津大学毕业生。加齐迪斯目前担任美职副委员，他在关键的策略和商业决定上具有绝对的话语权。加齐迪斯可谓事无巨细，包括球员转会、球员签订职业合同、球场管理及其安保、球员、教练以及裁判事务，他都有过问。
《天空体育》分析说，加齐迪斯将在阿森纳负责很多事务，尤其是扮演类似于前副主席戴恩的角色，辅助主帅温格引援以及球员续约。明年1月，加齐迪斯将结束与美职长达14年的关系，正式进驻阿森纳俱乐部。
阿森纳俱乐部主席彼得-希尔-伍德表示：“伊万（加齐迪斯）的能力绝对一流。很显然，他非常有商业头脑，而且很懂足球。他不仅有助于维持阿森纳卓越的地位，而且会提高我们在足球界以及国际商业市场界的声望。”
具有律师资格，并且做过业余球员的加齐迪斯也兴奋地说道，“我在美职干了14年，我与很多优秀的体育管理者以及老板共事过，我积累了丰富的经验。我很高兴，有机会将我的经验带到阿森纳。阿森纳是一家有着丰厚底蕴的俱乐部。距离我离开英国已经有15年了，我非常期待1月回到英国。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


