网易体育 广东宏远官方网站10月21日报道：
回来了！10月21日，广东宏远男篮俱乐部正式宣布了新赛季的外援人选，已经效力宏远达9赛季之久的老外援积臣·迪克森与俱乐部再续前缘，新赛季将继续身披宏远队服征战CBA，和他同时得到新赛季合同的是白人后卫泰勒·阿玛亚。
本赛季CBA实行外援新政，取消了对于聘请外援的各种限制，各CBA球队不但可以自由聘请2-3名外援，外援的上场时间也大幅度放开，这刺激了各球队对于外援的“军备竞赛”。广东宏远面对新的竞争形势，考虑到老外援积臣年事已高，面对各队请来的各路内线外援高手，对抗起来已经越发力不从心，一度曾考虑弃用积臣，聘请更高水平外援。
但事与愿违，“你想要的人吧，的确是NBA级的，但是太贵，贵得离谱，而那些你能给得起钱的，又让你看不上眼……”几名来到宏远俱乐部试训的内线外援都实力非常一般，无法胜任宏远队的需求，随着CBA联赛外援注册截止日期的临近，宏远俱乐部重新与积臣联系，并很快就敲定了签约合同，这样积臣将重返CBA，继续第10个赛季的征战。
从1998年的甲A时代开始，除了01-02一个赛季去塞浦路斯淘金。积臣把9个赛季奉献给了广东宏远，收获了四个总冠军。在上个赛季中，已经35岁的他仍能贡献场均17.4分和9.7个篮板球，更为可贵的是他能够完全融入宏远的打法，在球队的融入性方面几乎是一名本土球员。今年4月份，积臣利用CBA的休赛期转投菲律宾联赛，还有单场37分、36分高分的业绩，可以说依然宝刀未老。但新赛季CBA是一个常规赛就达50场的漫长赛季，再加上各队聘请的高水平外援和逐渐成长起来的国产内线俊杰的挑战，老积臣的第10个CBA赛季注定不会轻松。
而另一名外援白人后卫泰勒，他对于宏远队的功能也有异曲同工之妙，他虽然个人能力不算突出，也没有值得夸耀的NBA经历，但他在欧美各国联赛有着丰富的职业比赛经验，最擅长短时间内融入球队发挥作用，在他近期代表宏远参加季前赛期间，当他在场时，宏远似乎让人觉得像是全华班在作战，这充分说么了泰勒的打法特点，这一点也得到了主教练李春江的肯定：“泰勒技术全面，能很快融入球队，很注重整体发挥。我们目前不需要单干能力强的外援。”
在CBA各球队都将目光投往NBA，期望签到水准出众的NBA边缘球员时，宏远本赛季依然选择了两名经济实用型外援，这也意味着宏远并没有随大流地投入到这场外援军备竞赛中，而是和以往赛季一样注重本土球员的发挥。 (本文来源：网易体育  作者：汝成)


