

网易体育2月13日报道：
丹麦主帅奥尔森，自从2000年欧洲杯之后便一直执教丹麦国家队，他带领球队先后在2002年世界杯和2004年欧洲杯的小组赛上淘汰法国和意大利。可谓战绩显赫，而他同时也是德国《踢球者》的专栏作家，经常性的对一些足坛动态发表自己的独到见解。
而在奥尔森最新一期专栏中，他着重点评了眼下各国年轻人的发展情况尤其是德国的青训培养，其中他特别提到了刚刚从拜仁租借到勒沃库森的托尼-克罗斯，他也期待这名19岁的天才小将能复制当年拉姆的成功。
奥尔森专栏
一名优秀的天才球员是否能成为真正的巨星并不好说，波多尔斯基便是一个典型的例子，他无疑有着非凡的才华，能够踢出高水平的足球，尤其是在国家队，去年欧洲杯上他就是表现最抢眼的前锋之一。
然而在拜仁，波多尔斯基却完全是另外一个情况，我不敢说波多尔斯基在拜仁的经历是失败的，但至少是不成功的。他并不适合拜仁，他也从来没能从克洛泽和托尼手中抢得主力位置，所以他常常发现自己在拜仁无法得到稳定的位置，这也是年轻球员经常出现的情况。
如果一名球员想要经常出场，那么他就必须保持充足的耐心。这样才能取得成功。也许第一个赛季能踢8场比赛，第二个赛季就能踢15场比赛了，而第三个赛季或许就是经常出场的球员了。当然保持耐心的前提是自己在球队的前景越来越好，因为只有得到充足的比赛机会，球员才能得到进步。波多尔斯基选择了回归科隆，他在那里可以更容易得到出场机会，因此我能理解他重返母队的决定。
尽管波多尔斯基没能在拜仁取得成功，但我不赞同年轻球员不适合在豪门发展的看法，我们可以看到，博扬和沃尔科特两名天才球星就分别在阿森纳和巴塞罗那得到了长足的进步，我队中的两员丹麦新星也是如此，效力于阿森纳的本特纳尽管得到的比赛机会不多，但是他仍然给人留下了深刻的印象。而更为突出的则是克亚尔，这名19岁的年轻新星去年夏天转会巴勒莫之后，展现了他出众的能力和完美的技术。
我也希望拜仁的德国天才托尼-克罗斯能够取得同样的成功，我很赞赏拜仁将其租借给勒沃库森的做法，因为他不光能够在那里得到更多的比赛机会，而且勒沃库森的风格十分适合克罗斯，这是他事业发展的理想去向，虽然我不敢断言克罗斯一定能复制当年拉姆在斯图加特取得的成功，但我相信德国人在这方面有着丰富的经验，我看好克罗斯的前景。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


