网易体育1月24日报道： 
2009年才刚刚开始，当拜仁主帅克林斯曼和他的弟子们都在憧憬即将到来的德甲下半赛季时，拜仁队中的一名老将却不得不和球队说再见了，他便是32岁的法国后卫萨尼奥尔，本周，拜仁经理赫内斯和主席鲁梅尼格相继向媒体证实，萨尼奥尔已经作出退役的决定，这名功勋球星即将正式告别拜仁，并结束自己的职业生涯，这样的结局也是令人扼腕叹息。而德国《踢球者》网站也于日前通过图片的形式，和我们一道回顾了萨尼奥尔在过去8年的历程。 
崭露头角 力捧欧冠奖杯 
2000年夏天，拜仁斥资770万欧元从摩纳哥引进了年仅23岁的萨尼奥尔，这名当时刚刚崭露头角的法国小将还不为许多人所熟识，但他很快便证明了自己的价值，不仅稳固了球队主力右后卫的位置，而且还在来到拜仁的第一年就帮助球队捧回了失落25年之久的欧冠奖杯，这是许多职业球员穷尽一生也难以企及的辉煌，萨尼奥尔仅仅用了一年时间就完成了这一梦想，他也就此奠定了自己的世界级球星之路。 
日益成熟 渐显领袖气质 
随着年龄的增长，萨尼奥尔的球技也日益成熟，他也成为了法国队的主力一员，并先后跟随球队参加了2002年世界杯和2006年世界杯，另外还征战了2004和2008两届欧洲杯，而在俱乐部，萨尼奥尔的地位也是举足轻重，2005年前后是萨尼奥尔职业生涯的巅峰，当时他被誉为世界第一右后卫，尤文也一度打算高薪将其挖走，不过在拜仁，萨尼奥尔能够得到更多，当时他被内定为卡恩之后的拜仁队长人选，逐渐显现领袖气质的他已被视作是拜仁未来的领军人物。 
饮恨2006 重伤终结前程 
2006年夏天注定是萨尼奥尔一段不愿回首的记忆，尽管他跟随法国队一路过关斩将，杀入了世界杯决赛，但最终他们却倒在了意大利脚下，萨尼奥尔也和大力神杯擦肩而过。而更为严峻的打击还在后面，2007年3月，他在拜仁和AC米兰的比赛中被卡卡铲伤，从此告别赛场长达8月，复出后的他又迟迟无法找回状态，而更令人痛心的是，萨尼奥尔在逆境下自暴自弃，因为状态糟糕得不到主力位置，他屡次威胁俱乐部自己要转会，并不惜和多年栽培自己的希斯菲尔德反目，法国人为自己的职业生涯晚期留下了一段不光彩的纪录，而他的命运也更加恶化，在2008年夏天再次重伤之后，萨尼奥尔终于没能再回到球场上，感觉已经力不从心的他最终黯然选择了退役，他的职业生涯，不得不因噩梦般的伤病而提前中止…… 
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


