网易体育1月15日报道
在卡卡作出留在米兰的声明不久，《太阳报》则给出了相反的答案，该报指出，只要曼城答应了卡卡的四点要求，这笔惊世转会仍将有成型的可能。
尽管卡卡昨天声称自己要终老米兰，但这笔交易似乎仍在进行之中。《太阳报》透露，卡卡的父亲，也是他最主要的经纪人已经准备飞赴米兰加入谈判小组，而米兰也已经对这笔转会费动心，准备出让卡卡。
当然，如果曼城希望这笔转会成型，球队必须要满足卡卡的四点要求：
1、曼苏尔仍然是球队的老板，并持续提供资金上的支持。
2、两年内曼城必须进军欧冠。
3、罗比尼奥不被转让。
4、本人肖像权仍归自己的经纪人团队的所有。
如果上述的任何一项在卡卡加盟后发生，曼城就必须按照协商好的最低解约金放卡卡离开，而这种解约金设置也存在浮动性，解约金的数额将随着卡卡加盟曼城的时间的增长而呈递减趋势。
事实上，就连卡卡自己也不认为米兰会在1亿英镑的报价面前不动心，所以一旦米兰透露出转让卡卡的意愿，这笔转会就将基本成型。对于卡卡本人而言，获得曼城提供的5年7500万英镑的巨额合同并不是他加盟的最主要目的，卡卡希望转战英超的念头早已存在，只是他希望能够加盟一支有能力在参加欧冠的球队，而目前曼城似乎与保级圈更为接近。
同样的，他还希望得到俱乐部的一个承诺，曼城老板并非玩票的主，巴西人想在一支长期繁荣的球队感受英超的气氛，这也是他为什么在合同条款中标注留下罗比尼奥的原因。
卡卡的经纪人迪奥戈在接受采访时也有些动摇,他强调在眼下卡卡不可能转投一支没有冠军竞争力的球队，他同时也强调，当米兰与曼城就转会费达成一致后，他会与曼城进行深入谈话，至于接下来的转会操作，也不仅仅关乎于金钱，如何在未来建立一支强大的球队才是最吸引卡卡的地方。 
 (本文来源：网易体育  作者：存在)


