昨天，中国足协公布了2007赛季中超联赛的赛程，新赛季从3月3日开始，至11月11日结束，一共分为五个阶段。今年首次有16支队伍参加中国足球顶级职业联赛，全部30轮比赛只有三次一周双赛，整个赛季的比赛场次达到240场，创造了历史纪录。此外，本赛季将不进行足协杯比赛。 
第一阶段从3月3日—3月18日，共3轮，之后国足将进行集训，并与澳大利亚队和乌兹别克斯坦队进行热身赛。第二阶段4月1日开始，至5月27日结束，共进行9轮比赛。第三阶段为6月17日—23日，共3轮比赛，由于亚洲杯的缘故，这一阶段后联赛将迎来本赛季最长的停赛期。第四阶段为8月22日—10月7日，共进行11轮比赛。在半个月的停赛期后，10月21日开赛的第五阶段要进行本赛季的最后4轮比赛。
新赛季最有希望争冠的依旧是连鲁沪三强，他们之间的交锋都被安排在两个循环的最后几轮，大连和山东的国家德比分别在第12轮和第27轮，接下来的第13轮和第28轮则是连沪大战，而第14轮和第29轮又要上演申鲁对决。
另外，由于山东鲁能队和上海申花队要参加亚冠联赛，所以联赛的赛程届时可能进行微调；而具体比赛的日期、开球时间将先由主场俱乐部提出意见，中超委员会再根据电视转播等情况作出最终决定。本赛季最后两轮依然会同时开赛，目前时间均定在了下午2：30。
天津队本赛季的首场比赛将在客场挑战武汉队，最后一轮同样是客场作战，他们11月11日将与升班马河南队交锋。总体而言，本赛季天津队的赛程中强弱对手比较分散，上赛季在一阶段连续与强敌对垒的情况没有重现。
 

