广东庆功宴没开成
当终场哨音响起，礼仪小姐将一束束鲜花献给了辽宁盼盼队的队员。而这鲜花本来是为广东队准备的。由于此役前，广东队总比分3∶0，已经取得了赛点，外界称广东队“横扫”的呼声甚高，就连象征中国篮球最高水平的CBA总冠军奖杯——至尊鼎也运到了鲅鱼圈。而且广东队为了欢庆胜利，大手笔地开了80个房间，置办了200桌的庆功宴。
不过这庆功宴他们吃不成了。昨日辽宁盼盼用105∶96击败了广东，也击碎了此前盛行的“横扫预言”。
宏远输在轻敌
的罚篮从篮筐里涮了出来，证明着广东队已经“慌”了。这位三分王本场三分球仅有8投2中，25%的命中率。而广东队的国手杜峰在与李晓旭的对决中，六次犯规，提前离场。广东队此前很高的三分命中率也被辽宁盼盼限制在了24.1%。
广东队的“慌乱”是因为辽宁盼盼在本场加强了防守强度。在第一节，辽宁盼盼的全场紧逼就迫使广东队连续出现了两次传球失误。
在比赛还剩三分钟时，李春江叫了一次暂停，当时辽宁盼盼队已经取得了10分的领先优势，在冲队员吼过后，他将笔狠狠地摔了出去，这样的结果显然不是他想要的。此前，媒体都称广东即将“横扫”对手，而广东队的高层也下达了“横扫”的指示。
从李春江赛后的言语间不难听出轻敌的意思，“心态不平稳，对于出现的困难准备不够。我作为主教练，也做的不够，回去好好总结。”
郭士强兑现了诺言
赛前没人看好辽宁盼盼，不过辽宁盼盼用行动展示着自己的傲骨，用胜利击碎了质疑。“这场比赛赢得不容易，我们兑现了我们的诺言，”赛后辽宁盼盼主教练郭士强终于笑了，“全国大部分球迷都对我们不抱希望，一再说横扫，不过我们很给辽宁人争气。”
与上场比赛相比，辽宁盼盼本场不仅赢得了比赛，还打出了精气神儿，郭士强总结比赛时说：“我们这场打得非常漂亮，是我带队两年以来打得最好的比赛。赢球首先是心态好了。背水一战，输了比赛就结束了，大家也就放得开了；二来是打得有了变化，效果也不错；三就是我们打的是一个团队，不是某个人。”
郭士强也表明了下一个目标：“就是打回鲅鱼圈！”
(本文来源：北国网-辽沈晚报  作者：李倩倩 刘放)


