网易体育5月10日消息
周三意大利杯国米2-0战胜拉齐奥的比赛争议场面非常多，除了曼奇尼因抗议主裁判萨卡尼的判罚被罚上看台外，主力中卫马特拉齐也因对前国米前锋潘德夫使出剪刀脚而被罚出场。此外，拉齐奥主教练罗西还抗议国米前锋克鲁斯在比赛中击打了本队后卫克拉罗夫的面部，但却没有遭到处罚。
对此，克鲁斯在接受《米兰体育报》采访时专门做出了解释。“那是在激烈拼抢后下意识做出的动作，我不是故意打中了克拉罗夫，
赛后我也跟他拥抱表示了歉意，我不希望这件事情被人们误解
。希望这种事情不要再困扰我和克拉罗夫。”
此役克鲁斯以替补身份出场，在马特拉齐被罚下不久，阿根廷人就抓住对方门将巴洛塔的失误为国际米兰打进了锁定胜局的一球。对此克鲁斯说：“的确，我在荷甲和博洛尼亚踢球的时候，也有过类似的经历，一旦我比赛时间打的少的时候，我的进球效率反而会提高。”而谈到周末的联赛，克鲁斯说：“我肯定会在对锡耶纳的比赛里拼尽全力，帮助球队击败对手拿到冠军奖杯。”
此外，《米兰体育报》记者还问克鲁斯，如果让他在梅西和罗纳尔迪尼奥之间挑选一个做队友会选择谁时，
克鲁斯的回答和卡卡如出一辙：“梅西，他是值得信任的伙伴，总有着用不完的精力。”
 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


