网易体育9月13日报道：
经历了两轮2010年南非世界杯预选赛后，新赛季西班牙甲级联赛将重燃战火，第二轮比赛拉开战幕。首轮两支豪门巴萨和皇马全部失利，此番回到主场作战，两豪强自然渴望获胜。巴萨方面虽然国脚众多，可是瓜迪奥拉的球队并未受到伤病影响，周末的联赛可以全员出征。皇马方面虽然古蒂伤愈，可是劳尔刚刚伤愈能否出战还不得而知，斯内德回到训练场还无法出场，皇马还必须和伤病展开斗争。
巴塞罗那VS桑坦德竞技
马科斯恢复了正常训练，而且随墨西哥国家队出征了世界杯预选赛，回到俱乐部参加周末的联赛问题不大。其余球员的身体状况良好，梅西、亨利等人参加了世界杯预选赛返回俱乐部状态正佳，可以为西甲赢得本赛季首场胜利而战。桑坦德竞技方面，后卫路易斯-费尔南德斯因伤缺战。
巴萨：无
桑坦德：伤停：路易斯-费尔南德斯（后卫）
VS努曼西亚
首战告负的皇马必须在主场击败升班马努曼西亚，古蒂的伤愈复出使得舒斯特尔的中场核心可以首发出战。劳尔也从脚踝伤势中伤愈回到训练场，能否出场还不得而知。斯内德经过37天的康复回到训练场，荷兰人的伤愈时间肯定提前只是本场比赛依然将作壁上观。除此之外，萨维奥拉和萨尔加多依然无法出战。国际比赛对于皇马的影响不算太大，拉莫斯、卡西利亚斯、佩佩等人回到俱乐部在健身房进行恢复性训练，参加比赛不成问题。加戈和海因策更是从南美返回就参加了训练，状态不用担心。努曼西亚方面，前锋瓜伊雷右手手掌骨折，成为球队唯一因伤无法出战皇马的球员。
皇马：伤停：萨维奥拉（前锋）斯内德（前卫）萨尔加多（后卫）伤疑：劳尔（前锋）
努曼西亚：伤停：瓜伊雷（前锋）
巴拉多利德VS马德里竞技
巴拉多利德：伤停：卡尔沃（后卫）鲁埃达（前卫）贝亚（后卫）阿莱克西斯（后卫）
马竞：伤停：弗兰（前锋）巴内加（前卫）贝纳尔贝（门将）莫塔（前卫）伤疑：阿奎罗（前锋）
塞维利亚VS希洪竞技
塞维利亚：伤停：科内（前锋）J纳瓦罗（后卫）
希洪竞技：无 
VS贝蒂斯赫塔菲：伤停：希格诺里诺（后卫）索萨（前锋）乌斯塔里（门将）
贝蒂斯：伤停：埃杜（前锋）索比斯（前锋）
马洛卡VS奥萨苏纳
马洛卡：伤停：凯塔（前锋）
奥萨苏纳：停赛：M-弗拉诺（后卫）伤停：潘迪亚尼（前锋）马加莱斯（前卫）
维尔瓦VS西班牙人
维尔瓦：伤停：阿尔瓦雷斯（后卫）巴尔维尔（前卫）格雷罗（前锋）
西班牙人：无
维拉里尔VS拉科鲁尼亚
维拉里尔：停赛：戈丁（后卫）
拉科：无
马拉加VS毕尔巴鄂竞技
马拉加：伤停：费尔南多（前卫）
毕尔巴鄂：伤停：加门迪亚（前卫）伤疑：德尔奥尔诺（后卫）奥尔拜斯（前卫）
阿梅利亚VS瓦伦西亚
阿梅利亚：伤停：涅托（前卫）
瓦伦西亚：伤停：席尔瓦（前卫）马切纳（后卫）(本文来源：网易体育  作者：长路)


