网易体育2月21日消息
据意大利媒体本周三（20日）的报道，本周六晚尤文客场与雷吉纳的意甲第24轮联赛，主力门将布冯将被雪藏，此举是为了避免意大利国门伤势复发。
在1月20日尤文0-0战平桑普多利亚的比赛之后，布冯的背痛开始发作，他随后先后错过了与国米的意大利杯1/4决赛两回合以及与利沃诺、卡利亚里的两场联赛。2月10日意甲第22轮尤文客场2-1力克乌迪内斯的比赛，布冯正式复出，他随后在2月17日意甲第23轮尤文主场1-0力擒罗马的比赛中打满全场。
不过，尤文医疗组担心，如果布冯不在本周末轮休，那么有可能背伤复出。另外，考虑到下周三（27日）意甲第25轮主场与都灵的同城德比以及下周末意甲第26轮主场与佛罗伦萨的大战在即，尤文希望布冯能好好调养，为这两场硬战做好充分的准备。
意大利当地时间本周三上午在维诺沃基地的例行训练，布冯继续跟随守门员教练吉奥尔吉奥-佩利扎罗和体能教练里卡多-坎帕纳单独训练，他并未参加队内5对5的训练赛，不过布冯扑救自如，并未有任何不适症状出现。
本周末在格拉尼洛球场，替补门将埃曼努埃尔-贝拉尔迪将在联赛第4次代表尤文首发，而年轻的克里斯蒂亚诺-诺文布尔则将在替补席待命。
在击败罗马之后，尤文目前仅相差红狼军团1分暂居第三位。主力后卫尼科拉-莱罗塔列周三接受媒体采访时对上周末攻入致胜球的队长皮耶罗大加赞赏。
“皮耶罗就是我们的榜样，”莱罗塔列解释道，“无论是场上还是场下，他都是一个非比寻常的人。5年前我加盟尤文之时他的一些特点让我印象深刻，但是如今我看到的是一位我钦佩已久的皮耶罗。”
本赛季，莱罗塔列实现了重生，要知道07年夏天他险些就离开了尤文。“在3年的伤病、猜疑和误会之后，我踏上了本赛季的征程。现在一切都很美妙，我一直在踢球，这可以让我争取重返国家队，我现在已经是尤文的主力一员。”
“做为一支球队，我们正在争取联赛第二名，但我们必须时刻注意身后的球队。联赛第二名和第三名有着巨大的差异－第二名意味着不同的训练营、更长的假期和更大的雄心。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


