美国著名网球杂志inside tennis(走进网球)最新一期列出了对网坛目前关键词的各项奖项的评选：
最佳人物：费德勒(wiki)
 

数据证明一切，10个大满贯冠军，160+周的连续世界第一。费德勒还成为了《人物杂志》的全球最性感男士的封面人物，联合国儿童基金会的大使，你还能对费德勒要求更多吗？网坛第一人属于费德勒当之无愧。
最佳宝贝：米娅-休伊特
对，就是她，莱顿-休伊特和贝卡的女儿，米娅，她此前早已和爸爸妈妈一同登上了澳大利亚的杂志，05年10月出生的小米娅据说已经可以拿住网球了，她想继承父亲的网球事业吗？
最被低估的选手：安娜-查克维塔泽
一两年前的时候没有人看好她，但是现在查克维塔泽即将迈进世界前10。翠西-奥斯丁在看完查克维塔泽最近充满创意和清晰的比赛之后说，这个小姑娘让她想起了年轻时候的辛吉斯。
最佳教练：斯蒂芬奇和吉尔博特
斯蒂芬奇将智利人冈萨雷斯带到了澳网亚军和稳定在世界前10，斯蒂芬奇以前带过三个世界第一：约翰-麦肯罗、卡费尔尼科夫和里奥斯，斯蒂芬奇让冈萨雷斯意识到自己的正手有摧毁一切的爆发力。
吉尔博特受聘于英国草地网球协会，实际上主带安迪-穆雷，后者已经在2006年击败球王费德勒，穆雷进入世界前10似乎只剩下时间问题。
提名奖：吉米-康纳斯，两句戏言：当06年上海大师杯对阵费德勒拿到赛点之时，康纳斯恨不能把自己的脑袋和罗迪克换一下；当印第安维尔斯第2轮费德勒被卡纳斯击败之时，康纳斯兴奋地从沙发上跳起来“快，快，走，安迪-罗迪克，咱们去训练场练几拍”。(也许只有等到罗迪克拿到下一个大满贯冠军，美国人才会认为罗迪克的教练是个好教练)
最佳着装奖：莎拉波娃

莎拉波娃现在场内每一次出场都是焦点，场外每一身打扮都是精心设计的，虽然费德勒也上了人物杂志封面，但是美丽的莎拉波娃是第一个成为Teen Vogue世上杂志的网球选手。
最差着装奖：马特克
也许她的身材确实不差，但是她不应该穿着睡衣就跑到网球比赛场上来，她的发型和长腿袜也看上去是那么的不像一个网球选手。
最受关注新美女：安娜-伊万诺维奇
很多人说从她身上看到了美人鱼萨巴蒂尼的影子，高挑的身材，美丽的脸蛋，是库尔尼科娃、莎拉波娃、基里连科之后又一让人眼前一亮的美女选手，也许很快伊万诺维奇就将进入世界前10了，她的同胞小帅哥德约科维奇甚至跑到她的个人网站上公然留言示好。
最受关注新帅哥：安迪-穆雷
也许有人说安迪-穆雷的人太白了，牙齿也长的不整齐，但是19岁的他已经贵为英国网球的头号选手，2006年纳达尔(wiki)之外唯一一个击败费德勒的选手，各路专家纷纷看好穆雷将来夺取大满贯的前景。穆雷对自己的仪表也很在乎，他不满意有人叫他“网坛鲁尼”，他希望人们叫他“网坛小贝”。他在个人官网向球迷们征集头发造型之后，剪掉了碎发，剪成了小平头，穆雷自己觉得不错，尽管他的新造型比“万人迷”萨芬(wiki)还差的远。
最佳爱情：辛吉斯和斯泰潘内克
你侬我侬的辛吉斯和斯泰潘内克也许是目前网坛最恩爱的一对，辛吉斯戴着斯泰潘内克送给她的订婚戒指，一起训练一起旅行，比赛打到第几轮似乎已经不重要了，反正他们俩现在不是一个人在战斗，而是两个人在战斗。
最佳老将：辛吉斯
离开网坛近4年的辛吉斯在复出第一年2006赛季还是很成功的，从没有世界排名到世界第7，到参加总决赛，也许辛吉斯不在是大满贯赛事中前4号夺冠热门选手了，但是辛吉斯自己说：“我认为只要好好训练，一切都是有可能的，世界排名第6不是我的终点。”
最佳防守奖：纳达尔
这个世界上找不到几个选手比纳达尔还会防守的人了，尤其是在红土上。
最佳正手：冈萨雷斯
他用暴力的正手在今年澳网将布雷克(wiki)、休伊特、纳达尔和哈斯轰出局，一度在球王费德勒身上拿到两个盘点，澳网亚军的战绩让他达到了个人最高的世界第5的排名。冈萨雷斯自己说：“正手是我最大的武器，最喜欢的击球方式。”
最佳反手：海宁(wiki)
常年征战积累的伤势、与丈夫皮埃尔不幸福的婚姻都没有难倒海宁，2006年海宁进入了四大满贯的决赛。目前整个世界网坛，除了费德勒，海宁的单反是库尔滕之后人们见到的最犀利和最高效的单反。
最佳高压球：罗迪克
罗迪克的高压球多多少少可以看到桑普拉斯网前高压甚至是乔丹扣篮的影子。
最佳发球手：卡洛维奇
一个2米08的人发出的球就好比总天上掉下来的炮弹，这句话是2003年温网时休伊特说的，2007年的圣何塞赛，卡洛维奇又让布雷克、费什和本-贝克尔见识了巨人发球的厉害，他在圣何塞赛只在决赛中被穆雷破发一次，卡洛维奇的一发太强了，而且他似乎还不需要二发。
最佳汽车；马拉特-萨芬的奔驰CL600 coupe
萨芬的奔驰CL600 coupe价值在13万美金左右，他费了一番心思才把这款车从澳大利亚运到自己的常住地蒙特卡洛。萨芬说：“开着它去兜风是我现在最开心的事情，可以让我在风中自由的忘记一切烦扰。”的确如此，现在萨芬参赛已经很久没有在一战赛事拿到几十万美金的支票了。萨芬获得最佳的一项不是他的战绩而是坐骑，这多少反映萨芬现在的确有点低迷。
最佳大陆：亚洲
上海和北京将获得与网球重镇印第安维尔斯、迈阿密和马德里相同级别的赛事，这些赛事的级别仅次于四大满贯赛事，亚洲大陆板块已经毫无争议的成为世界网球新兴和有着巨大开发潜力的大陆。
最佳科技：鹰眼
一开始有不少人反对这个电视回放技术，但是实战中球员们越来越懂得合理的利用有限的挑战鹰眼机会，球迷们也从短暂的电视回放中得到更准确的信心和乐趣，尽管偶尔还有反对的声音，但是事实证明鹰眼应用到网球赛事中是成功的。
最佳官员：ATP的CEO德维利尔斯
有极端的网友愿意组织募捐50万美金雇佣杀手取德维利尔斯的人头，德维利尔斯一系列的改革想法和措施以及他曾经在迪斯尼乐园的工作经历被球迷们称为“迪斯尼先生”，他的不少违背传统和“富有创意”改革遭到了不少人的反对。但是仔细想一想，德维利尔斯让网球更娱乐化、更大众化、在全世界范围内更有影响力的出发点并没有错。
最佳合作者：WTA的CEO拉里-斯科特
WTA对于ATP发出的合作意向一直比较支持，拉里-斯科特掌管下的WTA财务收支状况很好，他的管理和工作得到了姑娘们的一致好评，也许拉里-斯科特更应该拿最佳官员奖。
最佳现场分析评论家：考瑞尔
考瑞尔在澳网赛场对球员专业、幽默的采访让自己赢得了“金考瑞”的外号(堪比美国著名喜剧明星金凯瑞)。考瑞尔现在又有了新的工作，他要拿起球拍和老朋友桑普拉斯、约翰-麦肯罗在元老赛中大战三百回合。
女子最受关注复出奖：卢西奇
昔日的天才少女再摆脱了残忍的“网球老爸”之后总算回来参赛了，回来了就好，卢西奇在赢得复出后第一场比赛胜利之时说：“能回来参赛，我感觉就像获得了一个大满贯冠军。”
男子最受关注复出奖：库尔滕
三次法网冠军，Guga之歌，Guga品牌的运动服装，库尔滕又回来了，尽管他不可能立刻回到三四年前的水平，尽管他还不段需要外卡和挑战赛来积累信心，但是库尔滕对自己有信心，他说2008年的法网之时人们会看到那个熟悉的红土之王。(子峥)


