网易体育9月27日报道：
宏远外援“黑白双煞”二选一的进程虽然还没有最终定论，但黑人史密斯则已经离开宏远，原因是被查出来有旧伤。至于白人泰勒，他留下的希望大增，但最终结果如何，还要根据他进一步的表现。
【相关阅读】：
  
 
虽然导致史密斯退出竞争的直接原因是旧伤，但就之前两场季前赛的表现来看，史密斯即使没有旧伤，留下的可能性也不大。两场季前赛的考核，史密斯的表现可谓是高开低走。在第一场季前赛，史密斯已经暴露出技术上的问题，而到了第二场，史密斯暴露出对队友策应能力不够的弱点。相比竞争对手，第一场季前赛泰勒就已经体现出来技术全面的特点，但由于状态问题，并没有发挥完全。但在第二场季前赛中，泰勒逐渐恢复了状态，在场上还有漂亮的空中接力折服了观众，并在助攻、篮板和得分端都有贡献。
在评价两人时，刘宏疆曾直言史密斯的组织能力不如泰勒，而李春江则表示，泰勒技术全面，能很快融入球队，很注重整体发挥，但宏远目前不需要单干能力强的外援——言下之意，如果需要在两个人之间做出选择，更加注重整体球和传球策应更加的“小白”泰勒更有希望胜出。
虽然史密斯已经退出，但泰勒也不能就此确定可以留下。在之前本站记者采访宏远时，刘宏疆就曾经明确表示：如果泰勒和史密斯都无法达到俱乐部所需要的高度，那么宏远“宁缺毋滥，一个都不要”。(本文来源：网易体育  作者：小刀)


