上轮意甲主队5胜3平2负，近5轮联赛每轮的主队不败率都为80％。7轮下来意甲主队40胜17平13负，不败率为81.43％。由于下周中意甲将迎来本赛季第二次周中快车，意甲各队尤其是中下游球队都要在赛程密集期间争取利用主场优势拿分，从积分榜可见，7轮意甲过后仍有热那亚、卡塔尼亚、亚特兰大、巴勒莫、那不勒斯和国际米兰在各自主场保持全胜。
本轮，巴勒莫和国际米兰坐镇主场，有机会扩大各自的主场连胜记录。在上轮卡利亚里客场战胜都灵后，不胜球队只有桑普多利亚和雷吉纳两队。本轮，桑普主场迎战升班马博洛尼亚、雷吉纳主场迎战同为南方球队的莱切，两队都迎来难得的反弹机会。另一支还没有主场胜绩的球队卡利亚里主战升班马切沃，也迎来主场首胜的机会。
本轮处于欧战和联赛双赛的“夹缝”间，背景与本季第3轮极为相似。从该轮的赛果看，参加欧冠的4支球队国际米兰、罗马、尤文图斯和佛罗伦萨都能在联赛中获胜，且除了国米被都灵攻进一球外，其余3队都能力保大门不失。而参加联盟杯第3轮资格赛的4队只有AC米兰在晚场比赛大胜拉齐奥，其余2队均为平局。由此可见，较欧联晚1、2天进行的联盟杯，让参赛队体能影响远甚于参加欧冠的球队。事实上，这点在联盟杯第3轮次回合后的第6轮联赛也有反映：4队除乌迪内斯主胜都灵外，AC米兰客场被弱旅卡利亚里逼平，桑普和那不勒斯分别在客场负于亚特兰大和热那亚。
值得留意的是，近2轮意甲主让0/0.5的强势有所下降，只取得2胜2平（前5轮为9胜1负）。而主让0.5/1的战绩则持续强横，近2轮2战全胜，前7轮让0.5/1主队7胜1平。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


