网易体育4月22日消息
对于尤文图斯本赛季的表现，布冯给出了8.5分的高分（满分10分）。目前斑马军团在意甲联赛积分榜上位居第三名，比第二名的罗马只差五分，而比第五位的米兰已经高出了12分。2006年夏天尤文图斯被迫降入乙级联赛，而且流失了几名关键球员，能够在重回意甲的首个赛季就取得了如此好的成绩，这让布冯非常满意。
尤文门将表示：“我给球队本赛季的表现打8.5分，几乎没有人能想到我们会这么快就可以重返欧冠联赛，并且是以如此势如破竹的方式。这样的好局面有时候甚至会让我感到困惑，我相信其他队友也会这样想。”现年30岁的意大利门将仍旧在希望尤文图斯能够赶超罗马，取得联赛第二，但是他又承认现在或许时间太过紧迫了。
布冯称：“憧憬一下未来是用不着费多大力气的，但是目前两队还有五分的差距，这使我不得不认为尤文应该会在联赛结束的时候获得第三名。”本赛季的意甲联赛还有四轮结束，如果全胜尤文仍旧可以夺取12个积分，不过想要弥补五分的积分差距，仍会是艰苦的工作。
另外布冯还称赞了队友德尔-皮耶罗的表现。在上一轮对阵亚特兰大的比赛中上演帽子戏法之后，尤文前锋已经在本赛季的各项赛中打进了20球，其实联赛中有17球之多。布冯称：“自从我来到尤文图斯之后，这是皮耶罗表现最好的一个赛季，现在他确实非同凡响。”意大利门将是在2001年从帕尔马加盟尤文的。

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


