网易体育8月19日消息 今晚，万众瞩目的红蓝大战将在安菲尔德上演，双方球员早已摩拳擦掌，尤其是两队的新兵都希望参加这场巅峰对决。
巴贝尔就是其中一个，以1150万英镑的价格从阿贾克斯加盟，迄今他只在周中对图卢兹的冠军杯比赛里打满了全场，如果此番可以在安菲尔德首发亮相，那无疑更加完满。因此在接受《电讯报》采访时，荷兰小将很有自信，他认为如果利物浦战胜切尔西，将重创对手，降低其夺冠的可能性，同时红军也能向其他豪强发出争冠的信号。
虽然初来乍到，但巴贝尔已经对两队之间的恩怨有所了解，他也在展望这场比赛，“我对自己在利物浦的首场比赛感到满意。最近我学到了很多东西，但我还可以和球队一起成长，并且尽快融入团队。如果能打满90分钟当然好，这样我可以向外界展示自己的实力，同时尝试如何和队友做配合。”
确实，虽然由于天气炎热的缘故，利物浦与图卢兹的比赛称不上精彩，但巴贝尔却是球队的一大亮点，带着上一场的自信，他也希望能继续出战切尔西。“下一个对手是切尔西，虽然我还不太清楚这两家豪门直接对立的历史，但我知道，这是一场非常重要的比赛。如果我们可以击败切尔西，那么接下来的比赛里，我们会更有信心。”
“上赛季的冠军杯比赛，我就开始关注两家球队之间的对抗。利物浦在半决赛里表现得很好，最终淘汰了切尔西。”当时巴贝尔还效力于阿贾克斯，不过今晚对切尔西的比赛，由于资历欠缺，他很可能不得不坐在板凳席上。此外，主教练贝尼特斯也确认，有伤在身的杰拉德会首发，并出现在中路。
“我知道他喜欢这个位置。他在中路效率更高，虽然我对他在右路的表现很满意，但我知道这并非最合适他的位置。虽然杰拉德在每个位置都打得很好，但他还有提升的空间。我和他聊过几次，他知道我们并没有专门的右前卫，所以他愿意做出牺牲，但现在我们已经有了合适的人选，所有球员可以各司其职，杰拉德也将回到中路。”


