网易体育2月2日报道：
今天是转会市场的最后一天，各种传闻也都会在今日见分晓。据英国《世界新闻报》爆料，在转会大门即将关闭之际，切尔西和曼城正在酝酿一场惊人交易——蓝军欲将科特迪瓦前锋德罗巴卖给曼城，以换取低价收购巴西球星罗比尼奥。
切尔西对巴西人的兴趣众所周知，早在去年他们就差点从皇马手中签下罗比尼奥，可惜在最后时刻功亏一篑。罗比尼奥在他转战英超的头17场比赛里打进11球，充分证明了自己的实力。如今半个赛季过去了，从蓝军嘴里夺食的曼城近况并不尽如人意，罗比尼奥的未来也蒙上了一层阴影。
外界传说巴西人想利用冬季转会逃离曼城，最近还无视队规，私自离开训练营。不过曼城主帅休斯却坚决否认罗比尼奥离队的可能。同样拉响离队警报的还有切尔西射手德罗巴。本赛季由于个人状态加上伤病原因，科特迪瓦前锋已经远离了主力位置。斯科拉里近日还承认对魔兽已经失去了信心。教练的弃用，队友的非议，加上俱乐部对他的批评，让德罗巴起了逃离斯坦福桥的决心。
与俱乐部的隔阂越来越深，在各自球队的前途也扑朔迷离。媒体于是预测，这两位球员很有可能会在本赛季互换东家。不过也有消息暗示，罗比尼奥登陆斯坦福桥的几率仍然不大，因为银根紧缩的蓝军根本负担不起巴西人16万英镑的周薪。

(本文来源：网易体育  作者：芭拉熊)


