网易体育6月23日消息 客场1：0战胜澳大利亚之后，国足的更衣室里十分热闹，有对福拉多的赞扬，也有对杜伊的谩骂，但令人意想不到的是，国足是用“NB”与“SB”来评价两位中帅。
显然，NB的是福拉多，为了庆祝这样一场迟来的胜利，也为了感谢老好人福拉多，国家队管理层把所有球员召集在一起，感谢即将离开的福拉多。只不过，他们用的是极端的方式。管理层把所有人员围成一圈高喊：“福拉多。”众球员齐喊：“NB！”这还没有完，接着管理层又喊：“杜伊。”众球员齐声喊到“SB！”
看的出来，国足队员在用这种极端的方式宣泄自己对福拉多的爱以及对杜伊的恨。就连国足队员自己也说，杜伊其实做教练做到众叛亲离挺可悲的，“如果说只有我一人这么骂，那或许该反省的是我，但大家都对他表示不满，我想他是不是考虑反思下”。
其他国脚也你一言我一语的表达自己的不满“谁状态好就用谁？蒙三岁小孩呢，如果真是这样的话，就不可能那样用人了。谁都知道他就是想着自己的奥运会，否则他也不会说国家队不是他的义务，这是让我们最为生气的地方。中国队不是没有水平，就是因为杜伊把大家给害了。”
而对于福拉多，队员们只觉得愧疚，“老头人特好，加上他没有杜伊阴险，所以总被排挤，这下好了，老头解脱了，希望他以后还能来中国执教，或者在国外执教一支不错的球队”，看的出来，福拉多与杜伊在国足球员眼中的天壤之别。 (本文来源：网易体育  作者：了了)


