接手国家队的工作并不顺畅，先是负于韩国队，接着又在昨晚不敌日本队，昨晚他在接受本报记者采访时承认，与日本队的比赛，暴露出国家队的很多问题，“现在留给我们修复的时间已经越来越短。” 
【杜说战术】 长传没错，可惜不准
 
记者：与第一场和韩国队比赛相比，今天与日本队的比赛，国家队的打法变得更加简单，长传球明显增强了，这是不是教练组赛前特意布置的？ 
杜伊：是的，在看完日本队与朝鲜队的比赛录像后，我和福拉多都认为，日本队的中场很强大，他们当中有两名控球能力很突出的球员，如果和他们拼脚下，我们占不到便宜，所以赛前，福拉多对球员提出，要多转移，将球直接打到对方半场，不要在中场和他们作过多纠缠。 
记者：你觉得这样的技战术安排起到效果了吗？ 
杜伊：事实上，上半场我们一直打得不错，我们的战术给日本队带来了很大的压力，尽管他们十多分钟便获得进球，但上半场我们显然比他们更有威胁。到了下半场，日本队逐渐占据主动，一方面他们在左路投入了两名球员来抑制张帅的助攻，另外我们的体能出现了透支，我们的长传球不再准确，而中路包抄的点也越来越少。 
【杜说换人】 预期落空，中场失控 
记者：在下半场后半段，你接连换上三名球员，其中
和蒿俊闵都是进攻型球员，你怎么评价这几名球员的表现？ 
杜伊：换上肇俊哲的目的，是让他加强对中场的控制，并对前后场进行有效的连接，他上场后起到了预期的效果。不过吕征和蒿俊闵的表现没有达到我的要求，这是两位速度型球员，而且日本队的边路防守此前就承受了很大的压力，我希望他们上场后能继续在边路给对手制造压力，直到帮助球队完成一击，可能是这两名球员年纪较小，不经常代表国家队比赛，他们略显紧张。 
记者：为什么换下周海滨？ 
杜伊：我承认如果周海滨一直在场上，我们的进攻会更有条理，不过中场休息时，他就告诉我，他的大腿有拉伤的迹象。不知道你们注意到没有，伤势让周海滨在下半场已经无法正常传球，很多次他都只有将球往天上踢，所以我不得不把他换下来。 
记者：你有没有注意到比赛的后半段，球队的攻防非常混乱，李玮峰甚至客串起了中锋，这是出于教练组的要求吗？ 
杜伊：准确地说，从第75分钟开始，我们便很难组织起有效的进攻了，我想这种局面的产生和队员的体能出现极大的透支有关。李玮峰在比赛快结束的时候，的确更多的是扮演进攻者的角色，但我认为他的这种举动，是为了保住球队的气势。说实话，到了那个时候，已经没有什么战术纪律可言了，我对队员们的举动表示理解，我知道他们在场上踢得很难受，我们不应再去责怪他们。 
【杜说将来】最后一场，希望能赢
 
记者：接连负于韩国队和日本队会不给士气带来一定的挫伤？ 
杜伊：首先队员们要学会正确认识这两场比赛的意义，无论是日本队还是韩国队，他们的确在综合实力上高出我们一些，我们这次来重庆的目的是为3月26日的世预赛作准备，所以对于比赛结果我们没有必要过于在意。另外，要以积极的眼光来看待这两场比赛，与韩国队的比赛，我们打进了两球，今天虽然没有进球，但我们制造出了不少得分机会，上半场我们也比对手更加主动。我会和福拉多一起，帮助球员们忘记失利。 
记者：与日本队的比赛暴露出国足的哪些问题？ 
杜伊：防守是一个被我经常提起的问题，但今天我还是要说，球队在这方面还是没有做得很好，如果处理得果断一些，我们本可以避免那个失球。还有就是我们的进攻效率，目前我们已经能通过两个撕破对手的防线，但门前包抄的点太少，接下来我们要重点解决进攻效率的问题。 
记者：连败是否让你感到遗憾？ 
杜伊：我没有这样消极的想法，我们会认真地准备最后一场和朝鲜队的比赛，我希望能带着一场胜利离开重庆。 
【飞常视点】 有血性没理性，没用
 
随着全面掌控国足，杜伊也将自己崇尚进攻、崇尚血性的战术风格移植到国足身上。然而这次嫁接非但未能帮助国足击败日本队，相反却让我们看到了一支战术凌乱、踢法粗糙、心态急躁的国足。 
随着中场枢纽周海滨在下半场被替换下场，国足的组织便彻底陷入无序状态，先后派上吕征、蒿俊闵两名速度型球员，意在加强边路进攻，用速度撕破日本队的防守线。然而缺少了周海滨中路的过渡和有效转移，进攻的质量却反而不如上半场。“在大赛中，主教练的确要放胆一搏，不过杜伊昨天下半场的换人也有商榷之处。”中日之战后，一位圈内人士对记者说道：“周海滨是目前中国队唯一能在中场拿住球并传出威胁球的球员，换上蒿俊闵、吕征这些生力军，杜伊的想法没有错，但缺少了海滨的传球，其实也就等于让这些速度型球员没有了用武之处。” 
在这位人士看来，如果杜伊把此次东亚四强赛当作为3月26日世预赛练兵的话，那么与日本队的这场比赛要引起他的警惕，“3月26日与澳大利亚队的比赛，只是国足20强赛中的一场比赛，即使不敌对手，但也要做到尽量少丢球。澳大利亚队前场球员的实力肯定高过此次来华参赛的韩日球员，在与他们的比赛中，如果我们在落后时盲目大举压上，很可能会吞下更大的苦果。” 
执教国奥期间，杜伊一直强调战术纪律，他不止一次告诫弟子，“谁不遵守战术纪律，再大牌的我也会弃之不用。”然而昨天比赛进行到80分钟过后，李玮峰却屡次客串中锋。如果这是杜伊的安排，那么只能理解为这是血性战术的一种表现，如果只是个人行为，那么杜伊就应当及时制止。面对澳大利亚队，遵守战术纪律，是国足3月26日昆明“灭鼠”的必要前提。(本文来源：青年报  作者：叶飞)


