网易体育讯 刚刚踢完一轮英超，最重要的冠军杯半决赛首回合马上就要打响，对于这场在老特拉福德球场上演的复仇之战，弗格森(编辑弗格森资料)表示，C罗和卡卡(编辑卡卡资料)都是目前世界上最出色的球员，他们的发挥将直接影响最后的胜负。
【
网友正在激辩
 
】
曼联1-1被米德尔斯堡逼平，AC米兰却以3-1轻取卡利亚里，但弗格森却不认为联赛的状态会带到欧冠上，更重要的是球队的核心球员的发挥：“照目前的情况，我认为C罗和卡卡是目前世界上两个最优秀的球员，本赛季C罗在曼联的发挥让人吃惊，而卡卡同样也是一个伟大的天才，尽管两队还有其他优秀的球员，但C罗和卡卡毫无疑问是最出色的。”
两年前，曼联也在欧冠淘汰赛与AC米兰相遇，结果却以两个0-1败下阵来，但7-1狂屠罗马的神奇已经完全将两队再次交锋的胜利天平回归原位，纵横英超20年的爵爷肯定希望能够改写这段不光彩的历史：“唯一我敢肯定的是，他们将会遇到一支比两年前更加出色的球队，我也会希望他们不会像上次那样强大，对我来说，胜利的关键在于我们不能在主场失球。”
弗格森也不忘给自己的弟子们打气：“你观察本赛季曼联球员的士气就知道，我从来没有看过他们有过泄气的时候，球队的气氛是多么的美妙，球员之间都在开着玩笑，更衣室里更是团结得像一家人，每个球员都知道他们有这个能力，他们知道球队能够踢出伟大的比赛，而我们也已经决定要在比赛中做到这一点，我真的很高兴看到这一点，当你嗅到胜利的气息，那就是曼联的味道。”
有趣的是，AC米兰的加图索(wiki)与弗格森也有过一段不为人知的渊源：现在执教苏格兰对的沃尔特-史密斯曾是弗格森的助手，而在史密斯执教格拉斯哥流浪者时，加图索也曾短暂效力过这支苏格兰球队，而AC米兰后腰对于史密斯的评价也非常高：“沃尔特是我见过最好的教练，他是我的第二个父亲，也是我的老师，我从他那里学到了许多，在苏格兰的经历对我的成长有极大的帮助，而我在那里也找到了我的妻子莫尼卡！” 


