网易体育2月10日报道：
在上周拜仁3-1击败多特蒙德的比赛中，托尼在比赛进行到72分钟时被多诺万替换下场，意大利人显然对这一调整没有做好准备，他悻悻的跑下场，而面对锋线搭档克洛泽友好的握手举动，托尼竟然没有理睬，径直跑向更衣室，这一幕也被场边的摄像机拍了个正着，而赛后，托尼引发拜仁内讧也成为德国媒体热议的焦点。
拜仁主帅克林斯曼极力淡化这起事件，他在接受采访时表示：“托尼没有问题，他只是有些不高兴。我认为关于他的讨论是不必要的。”而当事人之一的克洛泽也低调面对此事，他对媒体表示自己相信可以和托尼处理好关系。不过拜仁队长范博梅尔倒是显得有些忧虑，“托尼需要冷静，但显然这并不容易。”范博梅尔说道。
上赛季，托尼就曾因为被提前换下场而有所抱怨，他表示自己并不习惯被替换下场，事后希斯菲尔德果然很少将托尼提前换下，而本赛季托尼显然还无法适应被提前换下，而克林斯曼对此解释道：“我只是在换人的一瞬间感觉克洛泽更适合留在场上，才作出换下托尼的决定。”事实证明克林斯曼的决定是正确的，因为正是克洛泽在87分钟和90分钟各入一球，才帮助拜仁3-1力克多特蒙德。赛后克林斯曼对其大加赞赏道：“克洛泽目前的状态非常好，他向我们证明了他的承诺并非虚言。”
而拜仁主席贝肯鲍尔则为克洛泽抱不平。“托尼是一位典型的意大利射手，他需要更多的空间，但这就让克洛泽受了委屈。”贝肯鲍尔说道，“我们可以看到，在托尼下场之后，克洛泽得到了更多的表现机会，最终他也带来了进球。”而德国媒体也普遍对托尼的牢骚表示不满，不过也有媒体分析说托尼的举动是在巨大压力下的表现，上赛季他为拜仁打入了24粒联赛进球，而本赛季至今他只有9球进账，再加上多诺万的到来和下赛季奥利奇的即将加盟，都让托尼对自己在拜仁的前景感到担忧。但意大利人也应该明白，抱怨和发泄都无济于事，只有进球才是对他的最好证明。
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


