英联赛杯沸点剖析：进入状态快，维拉闪电制胜
本周中的英联赛杯，阿斯顿维拉在主场迎战布莱克本，进行双方这个月以来的第三次较量。此前两战，阿斯顿维拉都取得胜利。虽然俗话说事不过三，但布莱克本的上半场防守能力实在太差，周中还会输球(>>>网易推介英联杯半决赛：维拉VS布莱克本)。
在本赛季的英超联赛中，布莱克本交出1胜2平8负的答卷，在客场积分榜上排名第18位，比上赛季同期2胜3平5负的成绩明显更差，输球比例更高。究其原因，关键是上半场防守糟糕。11个英超客场下来，有6个客场上半场落后，结果这6场比赛全部失利，先后不敌埃弗顿、阿森纳、切尔西、富勒姆、伯明翰和曼城。即使在英联赛杯和英足总杯的6场赛事中，布莱克本也有2次半场落后，就败走麦城，可见半场落后难以翻身。
这对于阿斯顿维拉来说是个好事情。因为本赛季的英超赛事，阿斯顿维拉取得6胜3平1负的成绩。其中，阿斯顿维拉5次上半场领先就4胜1平。在英足总杯和英联赛杯的5场赛事中，阿斯顿维拉更是4次上半场领先，都全部战胜对手，分别两次击败布莱克本、朴茨茅斯和卡迪夫城。在2场欧联赛事中，阿斯顿维拉唯一一次半场领先，也在主场战胜维也纳迅速。合计起来，阿斯顿维拉这个赛季10次半场领先，最终9胜1平。这回与布莱克本较量，有望凭借进入状态较快的特点，再次尝到胜利的滋味。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )
      

