网易体育6月24日消息 世界杯预选赛亚洲区20强赛的比赛已经全部结束，参加十强赛的十支球队也已经全部产生。今天，著名的足球网站goal评出了这次20强赛的最佳阵容，非常遗憾的是，在这个最佳阵容当中，我们并没有发现中国球员的名字。
守门员：施瓦泽（澳大利亚）
施瓦在预选赛中的表现坚如磐石，他犯下的最大错误是在和中国队的比赛中送给对手一个点球，不过他很快就将邵佳一主罚的点球扑出。此外在和伊拉克、卡塔尔的比赛中，施瓦泽的表现都很神勇，帮助澳大利亚队成功的胜出。
后卫：南成哲（朝鲜）：朝鲜队在这次预选赛中防守非常的稳固，6场比赛一球未失。南成哲在比赛中也经受住了考验，表现冷静沉稳的他在左边路没有犯下任何的错误。
中泽佑二（日本）：一位非常有灵气的后卫，总是在正确的时间出现在正确的位置上，他很少失去自己的位置，另外他在和阿曼、巴林队的比赛中还有进球贡献。
霍塞尼（伊朗）：在后卫线上防守稳固，很少有盲目出脚的时候。
布雷特-埃莫顿（澳大利亚）：他能够踢中场和后卫的不同位置，比赛中总是在不断的奔跑。在3-1战胜卡塔尔的比赛中，埃莫顿甚至梅开二度。
中场：远藤保仁（日本）：他总是能够在关键的时候打进关键进球，他已经证明自己是亚洲最好的中场球员之一了。
金南一（韩国）：虽然已经年逾30，但是这名老将却是越来越有活力，他不断的后点插上是韩国队进攻最有威胁的手段。
杰帕罗夫（乌兹别克）：不仅仅是进球之后前空翻的庆祝动作吸引人的眼光，这名中场球员也是亚洲最有激情的球员之一。他的突破、助攻以及不断的进攻，是乌兹别克斯坦队领先其他球队提前出线的重要原因。
前锋：马兹（沙特）：只要给他一点机会，这名"中场魔术师"就会出现在致命的位置上，同时他也是一个"终结者"。
马克西姆-沙茨基赫（乌兹别克）：在欧洲联赛的赛场上已经证明了他是一名非常冷静的门前杀手，他也是乌兹别克斯坦队进攻的核心，他的进球效率明显要高于其他的亚洲球员。
主教练：米兰-马卡拉（巴林）：这名"银狐"教练带领巴林队成功的杀出重围，此次预选赛他们一共取胜了4场，其中包括了主场战胜日本队的比赛。
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


