网易体育5月27日消息
回到巴西的阿德里亚诺似乎找回了往日的王者霸气，在租借到圣保罗这半年的时间里，昔日的梅阿查国王几乎场场都能进球。不出意外的话，阿德下赛季将重新回到意甲赛场，不过他恐怕依然无法回到国际米兰效力，桑普多利亚有可能成为其新的落脚点。
上周中，圣保罗在南美解放者杯被淘汰出局，媒体预计阿德可能会因此提前返回意大利，但其经纪人否认了这种可能。按照国米与圣保罗的租借合同，阿德最快也要等到7月10日才能离开，尽管圣保罗方面盛情挽留，但阿德回归意甲的信念十分坚定。
不过令阿德失望的是，纵使他回到意大利，恐怕也很难在国际米兰觅得一席之地。这两天，穆里尼奥加盟国米的消息甚嚣尘上，一旦“狂人”真的到来，势必会召回不少其往日的部下，这无疑将进一步压缩阿德在国米的生存空间。
意大利媒体报道称，阿德很难逃脱再次抛弃的命运，目前桑普多利亚正准备向其抛去橄榄枝。在引进“坏小子”卡萨诺吃到甜头后，桑普多利亚现在似乎对那些被豪门抛弃的“问题球星”特别感兴趣。与去年夏天引进卡萨诺一样，桑普多利亚并不打算（恐怕也没有能力）购买阿德，他们依然将选择以租借的方式将其挪至麾下，目前如何分摊阿德的高额工资成为了桑普多利亚与国米磋商的重点。
在刚刚结束的07/08赛季，尽管卡萨诺桀骜不驯的性格丝毫没有改变，但他所贡献的10粒进球的的确确为球队带来不少胜利，桑普多利亚也因此获得了下赛季联盟杯的参赛资格。对于阿德的到来，且不论他能否帮助球队更进一步，单就阿德里亚诺和卡萨诺二人的名气，如此恐怖的锋线组合绝对是下赛季意甲赛场的一大亮点。
(本文来源：网易体育  作者：田德文)


