网易体育8月21日消息
英国媒体此前报道了贝尼特斯在收购巴里失败后退而求其次，希望能够得到西班牙人的左边锋里埃拉，但是《每日电讯报》透露，就算是替代品，如今的利物浦也很难得到，因为西班牙人的心理价位是1600万英镑，而里埃拉的经纪人已经明确表示，利物浦很难满足西班牙人的要求。
在巴里的转会宣告失败以后，贝尼特斯就明确表示自己的新目标就是上赛季在西甲联赛中发挥优异的里埃拉。巴里的转会运作失败，要怪罪利物浦的高层不愿拿出1800万英镑的转会费，可让贝尼特斯挠头的是，面对里埃拉的转会问题，前依然是阻碍利物浦引援的关键，因为这位西班牙边缘国脚的身价在1600万英镑。
西班牙著名足球惊喜人迪亚兹谈到这桩转会问题时表示：“利物浦的确希望得到里埃拉，但是他们不愿意满足西班牙人的要求。”
原本贝尼特斯希望卖掉阿隆索来凑足更多的转会资金，但就在刚刚结束的热身赛中，阿隆索还梅开二度，帮助西班牙大胜丹麦，状态十分出众。虽然在如今的利物浦有马斯切拉诺、卢卡斯、杰拉德和普莱西斯，但仅有马斯切拉诺和杰拉德可以值得信任，卢卡斯的能力仍待考察，在这种情况下，没有十分合理的报价，贝尼特斯又岂能出售自己一手购入的中场舵手。
另一方面，前利物浦球员里瑟也在接受采访时表示，自己从未想过考虑过加盟其它的英超俱乐部，转会意甲，自己从未后悔：“我收到了许多英超俱乐部的邀请，但是我确认自己难以在新俱乐部过得很安逸。其实我本可以不走，因为我与俱乐部的合同还剩下一年，但是我希望可以踢正式的比赛，要是我留在利物浦，一线队的比赛机会恐怕会减少。”(本文来源：网易体育  作者：存在)


