网易体育8月29日消息
众人皆知曼联这个夏天的目标就是贝尔巴托夫，弗格森相信贝尔巴托夫的到来能够丰富曼联的锋线，使得红魔的攻击力更为强大，但是并非所有人都认为贝巴将会给曼联带来好处，热刺前守门员教练塞格斯就觉得贝巴是毒药，“他会毁坏曼联的团队精神”。
荷兰人塞格斯曾经是热刺的门将教练，他透露了一些贝尔巴托夫上赛季在队内的细节，认为贝巴是一个不敬业的球员，不值得曼联购买。“上赛季他毁坏了热刺的队内气氛，他在训练场上毫不卖力，尤其是当他想要转会之后，他是用一种无声的消极来对抗。和这样一个球员打交道，对于所有主帅来说都不是一件轻松的事情，而且我认为他这种态度对于这种水平的球星来说是一种羞耻”
塞格斯觉得贝巴的所作所为称不上职业，“他在训练场上消极，对于球队和俱乐部来说都不是好事，我想他这样子应该是所有教练的噩梦，（热刺前主帅）约尔曾经尽其所能想激励他，但一旦他有了这种情绪，就很难改变。不管他到哪里，都会给教练工作带来困难”。
塞格斯的态度并非一家之言，如今铁心要转会的贝巴在热刺队内也已经被孤立，在热刺上周输给桑德兰之后，训练场上没有任何队友和贝巴搭腔，队长莱德利-金要求队友们忘记这个保加利亚队友。好好准备周末和切尔西的比赛。
现在贝尔巴托夫在热刺队内基本成了“孤家寡人”，更难受的是随着转会窗结束期一点点接近，热刺和曼联还没有达成协议的迹象，如果本赛季贝巴只能强留在热刺，那么对他来说将会非常难熬。 
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


