网易体育消息：国奥队的签算得上不错。毕竟避开了更多的强队，小组之中起码和新西兰、比利时有一拼，当然最现实的想法就是小组第二出线。
国奥队和新西兰、比利时和巴西队分在同一个小组，对于这样的结果，目前停留在国内养伤的国奥前锋朱挺说：“这是个不错的结果！起码在我的感觉还是可以的，我有信心去打好比赛，最终小组出线并向着更高的目标挺进。我想杜伊教练和我的队友们，同样会有这样坚定的信心。”
距离将巴西换成洪都拉斯的绝世好签只差了一点，问及朱挺是否感觉有些惋惜。朱挺笑了：“没有什么惋惜的，凡事总不能绝对地十全十美，总有反正两面性。我们早点遭遇巴西未必就是坏事，因为这样我们从小组出线之后，就不会提前再和他们遭遇了。”
而对于小组的三个对手，朱挺进行了简单的分析：“其中我们只和巴西队当年在土伦杯上有过一次交锋，当时尽管还不是国奥队，但是他们的风格仍然是南美固有的那种强悍的打法，讲求个人技术，比赛很有观赏性。经过这几年的发展，不用想我们也可以知道，巴西队肯定更加强大了，何况奥运会的比赛，还有3名超龄球员参与其中，巴西队的能力和技术当然是我们这个小组里首屈一指的。和他们交锋，我们必须要付出200％的努力才行。至于其他两个对手，我们从来没有正式打过比赛，因此这次奥运会上都属于遭遇战，这种遭遇战本身，要求我们看临场的状态和发挥，我想杜伊主教练之后也会针对对手的特点，去制定有针对性的打法的。”
谈及国奥队在塞尔维亚的表现不能让杜伊满意，朱挺认为队友们其实也不容易：“刚刚打了4轮联赛，然后马不停蹄地奔赴欧洲，要适应当地的天气、场地，还要将状态和体能调整到最佳，这并非很容易的事情。我其实挺理解他们的，但是一切都是为了奥运，我相信大家会在奥运会上表现出好状态，创造出好的成绩，给广大球迷们一个交代的。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：一凡)


