昨天下午，“加油中国·冠军城市接力”上海站的活动在复旦大学上海视觉艺术学院的黑匣子艺术中心举行。作为”加油中国”体育社区网站形象代言人的田亮和桑兰以奥运冠军和奥运火炬手的双重身份出现在了活动的现场。
活动一开始，主办方向5·12汶川8级大地震的死难同胞表示了深切的哀悼，并对灾区的群众送去了最真挚的祝福。提起汶川大地震，田亮脸上的笑容消失了，“当我听到这个消息，我不敢相信，更不愿去相信这是事实。虽然不愿意相信。我的心情十分沉重，真是太痛心了。”田亮心底的沉重溢于言表。
而在得到地震的消息时，桑兰正在中央电视台主持节目。“当时我和大家心里的想法一样，都不愿意相信这是真的，直到打开电脑、看到新闻，我才不得不接受这个事实。”从那以后，桑兰就时时关注着地震灾情的最新进展，“一有时间，我就会打开电视关注救灾的最新消息，就算在车上，我也会打开广播，收听抗震救灾的特别节目，看到灾区人民受到震灾的电视画面，听到伤亡人数不断上升的消息，我很多次都流下了眼泪。”提到地震，一向乐观开朗的桑兰黯然神伤。
5月19日14时28分，也就是在12日地震发生的同一时间，田亮在电视机前默哀。“当时感觉非常痛苦和难过，头脑里闪现的一幕幕都是电视上播过的灾区现场的图片，我仿佛切身感受到了他们遭受到的苦难。过几天我就要进灾区了，希望能做一些力所能及的事情为灾区的人民尽我的一份绵薄之力。”而地震之后，桑兰在第一时间更新了博客，“我在博客的下面添上了红十字会的电话和网址，也希望能唤起更多的人一起来帮助灾区的人民度过难关吧。”
面对地震的发生，田亮和桑兰的第一反应都是痛苦和难过，但是在接受了这个事实的存在之后，他们不约而同地选择了坚强，选择了坦然面对。“灾难发生了，痛苦是不可避免的，但是痛苦和悲伤不代表我们害怕灾难，我们要坚强面对。”田亮说，“灾难发生后，全国人民都非常团结，共同去面对这次的特大地震，从地震现场的救援行动，以及全国上下踊跃的募捐，都令我非常感动，我也会为灾后的重建工作做出我的一份贡献。”
“地震发生之后，除了看到很多灾区人民受灾的场面令我难过之外，我也看到了很多感人的救援场面。全国各地的人民也都及时对灾区人民伸出了援助之手，众志成城，万众一心，我们一定能够战胜灾难的。”桑兰动情地说，她还通过自己的亲身经历鼓励和安慰灾民。“身体受到伤害，导致残疾，对每个人都是难关，当我受伤的时候，我全身都没有知觉，手指都不能动，我挺了过来。面对残酷的现实，我们一定要坚强地面对。只要勇敢，再残酷的结果我们都可以承受、可以度过。毕竟今后的路还长，今后的人生也还漫长。不要害怕，桑兰会永远在你们的身边帮助你们的。”
今明两天，北京奥运会的火炬将在上海进行传递。提起在巴黎传递火炬的上海火炬手金晶，桑兰说：“金晶很勇敢。我想，遇到那样的场面时，我们每个人都会奋不顾身地保护火炬。”地震灾害发生后，火炬传递也被赋予了新的意义，欢迎和庆祝的仪式改成了对灾区人们的赈灾募捐和祈福。“这次地震之后，全国人民空前地团结起来了，有民族的团结和坚强，北京奥运会一定会更加地成功！”田亮坚定地说。
在哀悼仪式之后，“加油中国”活动正式开始，围绕着北京奥运会和火炬传递，现场还进行了奥运知识问答和祥云火炬的展示等活动，复旦大学视觉艺术学院的同学们用精彩的表演为北京奥运会献上了自己的祝福。而田亮和桑兰，则用风趣诙谐的语言和行动，将“加油中国”冠军接力的活动现场推向了一个又一个的高潮。
(本文来源：东方体育日报  作者：黄旭)


