全体默哀一分钟，昨天来“鸟巢”的所有人士用实际行动支持着四川灾区的人们。
根据赛事组委会的安排，昨天比赛开始前，参赛运动员和工作人员默哀一分钟，向汶川大地震遇难同胞寄托哀思。上午8时50分开始的女子七项全能100米栏比赛是当天的首项比赛，参赛选手在起跑线上集合并默哀，同时工作人员、裁判员和志愿者以及现场观众全部起立默哀。
现场，无论是身穿黑色运动服的场内裁判员、工作人员，还是身穿桔红色T恤的志愿者和身穿各色衣服的现场观众，很多人的胳膊上都缠绕着红丝带，他们集体为灾区的遇难同胞默哀。现场，有观众拉着“天灾无情人有情，人间处处是真情”的条幅，高举着五星红旗，喊着“中国加油”、“四川加油”和“汶川加油”。
参加了上午男子100米预赛的“眼镜飞人”胡凯深有感触：“最近一段时间一直沉浸在这种压抑气氛里。国难当头，我们运动员只能用优异的表现来告诉四川人民，我们永远支持你们！”现场，一位坐轮椅的小男孩在妈妈的陪伴下，很吃力地坚持从轮椅上努力站起来，斜靠在捐款箱上，亲手捐出了100元钱。这名男孩名叫李元，来自呼和浩特，目前正在北京治病。昨天上午，他是为了看刘翔，坐在轮椅上专门赶到“鸟巢”的。可惜刘翔的第一枪预赛昨天晚上才打响，因此小李元错过了偶像的比赛，但李元的妈妈说，“孩子能来看看‘鸟巢’就已经很兴奋了，况且还为灾区做了一点小小的贡献，更加有意义。”
除了观众踊跃捐款，在本次比赛中辛勤工作的国内技术官员也筹集了近40000元善款，并委托赛会志愿者代为捐赠。而负责比赛票务销售的中体票务公司也将已销售的全部票款50000元捐助给了四川灾区。
一名四川选手、预赛总成绩排名第一的邓茹则表示，“家乡的情况会越来越好，他们会像我们运动员一样坚持到底！全国人民给我们加油，我们要更努力！” 

(本文来源：东方体育日报  )


