11日，北京奥运会排球比赛分组抽签结果揭晓。中国男排同美国队、保加利亚队、意大利队、日本队和委内瑞拉队同处A组；B组则由巴西队、俄罗斯队、波兰队、塞尔维亚队、埃及队和德国队组成。相对于B组，A组各队的实力要稍弱一些，但这并不意味着中国男排能够在A组中轻松出线。谈及小组赛分组形势，中国男排主教练周建安表示，“以中国男排目前的实力，每场比赛我们都必须全力去拼。” 
根据北京奥运会男排赛程，中国队将于8月12日迎战委内瑞拉队，这将是一场惊心动魄的鏖战。自主教练周建安上任以来，中国男排从未与委内瑞拉队进行过正面交锋，因此对该队的技术风格和战术打法不是十分了解。在北京奥运会南美区预选赛中，委内瑞拉队力压阿根廷男排，如愿获得了奥运会参赛资格。能够挤掉南美劲旅阿根廷队，委内瑞拉队的实力不容小觑。 
其次，中国男排将在8月14日与日本队进行一场殊死搏斗。中、日两队是亚洲排坛的老牌劲旅，双方对彼此的战术、风格非常熟悉，近几年的交锋记录也是互有胜负。而与美国、保加利亚、意大利等队交手，中国男排无论是网上实力还是串联技术，都存在着明显的差距。 
如果中国男排成功晋级八强，即使最终无缘四强，但根据赛制，交叉赛的负者将不再进行排位赛，这样，中国男排在实现跻身奥运会八强目标的同时，还可以至少获得并列第五名的历史最好战绩，进而谱写中国男排奥运史上的新篇章。 (本文来源：北国网-辽宁日报  )


