上季欧联4强战，意甲独苗AC米兰上演了“吕布战三英”的好戏，在曼联、切尔西和利物浦的合围中夺得欧联冠军。本季欧联第1轮淘汰赛，意甲的国际米兰和AC米兰这对同城死敌又分别碰上了来自英超的利物浦和阿森纳，再次上演英意大战的好戏。从两个联赛球队不同的氛围和历史底蕴看，英超双红这回有望占得先机。
随着英超商业化的进程，英超已取代了曾经有“小世界杯”的意甲，成为与西甲争夺欧洲第一联赛称号的联赛。从近年欧战的成绩看，英超球队的总体表现也优于意甲球队——从05/06赛季起，连续3季欧联都有英超球队打进决赛，虽然06/07赛季的阿森纳和上赛季的利物浦都功亏一篑，但也和上赛季欧联四强英超独占其三一样，成为英超全面提示的标志。而意甲只有AC米兰一队在维持意甲尊严，在国内联赛称霸的国米在欧战中始终有“外战外行”之相，要实现主席莫拉蒂“用欧洲冠军为百年庆典助兴”的愿望还有待时日。
另一方面，两大联赛不同的竞技氛围养成的不同习惯，也会使本周中首回合4队的心态有所差异。英超球队在英伦大陆上向来以“技术不足、斗志搭救”著称，利物浦在05/06赛季欧联决赛3球落后的情况下追平AC米兰，也被认为是只有英伦球队才能焕发出来的血性而创造的不可复制的神话。尤其是在主场，狂热的球迷会让英超球队在主场的战斗力更加神勇。近两个赛季，曼联、阿森纳和利物浦都在主场的欧联赛事中打出了“7＋”的大胜就是明证。而意甲球队向来更为务实，在欧战两回合的比赛中会更多地把精力投入到算计如何出线方面。上赛季，AC米兰能够会在老特拉福德最后时刻失球落败，很大的原因就是当时已手握两个客场进球，即使输球也问题不大。因此，在首回合尤其是客场的比赛中，意甲球队的目标多为平局甚至客场进球。这也不难理解，近3个赛季，英超球队与意甲球队在两回合淘汰赛中相遇时，总战绩是英超球队3胜1平2负，其中3场胜利均是在主场（利物浦胜尤文图斯、曼联胜罗马、曼联胜AC米兰）。而AC米兰虽然在9次与英超球队的PK中胜出7次，但也只有1次在客场战胜过英超球队的经历（04-05赛季欧联客场1比0胜曼联）。
因此，就首回合赛事而言，争胜心更为浓烈的英超球队更可看好。 
【欧冠特别分析:晋级虽难，“老二”们首战却值捧】 
【欧洲冠军杯必发早市分析：红魔巴萨反客为主】 
【欧洲冠军杯夺冠指数解析：枪手力克卫冕冠军】 
【点击查看>>>全部欧冠比赛分析推荐】
【点击查看>>>欧洲冠军杯赛事资讯】 
(本文来源：网易体育专稿  )


