网易体育2月24日消息 2008年第49届世乒赛团体赛男团A组争夺，中国队激战首个对手比利时，首场比赛马龙轻取大塞弗后，世界排名第一的王皓再接再厉，以11-8、11-9和11-6击败小塞弗，中国队以两场优势领先胜利在望。
王皓去年实现个人职业生涯的突破，夺取八项冠军成就非凡，这其中包括四个巡回赛冠军，世界杯、亚锦赛、全锦赛以及大王者杯冠军，世界排名攀升至第一的高位，正值巅峰。小塞弗在90年代中后期还是欧洲不可忽视的力量，如今却早已退出一线竞争，与王皓不可同日而语。
开场后王皓明显没有找到感觉，处于试探性的阶段，双方在前几分的争夺十分激烈，小塞弗搏杀取得不错效果，比分没有拉开王皓仅以4-3领先。此后两人比分交替上升，王皓错失几次拉开比分差距的机会，但依旧处于优势地位，凭借着关键分的把握，还是顺利地以11-8拿下首局。
第二局小塞弗依旧拼的很凶，王皓耐心应敌通过大角度的正反手拉球控制场上局面，并在中局阶段拉开比分差距，一度以8-4领先。不过小塞弗还是顽强地将比分迫近，在王皓拿到局点的情况下依旧施加了足够的压力，在局末阶段将比分追至9-10。好在关键时刻还是拿下制胜分，以11-9殊为不易取得第二局胜利。
第三局王皓没有再给对手机会，小塞弗体能下降明显失去前两局的斗志，王皓很快取得大比分领先。尽管局末阶段小塞弗连追积分，但是已经不可能挽回败局，王皓以11-6再下一城，最终3-0击败小塞弗，为中国队赢得本场比赛第二分。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


