网易体育2月17日消息
北京时间今天凌晨，意甲联赛展开第23轮的角逐，其中在一场焦点之战中，帕尔马坐镇主场迎战来访的AC米兰，结果，在90分钟的苦战之后，双方0-0握手言和，本轮过后，AC米兰积38分，追平少赛一场的佛罗伦萨，并以净胜球优势超越对手暂时排名积分榜第四位。另外值得一提的是，马尔蒂尼本场比赛替补登场，这也是他代表AC米兰参加的第1000场比赛。
在周中的一场意甲补赛中，AC米兰主场被利沃诺逼平，错失跻身前四的好机会，而罗纳尔多也不幸重伤提前告别本赛季，更让AC米兰雪上加霜。他们本轮客场挑战帕尔马，自然也渴望拿下三分以争取进入前四的机会。本场比赛，AC米兰主帅安切洛蒂对阵容进行了较大调整，将阵型调整为451，后防大将内斯塔和中场核心卡卡伤愈重返首发，皮尔洛则被雪藏，因扎吉一人突前，门将依旧由卡拉奇出任，而队长仍然是安布罗西尼。而帕尔马方面，前锋卢卡雷利也伤愈重返首发，和雷吉纳尔多组成锋线搭档，他们摆出442阵型迎战AC米兰。
开场仅仅2分钟，加图索就为因扎吉送出一脚妙传，可惜被库托抢先头球解围。第10分钟，AC米兰获得角球机会，卡卡开出皮球，埃莫森门前头球攻门，皮球被布奇挡出。15分钟，雷吉纳尔多带球突破到门前25码处一脚大力远射，皮球擦着横梁飞出。21分钟，AC米兰获得任意球机会，塞尔吉尼奥开出皮球，帕尔马后卫泽诺尼抢在卡拉泽之前将球解围。
22分钟，齐加里尼接德塞纳回传一脚外围劲射，皮球高出横梁。1分钟后，卡卡25码外一脚很有威胁的远射擦柱而出。28分钟，卡福禁区前沿铲倒皮萨努，被主裁判黄牌警告。齐加里尼的大力任意球攻门造成AC米兰门前一片混乱，皮球被卡拉泽抢先解围，随后齐加里尼又一脚远射被挡出底线。不过慢镜头显示加图索有手球犯规的嫌疑。
34分钟，帕尔马开出任意球，雷吉纳尔多在禁区线上头球后蹭，卡拉奇奋力将球托出底线。1分钟后，卡斯特里尼禁区前沿的一脚大力抽射被内斯塔用膝盖挡出。37分钟，皮萨努错过了队友的一次妙传，他在禁区内跟上却未能踢正皮球，与进球擦肩而过。3分钟后，皮萨努犯规吃到黄牌。随后主裁判吹响上半场结束哨声，双方暂时战成0-0平。
下半场开始后，AC米兰相继换上皮尔洛和吉拉迪诺，被替下的则是塞尔吉尼奥和加图索，AC米兰重回双前锋阵型。48分钟，卢卡雷利接球时手球犯规，错失了一次绝好的反击机会。52分钟，皮尔洛送出直塞球，可惜卡卡未能及时接应，让球出了底线。53分钟，皮萨努被皮尔洛铲倒，痛苦倒地，但是主裁判却未予理会，示意比赛继续进行，这也让现场球迷嘘声一片。
57分钟，因扎吉禁区内接吉拉迪诺头球后蹭转身一脚抽射，皮球稍稍偏出。60分钟，因扎吉逼得一个角球，不过AC米兰开出的角球被对方抢先解围，很快卡卡外围将球吊入禁区，因扎吉头球未能接应到。62分钟，因扎吉获得单刀良机，但却被误判越位在先。1分钟后，皮萨努的远射打飞。64分钟，帕尔马连换两名前锋，布丹换下卢卡雷利，加斯巴罗尼则替下雷吉纳尔多。
65分钟，刚刚替补登场的加斯巴罗尼和布丹就制造了一次极具威胁的攻势，前者送出一脚极富想象力的直塞球，布丹成功反越位后近距离射门，好在门将卡拉奇及时出击封堵，才没有让布丹得分。68分钟，卡卡在禁区内一脚很有威胁的低射被布奇不可思议的倒地扑出底线。
70分钟，马尔蒂尼顶替塞尔吉尼奥出场，这也是他代表AC米兰参加的第1000场比赛。
73分钟，齐加里尼侵犯卡卡，送给对方一个任意球，皮尔洛的任意球攻门被布奇挡出，1分钟后，AC米兰卷土重来，因扎吉的劲射被布奇扑出，随后吉拉迪诺跟上补射，可惜还是未能得分。75分钟，帕尔马也用完了最后一个换人名额，马里加换下齐加里尼。81分钟，埃莫森犯规吃到一张黄牌。
82分钟，安布罗西尼的外围远射擦着横梁飞出，1分钟后，马里加的射门也被卡拉奇挡出，主裁判吹罚他越位在先。88分钟，AC米兰造成帕尔马禁区内一片混乱，布丹将的传球挡下，皮球没有解围远，被禁区内跟上的埃莫森一脚垫射，可惜皮球打高。90分钟，卡拉奇将布丹的近距离射门封出，力保大门不失。最终，双方都未能取得进球，只能0-0握手言和。
帕尔马：5-布奇/19-法尔科内、24-库托、7-卡斯特里尼、2-泽诺尼/23-德塞纳、21-齐加里尼（75’17-马里加）、4-莫罗内、11-皮萨努/83-雷吉纳尔多（64’18-加斯巴罗尼）、9-卢卡雷利（64’20-布丹）
AC米兰：16-卡拉奇/2-卡福、13-内斯塔、4-卡拉泽、18-扬库洛夫斯基（70’3-马尔蒂尼）/8-加图索（46’ 21-皮尔洛）、5-埃莫森、23-安布罗西尼、27-塞尔吉尼奥（46’ 11-吉拉迪诺）、22-卡卡/9-因扎吉 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


