网易体育4月6日消息
罗马主场与热那亚的比赛进行到全场第80分钟的时候，塔代伊禁区内被博列洛铲倒，罗马获得点球！此时两队比分是2-2，而比赛还有十分钟结束，所以如果点球打进，将极有可能绝杀热那亚。但是在队长托蒂缺阵的情况下，究竟谁会操刀呢？
德罗西站到球前独自面对鲁比尼奥的时候全场都屏住了呼吸，十秒钟后他的右脚大力抽射直挂球门左上角，这无疑是个理论意义上的绝对死角！
奥林匹克球场顿时陷入了疯狂，进球后的德罗西也兴奋地狂奔并亲吻自己的球衣庆祝。
在斯帕莱蒂4-2-3-1的阵容中，德罗西一直是极为重要的一环，本场比赛中他再次出现在中场后腰的位置上。赛后他被评选为本场比赛的最佳球员（Man of the match），罗马中场用优异的表现再次证明自己究竟为何受到了那么多欧陆豪门的关注。
开场仅仅四分钟，德罗西就是一脚大力轰门，12分钟后他的中场直塞传给了武齐尼奇，后者转身抽射打进主队的第二球。而在热那亚扳平比分之后，德罗西无疑成为了罗马攻势最盛的球员，第74分钟左右，他先后两次尝试远射未果，第78分钟他的精彩任意球吊门被对方门将托出横梁。最终罗马中场的努力在第80分钟获得回报，他的点球帮助主队锁定胜局。
这已经不是德罗西第一次攻进制胜点球了，在去年夏天的意大利超级杯比赛中，罗马中场打进了托蒂制造的点球，帮助球队在梅阿查力克国际米兰夺取冠军。德罗西在罗马队中“定海神针”的作用已经是越来越明显，最近有消息称国际米兰和皇家马德里都在打他的主意，不知道斯帕莱蒂会如何决定这名欧陆顶尖中场后腰的未来。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


