姚力君和联城之间早有联系，在经历了两次失败之后，双方终于在第三次机会来临的时候携手。
外界传言，联城看上姚力君，是因为2005年底在火车头体育场的一场球赛。当时还是申花队员身份的姚力君、马丁内斯等人也参加了那场比赛。那场比赛刚一结束，就有人跟姚力君耳语：“朱骏认为你能力很不错，你可以考虑转会到联城了……”而在那之后的一段时间内，姚力君时不时就会接到来自联城高层的电话。而那时由于在申花并不得志，姚力君也曾心动过。“那时候，有人频繁跟你联系，看一下自己的处境，在对比一下对方的承诺，我确实犹豫过。”姚力君说，不知道后来什么原因，双方就断了联系。回头看来，那时候朱骏刚接手中邦，加之又亲自前往巴西挑选外援，等等事宜致使忽视了这桩买卖。
实际上，这并非姚力君和联城这支队伍第一次搭上关系。联城的前身中邦队，在刚从珠海回到上海之后，给申花俱乐部一个收购名单，其中包括刘宏涛、李大维、姚力君等人。最终考虑到姚力君的实力和人气不低，申花放走了前两人，而留住了姚力君。如果说前两次因为各种原因，姚力君和联城始终有缘没分，那么第三次，也就是在2006赛季结束后。联城第一个联系的内援就是姚力君，而姚力君由于差不多去年一整年被憋在申花预备队，他也早就下定了离开申花的决心。正因为两相情愿，第三次姚力君终于和联城走到了一起。“我不知道该不该用缘分二字，但我想，三次都是和一支球队扯上关系，并且最终加盟了这支球队。我想，我得感谢联城俱乐部对我的欣赏。”
 

