本报讯 按照中国篮协公布的2008年集训日程，新一届国家队今天将在海南三亚吹响集结号。宏远三位小国手，陈江华、刘晓宇、周鹏和新世纪马可波罗队首次入选国家一队的张凯今天将飞往三亚报到。杜锋、朱芳雨将于11日与国家队会合，王仕鹏因为要去香港疗伤，可能在16日左右归队。
记者昨天致电在家休整的陈江华、刘晓宇、周鹏，三人表示都能按照国家队的报名时间归队。但杜锋、朱芳雨将多休息两天，于本月11日飞赴三亚。
而9、10、11日三天刚好是中国男篮的调整日。
据悉，联赛中因伤影响状态的王仕鹏因为要前往香港疗伤，所以他极有可能向国家队请假，最晚将于16日左右在北京与大部队会合。
按照篮协的安排，11日调整结束后，球队将于12日至15日进行军训，16日开赴北京。
新世纪马可波罗队的张凯首次入选国家一队集训大名单，今天他将从大朗出发，下午2：10乘机从深圳飞往三亚。
“今天下午还是和球队练习。”昨天，当记者打通张凯的电话时，尽管第二天就要出发但他仍剑锋插针地进行训练。
“俱乐部也没有举行特别的饯行活动，这只是入选大名单而已，队友、朋友们在一起吃吃饭，聊聊天就算是饯行了吧，”张凯告诉记者。“能入选国家队集训大名单对我来说是难得的机会，这次去肯定得拼命。”
此外，上赛季在CBA联赛中跃居第四的新世纪马可波罗队已经在本月5日正式集结，全队近日已经在大朗开始训练，早早为下赛季备战。 
(本文来源：东莞日报  )


