网易体育8月17日消息
阿姆斯特丹杯1-0战胜阿贾克斯，全场比赛国际米兰创造了大量的破门机会，以至于穆里尼奥在赛后放出豪言，称按当前的配置来看，国际米兰没有必要再花巨资买夸雷斯马了。
穆里尼奥在那场比赛结束后曾说：“夸雷斯马是我喜欢的球员，但我不认为我们必须要引进他。国际米兰的锋线上可以使用2个中锋加1个边锋的组合。”穆里尼奥说这话的时候显然忘记了，这场比赛是伊布和阿德在季前赛中的第一次长时间同场搭档，此前伊布养伤期间，阿德和其他的前锋搭档，只进过1个点球，近8场比赛国际米兰打进5求，也只在对巴里的教学赛里，单场比赛打进过2个球。
也正式因为在今夏的热身赛中破门乏术，《体育邮报》再次提到了国际米兰的引援问题。对于夸雷斯马，莫拉蒂和穆里尼奥并不排斥。本周一莫拉蒂在出席一个球迷活动时曾说：“我认为我们不会引进夸雷斯马，我们已经拥有了6名前锋。要买夸雷斯马，我们或许得卖掉2到3名前锋，我认为这是非常困难的。”这无疑给国际米兰购买夸雷斯马留了余地，即如果要引进葡萄牙人，必须先卖掉两名多余的前锋，而具体要裁撤的人选，《米兰体育报》和《体育邮报》都将目标锁定在了克雷斯波和苏亚索身上。
然而在苏亚索和克雷斯波的转会上，分别有意引进两人的罗马和拉齐奥，并不愿意出太多的转会费，这让国米很难将两人顺利转手。如果筹不到最起码的2500万欧元，以目前的情况来看，莫拉蒂不会在转会市场上追加投资，毕竟今夏莫拉蒂换教练已经花了不少钱。
《体育邮报》还透露了目前国际米兰考察的另外两个目标：其一是阿根廷国奥队20岁的新星，身高仅为1.60米的河床中场迭戈-博纳诺特。其二则是国米去年在美洲杯上考察过的墨西哥国脚内里-卡斯蒂略，目前罗马也在考察这位效力于曼城队的边锋。与夸雷斯马相比，这两人的身价低了不少，如果无力引进葡萄牙人，国米或许会转而求购这两名球员。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


