网易体育6月3日消息
北京时间6月3日凌晨，中国队迎来世界杯亚洲区20强预选赛的关键战役，尽管中国队在场面上处于下风，卡塔尔在第88分钟头球攻门被横梁挡出。最终中国队幸运的0-0握手言和，中国队小组赛3连平。令人失望的是，国家队的头号球星郑智今天的表现非常糟糕，
30分钟后体能就耗尽
由于郑智在英冠联赛的出色发挥，以及20强赛前2场的出色发挥，让人们对于他有了更多的期待。但在多哈近40度的高温下，全郑智在这场决定国家队命运的关键之战中，有心杀敌，无力回天。
今天的比赛一开场，郑智就有一次非常好的带球机会，结果对手估计是非常清楚这位在英国踢球的中国人，他们甚至安排了四个人去包夹郑智。但30分钟以后，郑智的身边就只有1个防守球员了，因为他已经无法给对手造成威胁了。
郑智今天表现不佳的最关键原因是，杜伊将这位核心安排在了他最不擅长的右边路，而不是最得心应手的中路。结果是，郑智只能一次次疲惫的在右边路冲击，速度不快，体能也不好的他，只能只能成为中国队进攻的终结者，进攻的皮球一到了他的脚下，就会陷入停顿，进而被对手破坏。
郑智最适合踢中路
郑智究竟改踢什么位置，这个问题的答案实际上查尔顿的主帅帕杜已经告诉大家了，在查尔顿的比赛中，郑智表现出色的比赛都是在他踢中路的时候，而他表现不佳的比赛，往往都是让他踢边路的时候。
郑智的技术特点是大局观好，意识出色，进攻组织能力强，如果让他踢边路，就等于以已之短攻敌之长，只有速度和体能好的球员才能在边路表现出色，速度不是郑智的优势，他的体能问题也很大，毕竟他刚刚结束了42轮的英冠联赛。
比赛最后10分种，郑智也开始有意识的靠到中路，周海滨踢右边路。但是很遗憾，郑智错过了一个非好好的机会。当时第92分钟，曲波策动反击，但郑智中路控球摆脱时被断球，非常可惜。
虽然郑智今天没有实现进球，也没有为球队带来在多哈的胜利，但对于郑智来说，却已经尽了自己最大的努力。中国队树立郑智核心的做法没有错，但是应该给他一个最能发挥自己的位置同样关键。
(本文来源：网易体育  作者：十三)


