皇马VS马洛卡前瞻：卡卡伤愈 佩帅誓取胜大黑马


网易体育1月9日报道：
西甲17轮赛事最受关注的赛事无疑是皇家马德里坐镇伯纳乌球场迎战本赛季最大黑马马洛卡，银河战舰这次的对手是刚刚杀入前四的海岛球队。虽然拉莫斯和L迪亚拉禁赛无法出战，可是卡卡和古蒂的伤愈复出极大的鼓舞全队，皇马将全力击败大黑马继续追击巴萨。
历史战绩皇马占优，上赛季马洛卡伯纳乌逞威
双方在西甲联赛交锋47次，皇马取得28胜10平9负的优势战绩，其中主场16胜3平4负。上赛季37轮伯纳乌交锋之前，皇马在连续5场联赛对阵马洛卡取得4胜1平，连续4个联赛主场全胜马洛卡。可是就在那场比赛，伊瓜因为皇马破门之后，马洛卡连入3球反败为胜，结束了皇马的连续优势战绩。当场比赛也是卡纳瓦罗在伯纳乌球场的告别战，意大利老将本赛季已经返回意甲尤文图斯效力。海岛球队没有让卡纳瓦罗在主场留下美好回忆，马洛卡此次势必想重演旧梦。
卡卡古蒂伤愈回归，两防守悍将停赛
本周皇马有两大伤兵伤愈回归，巴西巨星卡卡经历40多天的伤停之后回到球队，他已经成功入选本轮皇马的参赛大名单，有望联手队友出战马洛卡。古蒂同样结束伤停回到白衣军团，副队长可望用出场亮相结束与主帅的不和传闻。
虽然有两大核心回归，但是球队的中后场却让人担忧。拉莫斯和L迪亚拉上轮联赛吃到黄牌，本轮累积黄牌停赛无法出场，这使得皇马的中后场排兵布阵遭遇挑战。佩佩的本赛季已经提前结束，而范尼最快下周才能回归，加上M迪亚拉赴安哥拉参加非洲杯，佩莱格里尼手上的将士刚好够用而已。
后防线上，拉莫斯和L迪亚拉的缺席使得智利工程师在排兵布阵上需要动下脑筋。通过马德里媒体的报道，阿贝罗阿回归右后卫位置毫无悬念，左后卫可能将由德伦特出战。由于加雷轻伤在身，一旦阿根廷中卫无法出场，阿尔比奥尔将与梅策尔德搭档出场。阿隆索将出任单后腰，卡卡担任前腰，格拉内罗和马塞洛则分居左右。锋线C罗自然首发，本泽马将替代伊瓜因首发出阵。
佩帅直面挑战，卡卡回归让人喜
谈到马洛卡这个对手，皇马可不敢掉以轻心。海岛球队本赛季是西甲最大的黑马，上轮结束后他成功杀入前四进入欧冠区域，马洛卡上下也喊出了杀入欧冠的豪言。马洛卡本赛季主场保持全胜与皇马并列最佳，此番做客伯纳乌同样期待取得佳绩，毕竟上赛季他们曾经在这里反败为胜。马洛卡主席阿莱玛尼向弗洛伦蒂诺发出了挑战书：“在我当主席的时候，马洛卡6次做客伯纳乌获得了4场胜利，我期待着第5场胜利。”
佩莱格里尼不敢小看这个对手：“过去几年的数据只不过是历史而已，这场比赛势必将十分困难，但是我们必须表现得和前几场一样出色才行。”谈到卡卡回归智利人表示，“我们上周没有使用卡卡，就是因为他还没有准备好出场。本周他与球队正常训练，因此自然进入球队阵容。我们将尝试各种攻击组合，所有攻击手都有可能同场竞技。”
卡卡的回归让人欣喜不已，本场他和本泽马、C罗三大巨头本赛季3次同时首发取得全胜，皇马场均进球3.6球，这绝对是胜利的保证。皇马能否走出战平奥萨苏纳的低谷取得新年首胜？让我们拭目以待。
预计首发：
皇马（442）：卡西利亚斯/阿贝罗阿、阿尔比奥尔、加雷、德伦特/格拉内罗、阿隆索、卡卡、马塞洛/C罗、本泽马
马洛卡（442）：阿瓦特/阿约瑟、拉米斯、努涅斯、何塞米/苏亚雷斯、马蒂、图尼、阿尔瓦雷斯/卡斯特罗、阿杜里斯

