网易体育10月23日报道：
巴塞尔的倾盆大雨没能阻挡巴萨的前进步伐，在圣雅各布公园球场的欧冠焦点战之中，瓜迪奥拉的巴萨以5-0狂胜巴塞尔，不过赛后年轻的主帅倒是非常冷静，3天前的一番话几乎被他不变样地重述了一遍，在瓜迪奥拉看来，今天的5-0与周末的1-0没有本质区别，取胜在情理之中。
瓜迪奥拉称：“5-0的比分不能说明什么，不要把注意力放在比分上，真正应该关注的是球员们的表现，至少在我看来，5-0和1-0没什么区别，不要以为这个比分是两队的真实差距，回到主场同样不能掉以轻心，那场比赛不会比今天轻松”。
金童博扬在今晨梅开二度，却遗憾地错过了上演帽子戏法的机会，瓜迪奥拉也适时地鼓励了弟子，他说：“博扬很有天赋，像埃托奥和亨利一样，他也是一名极具射手素质的前锋，能够有他是一种幸福，他能够打入两球并不意外，我要祝贺他踢了一场不错的比赛”。
伤愈复出的赫莱布在左翼表现优异，瓜迪奥拉也称赞白俄罗斯人到：“他可以踢多个位置，这对球队来说非常重要，他可以为我们带来很多东西”，轮换中的巴萨连续取得了8连胜，瓜迪奥拉也不禁称赞起所有队员来，他说：“现在的情况很不错，每名队员都对上场很渴望，这才是球队前进和取胜的动力”。(本文来源：网易体育  作者：三一)


