网易体育4月23日讯一周前风光无限的英超领头羊曼联现在欧冠半决赛的对手AC米兰却显得底气不足，随着里奥-费迪南德(wiki)的受伤，红魔后防全线告急，弗格森(编辑弗格森资料)面临着后防无兵可用的尴尬局面。相反这对米兰方面却是一个好的预兆，安切洛蒂(wiki)就认为里奥-费迪南德的缺席将有利于红黑军团，他们将能够在首回合客场较量中赢得机会。
联赛中与米德尔斯堡的比赛中曼联后防中坚费迪南德腹股沟拉伤,将可能伤停两周，同时也缺席了老特拉福德球场首回合与米兰的比赛。另外曼联阵中加里-内维尔伤停，维迪奇尚处恢复阶段，老帅弗格森将可能排出布朗和奥谢的中后卫组合。欧冠半决赛对阵米兰，无疑将是对曼联后防的又一次冲击。
安切洛蒂在接受意大利媒体采访时欣喜地表示曼联的伤病正好给了米兰可乘之机，“我不知道首回合曼联的表现如何，但我知道米兰感觉非常棒。我们没有任何伤员缺阵，我将派出最强的阵容客场挑战曼联。当然这个赛季曼联表现的非常出色，他们拥有不错的战绩，弗格森希望依靠C-罗纳尔多和鲁尼的速度冲垮我们晋级冠军杯决赛。我们在与曼联的交锋并不占多少优势，但是里奥-费迪南德的缺阵，对我们来说无疑最好的消息。我们要依靠控球来寻找机会，尤其是里奥不在场上，我们将会有不少的机会。”
红黑军团目前除了门将迪达有肩伤之外，其余主力球员都保持着良好的状态，并在联赛中有着上佳的表现。欧冠本决赛作客老特拉福德球场，米兰唯一的疑问仍然是门将。巴西人迪达正在恢复当中，安切洛蒂表示，“迪达已经开始参加训练，但是没有还没有参加高强度的练习。他是否会在与曼联的比赛中出场，我们要在比赛前几个小时再做决定。”
加利亚尼也为米兰打气，“我不知道周二作客曼联情况会如何，我只知道米兰现在的状态很好。没有任何伤病，整体实力比从前提高很多。”先客后主也成为红黑军团对阵曼联的一大优势，安帅要求球队在老特拉福德球场尽量争取客场进球，下回合回到圣西罗球场米兰将会表现得更加出色。


