网易体育4月13日消息
与布莱克本的比赛，对于利物浦队长杰拉德来说有特殊意义，这是他第300次代表红军在联赛出场，而他大放异彩，除了自己为球队首开纪录外，还助攻托雷斯得分，成为红军最终获胜的大功臣。

杰拉德与布莱克本有缘，他首次代表利物浦打比赛，对手就是这支球队。当时还是1998年11月19日，那个赛季杰拉德出场13次，虽然大部分时间是替补，但他的才华已经如破囊之椎，谁也无法阻挡，而在红军队内，他也开始逐渐取代昔日的明星级球员，但屡受伤病困扰的杰米-雷德克纳普。
杰拉德的第一次是对布莱克本，有意思的是，他的另外一个尴尬纪录也和对方有关。本赛季首次交锋，两队互交白卷，而这是杰拉德在英超遭遇的第131场平局，也是利物浦在英超的第150场平局。当然，这个纪录并不光彩，最近两个赛季，利物浦都没有击败过布莱克本，此番回到安菲尔德，杰拉德自然希望取得一场胜利。
开场仅8分钟，杰拉德开出角球就险些助攻托雷斯得分，不过此后比赛陷入僵局，面对布莱克本的严密防守，利物浦很难取得突破。比赛的争议出现在第18分钟，杰拉德利用速度杀入禁区，但在与对方门将弗里德尔接触后倒地，慢镜头显示，双方之间的碰撞不明显，因此裁判没有表示，而杰拉德也没有为此申辩。
事实上，全场比赛主裁维利的判罚偏软，很多明显的犯规都视而不见，杰拉德作为球队核心，自然是对方重点看防的对象，因此他受到的侵犯也是最多的，但维利就是没有表示。当然，杰拉德已经是利物浦一名老将，目前在队中只有卡拉格打的比赛比他多，而算是前辈，也仅有41人在他身前。如此丰富的出场纪录，接连自然知道面对裁判偏向问题，第60分钟，贝纳永后场断球后快速反击，杰拉德拿球后与卢卡斯打了一个2过1，然后快速突破桑巴杀入对方禁区，面对出击的弗里德尔，红军8号冷静射门得分。这个进球过程不到5秒，但布莱克本坚守了一个小时的城墙就此崩溃。
第82分钟，又是杰拉德在右路传中，助攻托雷斯得手，欧洲体育惊叹，这球的弧度堪比贝克汉姆。最终，在杰拉德的带领下，利物浦在主场3-1击败布莱克本，由于此前的比赛里，埃弗顿被逼平，意味着利物浦目前领先5分，在联赛还剩4轮的情况下，欧冠门票几乎提前到手。
当然，就算利物浦大意失荆州，他们还是有几乎参加下赛季的欧冠，但前提是今年球队必须夺冠，而在此之前他们必须淘汰切尔西。要知道，2004年，杰拉德险些成为对方一员，但最终他留在了安菲尔德，并得到了KOP的谅解，而那个赛季红军在半决赛里淘汰了切尔西，而上赛季他们再次做到这点，现在两队再次相遇，杰拉德已经表示会第三次淘汰对手，而这也是所有红军球迷所期待的。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


