人类速度极限时速40英里 博尔特时速接近28英里
新华网北京１月２５日体育专电　美国趣味科学网站近日刊载了题为“理论上，人类可以跑出每小时４０英里的速度”的文章，文中称，一项新的研究表明：理论上，人类或许能够跑出每小时４０英里的高速度。这样的成绩将令世界短跑飞人博尔特望尘莫及。他在男子１００米短跑中创造了接近每小时２８英里的最好成绩。
研究人员对限制人类奔跑速度的因素进行了新的研究之后得出结论：人类可以达到的速度极限也许与人体肌肉能够以多快的速度运动有关。
先前的研究认为影响速度的主要障碍在于：当我们的肢体接触地面时，它们只能作用一定的力量。可是，这或许不够全面。
报告的作者之一、南方卫理公会大学的彼得·韦安德说：“如果认为优秀短跑运动员的每一步冲刺能够作用的最大力为８００至１０００磅，那么很容易以为运动员很可能是在以接近肌肉和肢体力量极限的速度在奔跑。”
但是，韦安德及其他同行在测试中发现：人们的四肢能够处理的力量远远大于高速奔跑时使用的力量。
他们的研究结果显示：临界生理极限是受时间限定的，特别是冲刺时脚掌触地的极短的时间。优秀短跑运动员的脚部触地时间不到十分之一秒，而最大地表力产生在足部触地的一刹那，即不到二十分之一秒的时间内。
新的研究表明短跑速度极限是由肌肉纤维自身的可收缩极限决定的，收缩纤维速度可以决定运动员足部获得地面的作用力的大小。
研究人员说，他们认为收缩肌速度能够达到的力量的最大值或接近最大值可以使短跑速度达到每小时３５至４０英里。（完）

