“奥运前哨战”打响，8号种子郑洁、晏紫败下阵来。昨天在法网女双第三轮中，西班牙对手加里奎斯、帕斯奎尔掐灭中国姑娘在红土的最后希望。她们，一直是中国队奥运女双卫冕的假想敌。 
晏紫看上去柔柔弱弱，却透着一骨子倔强，打什么比赛，都是冲着冠军去的，所以第一轮或是决赛，都会全力以赴。落后时，郑洁、晏紫并没有泄气。她们相互鼓劲，尝试改变，“蒋指导一直对我们说，只要冲劲在，就有希望。” 
当年，郑洁和晏紫正是凭着这股冲劲，冲出了两座大满贯金杯。但如今，随着奥运临近，川妹子仅凭冲劲能否突围而出？主教练蒋宏伟一针见血，“我们的打法有些落后了。”郑洁、晏紫的特点是配合默契，利用战术和跑位在球场上寻找机会，而国际流行的打法是前三拍抢攻。“有时我们的战术配合还没施展出来，就已经丢分了。”现在，国家队也正在调整对策，试图寻找适合中国选手特点，同时又能与国际接轨的新方法。 
随着郑洁、晏紫双打出局，中国女网在奥运项目女单、女双上，已结束了罗兰·加洛斯的红土之旅。今年郑洁和晏紫已两负加里奎斯、帕斯奎尔，法网之后回国封闭训练，研究对手各个击破成为重要功课。

(本文来源：新民晚报  作者：华心怡)


