网易体育2月17日消息
虽然AC米兰球员拼尽全力，但他们在客场还是遭遇了一场令人失望的平局，而首发球员的表现也大多不尽如人意，只有下半场替补登场的皮尔洛表现让人眼前一亮，他也成为了AC米兰下半场面貌焕然一新的关键球员。
首发
卡拉奇（8分）： 本场比赛卡拉奇延续了近几轮以来的出色状态，不是他多次高扑低挡，恐怕AC米兰早已城门失守，球队能够从客场带回一分，卡拉奇自然是功不可没。
卡福（5分）：卡福在比赛中的发挥不尽如人意，进攻上没有制造太多有威胁的助攻，防守上也是好几次都被对手断球或是突破，造成门前险情。
内斯塔（7分）：内斯塔今晚的表现可以说是中规中矩，几次关键的解围还是十分重要。进攻上亮点不多。
卡拉泽（7分）：卡拉泽在防守上虽然偶有失误，不过总体还是令人放心，另外他在进攻上也有一些有威胁的射门。
扬库洛夫斯基（5分）：扬库洛夫斯基本场比赛的表现形同梦游，很少能够看到他的身影，碌碌无为的他也在下半场被换下。
（6分）：加图索在中场的拦截一般，进攻上也没有多少亮点，下半场一开始便被换下。
安布罗西尼（7分）：安布罗西尼在比赛中有几次射门给人留下了深刻的印象，很好的扮演了队长角色。
（7分）：埃莫森在比赛中有过几次很有威胁的射门机会，只可惜不是被门将挡出就是打高，与进球擦肩而过。
塞尔吉尼奥（5分）：塞尔吉尼奥在比赛中的表现依旧令人失望，感觉仍然与球队节奏不合拍，他也在下半场被换下。
（8分）：卡卡是AC米兰今天最有威胁的球员之一，上半场他的一脚远射和下半场禁区内的一次低射都很有威胁，只可惜对方门将神勇的将他的射门封出。
因扎吉（6分）：因扎吉今天在前场虽然十分活跃，但是也错失了几次得分良机，总体表现不尽如人意。
替补
（6分）：吉拉迪诺下半场替补登场后的作用更多的是给队友做球，有过一次不错的补射机会，可惜还是未能得分。
皮尔洛（9分）：上半场被对方压制的AC米兰在下半场逆转局势，根本原因就在于皮尔洛的出场，精准的传球，出色的组织调度，多次给帕尔马大门制造威胁，皮尔洛毫无疑问是今晚的最佳球员，唯一遗憾的就是未能帮助球队取胜。
马尔蒂尼（7分）：虽然出场时间有限，但是1000次代表AC米兰出场的记录本身就是一个传奇，今夜属于马尔蒂尼！
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


