网易体育2月23日消息：
北京时间2月23日，中国队在重庆奥体迎来了四国赛的最后一个对手朝鲜队，比赛的34分钟，朝鲜队首开记录，上半场的补时阶段，朱挺门前建功，比赛的54分钟，王栋劲射破门，此后，杜震宇犯规吃到第二张黄牌被罚下，比赛的88分钟，蒿俊闵任意球破门，最后时刻，徐云龙飞铲对手吃到红牌，最终，中国国足以3-1击败朝鲜，取得了四国赛的第一场胜利，最终位列本届四国赛第三，全场比赛，中国队吃到8张黄牌2张红牌。四国赛排名：韩国冠军、日本亚军、中国第三、朝鲜第四。
由于李玮峰累计两张黄牌停赛，再加上徐云龙大腿拉伤，福拉多对首发进行了调整，王霄和冯潇霆搭档中卫组合。左右两个边后卫是张帅和孙祥。中场方面，刚重归国奥名单的蒿俊闵迎来首发机会，他与杜震宇分别出任两个边前卫，刘健和王栋分别出现在前后腰的位置上。锋线上依旧是此前的曲波和朱挺。
比赛开始后，中国队就左路突破后下底传中，皮球被对手顶出底线，蒿俊闵将皮球主罚到禁区，皮球被李明国打出。比赛的第5分钟，中国队反抢后右路发动进攻，张帅右路突破后斜传禁区，皮球被对方门将解围。比赛的第9分钟，王栋中场传球给左路插上的杜震宇，后者得球突破后下底传中，皮球被李光宗碰出底线，杜震宇主罚角球到禁区前点，皮球被顶出。
比赛的第10分钟，蒿俊闵右路得球后下底横传禁区，皮球被对方后卫挡出，国足获得角球机会，中国队战术角球，中国队把球传到中路，王栋得球后大力射门，皮球被朝鲜后卫挡了一下，刘健抢点射门球进，但是因为刘健在越位的位置上得球，因此进球无效。此后，国足利用两个边路的突破不断的威胁朝鲜的后卫线。
比赛的第17分钟，刘健后场断球长驱直入后分边给左路插上的杜震宇，后者下底传中，皮球高出了横梁。比赛的第18分钟，朝鲜队长韩成在右侧禁区的一脚打门软弱无力，皮球被宗磊轻松得到。此后，朝鲜队加强了进攻，中国队传球出现失误，朝鲜断球后发动反击，右路队员斜传禁区，皮球被中国队后卫出脚提前破坏。
杜震宇和孙祥在左路十分活跃，比赛的28分钟，杜震宇左路得球后下底传中，可惜力量稍大，此后，杜震宇和王栋在左路做出配合，但是并没有其他队员接应。比赛的31分钟，蒿俊闵禁区内接球后传中，皮球被车正赫顶出边线。
比赛的34分钟，中国队任意球到禁区，李明国把球打了一下，
朝鲜队发动快速反击，安英学后场左侧传球给郑大世，郑大世在中场传出一记相当准确的长传球到禁区，志尹南禁区内接球后晃过孙祥后起左脚射门，皮球飞进了球门远角，朝鲜1-0领先中国队。
丢球后的国足加强了攻势，比赛的39分钟，张帅得球后横传禁区，皮球被挡出底线，国足再次获得角球，杜震宇主罚角球到禁区，皮球再次被李明国打出禁区。比赛的42分钟，李明国拿球后有拖延时间的嫌疑，从而吃到黄牌，来自伊朗的主裁判判给中国队一个禁区内的间接任意球，金英俊提前移动吃到黄牌，此后，主裁没有吹哨，杜震宇就主罚任意球，杜震宇吃到黄牌。任意球第三次主罚，曲波大力抽射，皮球稍稍偏出左侧立柱。
上半场的补时阶段，王栋在中场右侧挑传球到禁区，曲波得球突破后冒着和李明国相撞的威胁横传门前，门前的朱挺直接将皮球碰进了球门，中国队1-1扳平比分。
下半场易边再战，中国队左路横传球到禁区，曲波接到队友的传球后转身打门，皮球被李明国倒地得到。比赛的49分钟，中国队长传球到前场左侧，孙祥得球后传到禁区，杜震宇一脚似传似射的球落在了朱挺的脚下，朱挺越位在先。比赛的52分钟，王霄将朝鲜的传中球碰出了底线，朝鲜队发战术角球，随后右路传球到禁区内，金昆日抢点打门，皮球偏出。
比赛的54分钟，杜震宇进攻中左路传中，朝鲜队后防出现失误，中国队孙祥再把球横传，中间的曲波故意一漏，后点的王栋插上在门前10米处左脚推射对方球门左下角入网，中国队2-1领先。此后，杜震宇在对方半场防守车正赫时铲球犯规，再次吃到黄牌，杜震宇累计两张黄牌被罚下。
10人应战的中国队此后进行了换人调整，用姜宁换下了朱挺，比赛的62分钟，刘健防守中吃到黄牌，朝鲜队一脚任意球，皮球稍稍偏出球门，比赛的65分钟，张帅抢球再次犯规，朝鲜队任意球发出，跟上的队员大力抽射，皮球打在中国队队员身上出了边线。
在对手的狂轰滥炸下，国足再次进行换人调整，用后卫徐云龙换下曲波以加强防守。比赛的71分钟，孙祥左路带球制造一个角球，皮球到禁区，直接被朝鲜门将李明国打出。比赛的76分钟，朝鲜队左路突破到禁区内，金昆日打门时被冯潇霆倒地把球挡住，中国队逃过一劫，比赛的最后10分钟，中国队完全处于防守状态，比赛的 82分钟，宗磊大脚长传球到禁区，皮球直接到了李明国手里。
比赛的88分钟，姜宁传球到中路，朝鲜队防守队员放倒了冯潇霆，中国队获得前场任意球机会，
蒿俊闵主罚任意球直接大力射门，皮球擦着横梁，朝鲜门将单手想将球打出，但无奈皮球力量太大角度太刁，皮球转进朝鲜球门，中国队3-1领先朝鲜队。比赛的89分钟，徐云龙报复性的飞铲金永俊，徐云龙吃到红牌被罚下。比赛的最后时刻，国足换人出现乌龙，为此，杜伊和裁判进行讨论，
最终，中国国足以3-1击败朝鲜，取得了四国赛的第一场胜利，最终位列本届四国赛第三。
中国国足首发：1-宗磊；2-张帅、19-王霄、4-冯潇霆、3-孙祥；9-蒿俊闵、15-刘健、6-王栋、8-杜震宇；7-曲波（69'18-徐云龙）、11-朱挺（57'21-姜宁（90'14-李彦））
朝鲜国足首发：1-李明国；3-李俊日、5-李光宗、2-车正赫、14-韩成哲（36'22-金昆日）；11-文银国、9-安英学（82'20-良英基）、15-金永俊、8-志尹南、16-南成哲（65'21-金成哲）；12-郑大世
论坛声音：
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪迹天涯)


