网易娱乐专独家报道（文/东东）日前，湖南卫视又一档谈话类节目《零点锋云》启动，本月13日即将推出第一期郑晓龙与石康就千万元稿费的唇枪舌战。《鲁豫有约》、《天下女人》、《背后的故事》、《零点锋云》等众多访谈节目相继出现在湖南卫视，可惜突然有观众发现，一度高调与湖南卫视牵手的黄健翔的节目却一直没影。“那么多新节目把黄健翔给挤掉了？”不少观众纷纷表示怀疑。还有网友开玩笑地形容，如今湖南卫视正在“窝里斗”。
《晚间》五月改周播进入三月底，湖南卫视突然猛增了不少节目，《鲁豫有约》、《听我非常道》、《零点锋云》，不但个个节目都有大腕坐镇，而且来势异常凶猛。再加上原有的《背后的故事》、《天下女人》等节目，一时间湖南卫视访谈节目风起云涌。然而个个是品牌的同时也成了“窝里斗”。
下周一开始，《鲁豫有约》将在晚上19：30播出，这正是湖南卫视金牌节目《晚间》的播出时段。为了给《鲁豫有约》腾时间，昨日记者了解到，《晚间》随着《鲁豫有约》播出后，四月份将停播，从五月份开始将在每周二播出。
黄健翔节目至今没着落访谈类节目纷纷出炉，不少网友反映，现在湖南卫视正着手改变以往娱乐化综艺节目当道的风格，做起深度的访谈节目。然而也有网友戏言，表示似乎黄健翔的节目就因此不见了。黄健翔曾表示，节目样片已经录好了，但他自己也不太清楚究竟什么时候会播出。
在目前湖南卫视的访谈节目中，多数都是以艺人为主，而之前宣布加盟湖南卫视要做体育类访谈节目的黄健翔，却至今没有消息。不少网友甚至戏言，是不是就把黄健翔给挤掉了？
“外来和尚”力斗“本土造”
除了鲁豫，《零点锋会》还将有石康、郑晓龙甚至陈凯歌、吴宇森，而且黄健翔等签约湖南卫视的身价也不菲。面对湖南卫视高价钱引来的“外来和尚”，一度领导全国娱乐主持人风潮的汪涵、何炅、李湘等的风头似乎也被盖住。
汪涵逐渐淡出了《勇往直前》，在湖南卫视收入最高的何炅也不过只新接续了《舞动奇迹》，李湘更是在《背后的故事》里露了一次脸后就消失了。对此，网友们也打起抱不平：“湖南本土造是不是要遭下课了？”“本土一哥一姐是不是要消失了？” (本文来源：网易娱乐专稿  )


