网易体育11月3日报道：
对于马萨在最后的几十米中输掉了总冠军，全世界车迷都感到了惋惜。不过相信车手们都做了自己所有能够做的一切努力——可能这也印证了一句古话“天时、地利、人和”吧！
虽然法拉利没有能够在最后取得车手总冠军，但是，法拉利的第十六个车队总冠军却如愿到手，并且在总积分上甩开了迈凯轮21个积分之多。纵观今年整个赛季，法拉利可谓是有得有失。
年初开赛的时候，法拉利其实并不顺利。在首战澳大利亚的墨尔本公园赛道上，两位法拉利车手都没有能够完赛，尽管最后由于赛会处罚，莱科宁才顺势提升到了第八位，才给车队挣得了1个积分。
在赛季中期，法拉利的两位车手尽管都有过失误，但是总体来说还是能够让车迷们满意的。甚至在意大利大奖赛后，马萨只落后对手汉密尔顿1个积分。
不过最后几场比赛，由于法拉利的车队失误，导致两位车手纷纷失误，尤其是在新加坡站上，车队一分没有捞着。或许，如果能够在新加坡哪怕取得1个积分，也不至于在最后的车手总冠军上，如此失望。
和F1的历史一样长，法拉利车队也有着58年的积淀。总部在意大利马拉内罗的法拉利车队首次参在在1950年的5月22日。迄今为止，车队获得了16个车队年度总冠军和15个车手年度总冠军。
车队总共参加了778场F1比赛，获得了211个分站冠军，总积分已经达到了4875.77分。如此辉煌的历史，在F1界可谓是前无古人，后缺“追兵”啊！而法拉利车队更是培养了许多F1的顶尖车手，例如方吉奥、埃尔文、大舒马赫。
或许，我们因为就此就认定法拉利的辉煌无人能及，但是至少目前为止，没有一支车队能与其媲美，而我们也希望法拉利车队未来能更出色。
法拉利辉煌史：
2007年，无论是在赛场上还是在法庭上，法拉利都战胜了他们最强大的对手迈凯轮。 赛场上，莱科宁在最后一站比赛中上演惊天大逆转，以一分的优势战胜了迈凯轮的两位车手获得总冠军；在赛场外的法庭上，迈凯轮由于非法拥有法拉利的机密数据而遭到了扣除车队积分，并罚款1亿美元的F1历史上最严重的处罚。
2006年，这一年法拉利的状态明显比去年有所提高，最后一年参加F1比赛的舒马赫夺取了7个分站赛的冠军，他们不断的给雷诺施加着压力，不过在最后阶段法拉利赛车的稳定性出现了问题，导致舒马赫在关键一战中发生爆缸事故，正是因为这次事故，直接导致车队和舒马赫丢掉了夺取冠军的机会，最终车队落后雷诺5分获得车队亚军。
2005赛季，法拉利车队因为新规则而苦苦支撑，尤其是那些对轮胎表现和可靠性有较高要求的规则。法拉利车队一共七次登上领奖台，其中包括一次在印第安纳玻利斯站获得分站赛冠军，而这次分站赛冠军还是在米其林轮胎退出、仅有六辆车参赛的情况获得的。法拉利车队最终在2005赛季位列第三。
2004 连续第六次获得车队总冠军，在总共18站比赛中仅仅丢失了三个冠军。舒马赫单赛季不可思议的13个分站冠军确保了他第七个世界冠军头衔。
2003 经过了一个艰苦的赛季，仍然成为了最后的赢家。创纪录的连续第五次获得车队总冠军。舒马赫也获得了个人第六个世界冠军。
2000 法拉利开始了F1的绝对统治，连续三年赢得车手和车队冠军。
1999 法拉利在最后一个分站赛后取得了车队总冠军。而艾迪·埃尔文在车手排行榜上屈居第二。
1983 法拉利获得了她的第八个车队总冠军。
1979 约迪·施克特为法拉利获得了车手总冠军，这也是他们接下来的21年中的唯一一个车手总冠军。
1975 尼基·劳达获得车手总冠军，并在77年复出获得了个人第二个冠军。
1964 前世界摩托冠军约翰·索迪赢得车手总冠军，并成为唯一一个赢得这两项荣誉的车手。
1961 菲尔·希尔和他的法拉利包揽了车手和车队两项总冠军。
1958 麦克·霍顿成为法拉利的第三位世界冠军。
1956 约翰·曼努艾尔·方吉奥代表法拉利获得了个人第四个车手总冠军。
1952 阿尔伯托·阿斯卡利代表法拉利夺得两连冠中的第一个。
1951 何塞·弗洛兰·冈萨雷斯在英国大奖赛上获得了法拉利历史上的第一次胜利。 
附：法拉利2008赛季成绩单

