兰帕德详解7球屠城内幕 提升1技能引爆车子引擎
网易体育1月19日报道：
一场7-2，令斯坦福桥的主人阿布看到了憧憬许久的漂亮足球、性感足球。然而，大千世界中所有事情的结果无不均由此前发展过程中诸多的细节所决定，蓝军的在所有比赛中的得失当然也不外乎如此。而到底是什么让切尔西在新年两场比赛中就取得了打入12球的惊人战绩呢，兰帕德在接受不久前ChelseaTV的独家采访中给出了所有球迷想要的答案。【延伸阅读>>>安帅悄然变阵神灯复活 两场3球有望重现20+表演】
兰帕德首先提到，在近期比赛中球队在努力地提升队友之间传接球的速率，因为这往往才是撕开对手的密集防守重中之重。人们经常说利用球场的宽度乃制造对手防守空当的教科书式秘技，然而，在兰帕德眼里所有期望使用球场宽度来寻觅漏洞的战术必须全部建立在加快传球速度及确保其准确性的基础上，那种漫无目的将球从左路传向右边来回倒脚，只不过是形式上去追求宽度的治标不治本的敷衍踢法，这种做法不但不能提到效果，反而会令球队进攻速度显得拖沓。
“将球快速移动起来是比赛里非常重要部分。或许人们看到某个队员在中场带球连过数名对手会很过瘾，但是不可否认的是快速传接球才是现代足球的趋势与代表，如果不那么做，而将球在脚下拖拖拉拉那只会令比赛非常困难。”兰帕德开门见山。
如切尔西队副所言，带球过人无疑是足球运动中给观众带来视觉享受的一大来源，然而一波一波迅速的精准传递同样也可以达到取悦球迷的功效，他接着谈到：“一旦你把球快速地在场地上运转起来，你就会感到场上传球视野一片开阔，我们在与桑德兰的比赛中就一次次体验到这样的好处。而做到了这点，也就同时令比赛非常有观赏性，我自己可以在场上深切感受到，当我们飞速前进时球迷们的反应总是非常兴奋。”
从最近两场安切洛蒂的排兵布阵中，无论是早先足总杯中斯特里奇、乔科尔以及马卢达的前场攻击群，还是上一场阿内尔卡与后两者的新搭配，人们似乎已经可以看出在德罗巴勤王而使此前的双前锋战术不能得到最大限度发挥优势的背景下，切尔西在场上已浮现出回归到曾为蓝军赢得无数荣誉的433老阵型的痕迹。而兰帕德个人也对外界做出的针对蓝军战术变化的推测予以了最为权威的肯定。
“是的，我们现在是有点回到从前的中场体系里。我们总是埋伏在己方前锋身后的某个开阔地，在那里，在对手半场的中场球员身后处争取能控制住皮球——如果进攻在某一侧打不开局面，我们就力图在快速传接的前提下尽可能利用球场的宽度，并与中路的传切相结合。这样所要达到的目的就是让队友之间的传递总是能有更多的选择空间，一旦我们做到这点，场上的进攻就可以流畅起来，传递也得以越来越快。此时对手的防线就会被你的传递搞得土崩瓦解。”
如果球队在这段期间回到433，并取得一定成功，会不会是对此前的菱形站位是某种层面上的摒弃或否定，兰帕德在这个问题上的回答是“不”，他解释说：“我们现在的战术绝非是对前一段时间的完全改造，而只是令球队的战术库更加丰富全面。”接着，兰帕德同样没有忘记表扬在此前以433出战的比赛中，在左右两翼表现均可圈可点的球友马卢达与乔科尔，他说：“在过去几场的比赛中，球队的无球跑动做的很棒，我想这样归功于左右两个边翼球员乔（科尔）与弗洛（马卢达），是他俩给了全队宽度——一个在以前某些时候不曾出现的优势。”
在1月份的两场比赛中打入3球后，兰帕德在切尔西的进球数已经飙升至141球，仅左后并列于蓝军历史上进球数排在并列第三位的罗伊·本特利与彼得·奥斯古德九球之遥，在本赛季还有半数比赛的情况下，兰帕德在赛洁结束后赶超上述两人可谓势在必得。
然而，在谈起自己的这项骄人的记录时，兰帕德表现出的只有对前辈的恭敬之情：“我总是对过去的前辈充满敬意，如果能在本赛季达到那个里程碑当然很好。赛季初的时候进球一度不像过去那样来的容易，但是我自己总是努力在每年的圣诞节左右争取将进球达到两位数，今年一月份中旬事我已经有11个进球，所以因此非常欣慰，并期待从此交上进球的好运。”
“如果我能在退役时将进球数赶上凯利·迪克森（193球）和博比·坦柏林（202球）那么我将非常开心，所有排在我前面的前辈均是伟大而杰出的球员。”兰帕德如是说。然而，他自己又何尝不是斯坦福桥如今看得见摸得着的传奇呢？

