网易体育5月28日消息 2008年射击世界杯意大利米兰站北京时间今晨结束第四比赛日的争夺，女子50米步枪三姿赛的争夺，中国选手武柳希以微弱劣势无缘奖牌，北京站世界杯该项目冠军杜丽仅获第六。冠军被世界纪录保持者、德国名将普菲尔施福特摘得。女子25米运动手枪中国三将郭文珺、费逢吉和陈颖均无缘决赛，蒙古选手奥特娅德获得金牌。
女子50米步枪三姿，中国队派出武柳希和杜丽两位奥运选手参赛。资格赛武柳希和杜丽的成绩分别为584环和581环，排名预赛第5和第8名晋级决赛。挪威选手维斯特维特以588环高居第一，德国名将普菲尔施福特和美国选手拜尔勒以587环紧随其后。
决赛杜丽的发挥十分出色，10枪中有8枪打出10环以上的成绩，只有第六和第七枪在10环以下，不过第八枪杜丽马上打出10.9环，最终决赛成绩达到101.7环位列八名选手之首，不过由于资格赛整体表现欠佳，最终以682.7环位居第六。武柳希决赛打出101.1环，总成绩685.1环位居第四。
普菲尔施福特摘得决赛打出100.6环，总成绩687.6环获得该项目冠军。拜尔勒以685.7环摘得银牌，排名第一晋级决赛的挪威人维斯特维特以685.3环获得铜牌。
女子25米运动手枪，三位中国选手郭文珺、费逢吉和陈颖表现不佳，刚刚夺取10米气手枪金牌的郭文珺打出579环，费逢吉和陈颖分别只有578环和577环，全部与决赛无缘，蒙古选手奥特娅德以583环位列资格赛第一。
决赛奥特娅德延续良好表现，打出204.9环，以787.9环的总成绩获得该项目冠军，澳大利亚老将亚夫赫列夫斯卡娅以784.7环摘取银牌，另外一位蒙古选手特松巴德拉以783.6环获得季军。 
(本文来源：网易体育  作者：乔迪)


