网易体育10月20日报道：
本周六晚，皇马凭借最后时刻伊瓜因的点球客场2-1击败马德里竞技，而第88分钟顶替劳尔出场的荷兰中场德伦特成为了关键先生，正是他第96分钟的强行突破迫使对方后卫海廷加在禁区内犯规，为银白军团赢得了致胜点球。
欧冠梦幻经理：
 
本周日正午，德伦特出席了新闻发布会，这位荷兰球星表示，他非常高兴能为球队做出贡献，他同时展望了下周中与尤文图斯的冠军联赛。
问：在德比战制造了点球后，你当时有什么感觉？
德伦特：在最后时刻创造一个点球总是很棒。整场比赛我们都占据主动，被对手扳平比分我们真的很沮丧。幸运的是，我们打进了点球，并且赢得了胜利。创造点球对我来说很重要，尤其因为我仅仅在场上打了10分钟，但我还是帮助了我的球队。
问：那是一个明显的点球？
德伦特：是的，绝对是的。
问：赛后你与海廷加说过话吗？
德伦特：我不了解他，因此我们没有说话。他或许是荷兰人，但他为马德里竞技效力，而我为皇马踢球。所有人都需要捍卫球队的利益。
问：你希望主罚那个点球吗？
德伦特：创造点球让我非常兴奋，我当时没考虑罚这个点球。伊瓜因很好地罚进了那个点球，这是最重要的。
问：你的队友祝贺你了吗？
德伦特：当然，他们都祝贺我。在电视上看到我的反应后他们认为这很好笑。这毕竟是团队运动，因此我的快乐也是大家的。
问：尤文图斯不是一个容易对付的对手，但皇马目前士气正旺。
德伦特：这将是一场艰苦的比赛。尤文图斯是一支优秀的球队，我知道他们很希望打好冠军联赛。他们度过了一段困难期，不得不去参加乙级联赛，因此我知道他们渴望好好表现。尤文有很多优秀的球员，尽管布冯因伤缺阵，我将他视为世界上最优秀的门将之一。但我们也有一支好队伍，我们会竭尽全力取得胜利。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


