网易体育3月6日消息
主席贝鲁斯科尼透露说，红黑军团很可能会向膝盖重伤的巴西前锋罗纳尔多提供一份新的工作合同。虽然媒体认为这位31岁的前锋的复出之路绝非坦途。罗纳尔多是对阵利沃诺比赛中膝盖韧带断裂的罗纳尔多眼下面临着漫长的恢复过程，31岁的“现象级”前锋至少会从赛场消失9个月。在大多数人看来，即便罗尼能够回到赛场，比赛状态和心理状态都很难达到米兰的要求。而在米兰的对立面，弗拉门戈也对于得到巴西人煞费苦心。 
此前，米兰和罗纳尔多的合同将在本赛季结束后就要到期，贝鲁斯科尼最近向意大利天空电视台表示，俱乐部应该还会给罗尼提供新合同，因为他们相信罗纳尔多能够再次成功复出。“罗纳尔多会继续和米兰在一起，只要他愿意，他仍然是球队的关键球员，”
之所以贝鲁斯科尼愿意无条件地信任巴西人，很大程度上是看到了上一次巴西人在受到类似伤病后所呈现出的良好恢复能力。“他已经经历过一次类似的伤病，而且成功回到了球场上。”
贝主席还提到了罗纳尔多的年龄，在他看来，31岁的年龄不是他恢复状态的障碍，反而在他看来，罗尼还很年轻。“只要他还想，他就能够做到，因为他还只有31岁，还很年轻。马尔蒂尼已经40岁了，他是我们的榜样。因此我认为，同时也希望他能够回来，只要他能够复出，AC米兰仍然会为了能够有他这样的球员效力而感到非常高兴。”
其实，如果罗尼复出，重新回到绿茵场都要付出很大的努力，支撑他回来的不是钱，而是和队友以及球队一起赢得胜利的快感。此外，他的新女友玛丽娅·贝阿特里兹对于罗尼的帮助也很大，在“外星人”受伤期间，她一直照顾着罗尼，这更让罗纳尔多对于恢复充满了信心。

(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


