网易体育6月16日消息
时钟指向第92分钟，全纪念球场观众几乎都认定阿根廷没救了，但就在这最后一分钟，奇迹上演了，博卡射手帕拉西奥禁区内抢射破门，为久攻不下的阿根廷夺回了弥足珍贵的一分。
【战报：
】

作为阿根廷联赛的大明星，帕拉西奥也是为数不多的没有出国踢球的国脚。在博卡，他领着仅次于里克尔梅的次高薪水，与帕勒莫组成的锋线组合也被认为是超南美级，只不过阿根廷人才济济，国家队尚没有他更多表现的机会。当然，更有名的是他那一根小辫子，很有个性。
帕拉西奥的职业生涯是从班菲尔德队开始，2005年来到博卡，随即成为正选前锋。他不算高产射手，事实上他的作用更多在于围绕中锋跑战术。速度快、动作灵巧、活动范围很大，帕拉西奥风格很接近风之子卡尼吉亚，速度上不逊色，脚下也有活，擅长以自己的速度与牵制扯动，给帕勒莫们创造得分机会与空间。
与厄瓜多尔一战，帕拉西奥第90分钟才被巴西莱换上场，基本属于负荷顽抗的最后变招，没想到起到奇效。门将阿邦丹谢里一脚长传，克鲁斯与阿奎罗连续头球摆渡，皮球正好落到跑位飘忽的帕拉西奥身前，博卡射手门前8码右脚打凌空，门将塞瓦罗斯无计可施，目送皮球入网。
出场才2分钟，帕拉西奥就骁勇救主，媒体自然好评如云，《号角报》说：”国家队表现平庸，特别是前场三角，但就在最后一次进攻，帕拉西奥出现在了正确的地点，为球队至少争取了一个平局。”《奥莱报》也说：“败局看起来已无可避免，但帕拉西奥及时救援国家队。”
作为博卡头号球迷，马拉多纳早就劝说帕拉西奥去欧洲效力：“我一直留意罗德里格，他现在已经是世界一流前锋，没有几名能达到他的水平。他至少值5000万美元。”然而就因为身价过高，帕拉西奥去年与巴萨错肩而过。最近据传切尔西也有意引进他，博卡主席蓬皮罗也证实了这点，但能否成行还看博卡要价如何，以及新帅斯科拉里的意见。

(本文来源：网易体育  作者：莫罗)


