网易体育1月18日报道
阿布甩卖切尔西已经进行了实质性的操作阶段，来自于 《星期日泰晤士报》消息，阿布的代表将前往海湾国家寻找买家，代表团一行至少将与沙特王室成员进行一次会谈，此外他们还与在迪拜寻找有诚意的买主，兜售切尔西。
知情人士透露：“阿布的团队已经开始在中东为切尔西寻找新的买家。”这样的传闻让切尔西官方十分恼火，在官网的声明中，俱乐部坚持球队不会易主，而理由则是阿布已经在这支球队投入了足够的资金，不可能轻易转卖。切尔西的发言人更是将这一传闻形容为“一派胡言”。
不过根据去年底《福布斯》全球财富缩水榜上，
阿布的损失高达144亿欧元，现有财产缩水至23亿欧元
。比起当初入主时的雄心勃勃，如今阿布的确需要将更多的时间和精力放在打理个人业务上，甩卖球队并非不存在可能。《泰晤士报》指出，
阿布全盘出售切尔西的心理价位在8亿英镑，而当初他从贝茨手中购入切尔西的价格在6000万英镑，上任后他还帮助球队还清了8000万英镑的债务。经过核算，在他入主切尔西的时间里，他一共花费了5亿英镑购买球员，俄罗斯人喊出的8亿出售价格并不离谱，但面对着经济危机的冲击，如此大的生意的确很难达成。
阿布入主的确给斯坦福桥的球迷们带来了不少快乐，如今的切尔西已经一跃成为欧洲顶级豪门，在穆里尼奥的率领下切尔西曾获得2005年和2006年英超冠军，去年的格兰特率队奋战到最后一刻，收获了联赛和欧冠的亚军。本赛季球队开局还算理想，但在接近中段时却显疲软，球队中坚德罗巴、乔科尔等人与斯科拉里的矛盾也看似不可调和，3球完败曼联则将矛盾进一步升级。
此外，最让人感到意外的便是进入冬歇期后球队的转会运作，在阿布明确表示冬歇期斯科拉里需要自己造血再买人的情况下，言听计从的巴西人将布里奇转手，但迟迟没有资金来完成自己心仪的收购。按照阿布的性格，如果希望继续玩下去，适当的投入才是正道。值得一提的是，蓝军逆转斯托克城的比赛中，阿布仅仅看了15分钟比赛便起身离去，最终也错过了切尔西的大逆转。
操纵者曼城的曼苏尔进驻英超，能否取得像阿布的成功还不得而知，但从种种迹象表明，阿布很有可能离开切尔西，而最终的买家也很可能来自海湾国家。 
(本文来源：网易体育  作者：存在)


