网易体育9月27日报道：
西甲第五轮赛事即将开战，皇马做客挑战贝蒂斯，三位中场大将斯内德、古蒂和加戈依然因伤缺战。巴塞罗那德比大战，西班牙人伤兵满营，巴萨只是几位替补老伤兵无法出战。
贝蒂斯VS皇家马德里皇家马德里已经在联赛取得3连胜，下周欧冠第二轮将开战，舒斯特尔只得延续轮换政策。加戈和古蒂依旧因伤无法出战，斯内德虽然已经回去有球训练，但是为了保险起见荷兰人下周联赛复出才是最好选择。拉莫斯和梅策尔德重新回到参赛大名单，而卡纳瓦罗和萨尔加多留在马德里备战欧冠。贝蒂斯方面，前锋埃杜、西斯科和后卫韦加因伤缺战。
贝蒂斯：伤停：埃杜（前锋）西斯科（前锋）韦加（后卫）
皇马：伤停：加戈（前卫）斯内德（前卫）古蒂（前卫）
西班牙人VS巴塞罗那
巴塞罗那同城德比即将打响，西班牙人遭遇严重的伤病困扰，包括核心中场德拉佩纳在内的7人因伤无法出战，对于球队的战斗力影响不小。巴萨方面全部都是老伤病无法出战，赫莱布、米利托、霍尔克拉和希尔维尼奥的缺战对于球队影响不大，不少小将的崛起更是让瓜迪奥拉受益匪浅。
西班牙人：伤停：德拉佩纳（前卫）鲁菲特（前卫）托雷洪（后卫）哈维-鲁伊斯（门将）戴维-加西亚（后卫）拉克鲁斯（后卫）贝拉格尔（后卫）
巴萨：伤停：赫莱布（前卫）米利托（后卫）希尔维尼奥（后卫）霍尔克拉（门将）
希洪竞技VS维拉里尔
希洪竞技：无
维拉里尔：卡尼（前卫）西甘（后卫）布鲁诺（前卫）阿尔蒂多雷（前锋）
马拉加VS巴拉多利德
马拉加：停赛：萨尔瓦（前锋）伤停：马蒂（前卫）罗萨托（后卫）
巴拉多利德：停赛：鲁比奥（前卫）伤停：卡尔沃（后卫）贝亚（后卫）阿莱克西斯（后卫）伤疑：普列托（后卫）
阿梅利亚VS维尔瓦
阿梅利亚：伤疑：阿尔瓦雷斯（前卫）
维尔瓦：伤停：博松（后卫）贝托（后卫）
竞技VS赫塔菲毕尔巴鄂：伤停：加门迪亚（前卫）奥尔拜斯（前卫）穆尼奥斯（前卫）伤疑：埃切贝里亚（前卫）
赫塔菲：伤停：阿邦丹谢里（门将）乌斯塔里（门将）贝伦格尔（后卫）西格诺里奥（后卫）
桑坦德竞技VS马洛卡
桑坦德：伤停：路易斯-费尔南德斯（后卫）穆尼蒂斯（前锋）
马洛卡：伤停：阿约塞（后卫）卢克斯（门将）
努曼西亚VS奥萨苏纳
努曼西亚：伤停：瓜耶雷（前锋）
奥萨苏纳：伤停：潘迪亚尼（前锋）戈麦斯（后卫）哈维尔（前卫）
瓦伦西亚VS拉科鲁尼亚
瓦伦西亚：伤停：席尔瓦（前卫）马切纳（后卫） 
拉科：停赛：德古兹曼（前卫）
马德里竞技VS塞维利亚
马竞：伤停：西芒（前卫）弗兰（前锋）伤疑：马尼切（前卫）
塞维利亚：伤停：莫斯克拉（后卫）阿德里亚诺（前卫）孔科（后卫）雷纳托（前卫）科内（前锋）
(本文来源：网易体育  作者：长路)


