网易体育2月9日报道

新泽西网队客场挑战奥兰多魔术队，网队最近势头不错，已经取得了四连胜，不过本场比赛卡特右肘拉伤缺席比赛，网队在开局就遭到了魔术队的重炮轰击，之后网队始终没能够将比分迫近，最终网队以84-101不敌魔术队，四连胜的纪录被终止。本场比赛之后，网队的战绩是24胜28负。
网队的
哈里斯得到28分12个助攻5个篮板
，
洛佩兹得到19分12个篮板3个助攻1个盖帽
，安德森得到3分5个篮板，6犯离场；魔术队的

德怀特·霍华德得到30分16个篮板2个盖帽
，
刘易斯得到14分4个篮板

，皮特鲁斯得到17分。双方四节的得分分别为：18-32，27-27，20-20，19-22（网队在前）。

比赛一开始，霍华德就在内线找到机会，突破上篮得手，皮特鲁斯中投命中，之后霍华德又在内线造成安德森犯规，两罚一中，魔术队打出了5-0的开局。洛佩兹终于为网队得分，内线投篮命中，不过约翰逊马上回敬一记上篮，洛佩兹抢下进攻篮板之后上篮得手，哈塞尔和哈里斯相继中投命中，网队将比分反超为8-7，刘易斯和霍华德率领魔术队接连得分，打出了一波11-0的小高潮。将比分反超为18-8。

哈塞尔中投回敬，海耶斯内线勾手命中，康特尼·李和霍华德内线得到4分，分差再度变为10分。哈里斯突破投篮命中，皮特鲁斯三分得手，哈塞尔中投回敬，刘易斯三分命中，罗伯特斯造成雷迪克犯规，两罚两中，戈塔特勾手命中，特科格鲁中投命中，第一节结束，魔术队以32-18领先网队。
第二节比赛开始之后，网队的防守仍然没有得到改善，尽管罗伯特斯先声夺人中投得手，但是雷迪克马上回敬一记中投，接着巴蒂也中投得手，魔术队将领先优势扩大到了16分。之后布恩补篮得手还造成犯规，加罚命中。雷迪克两罚两中。洛佩兹内线投篮命中，特科格鲁两罚一中，哈里斯突破投篮得手，还造成戈塔特犯规，加罚命中。特科格鲁和巴蒂相继中投命中，哈里斯突破上篮命中，巴蒂中投回敬，特科格鲁两罚两中，罗伯特斯上篮命中，尽管网队奋力直追，但是仍然无法将分差缩小。
哈里斯突破造成约翰逊犯规，两罚一中，西恩·威廉姆斯抢下进攻篮板，扣篮得手。霍华德马上在内线强攻造成洛佩兹犯规，两罚两中，之后又是霍华德，上篮得手还造成洛佩兹犯规，不过加罚没有命中，霍华德成为了网队的梦魇，之后又利用罚球和勾手得到了3分，哈里斯连得5分，刘易斯两罚一中，布恩上篮得手，刘易斯内线投篮命中，哈里斯三分中的，鲁两罚两中。上半场结束，网队以45-59落后魔术队。
第三节比赛一开始，海耶斯中投命中，不过霍华德马上回敬一记上篮，之后不久哈里斯三分中的，洛佩兹两罚一中，特科格鲁突破上篮得手，洛佩兹中投命中，霍华德爆扣得手，洛佩兹上篮命中，霍华德造成哈塞尔犯规，两罚两中，海耶斯中投回敬，约翰逊突破上篮得手，洛佩兹扣篮命中，网队将分差追到只剩10分。
皮特鲁斯爆发，利用上篮和三分连得5分，洛佩兹内线投篮得手，哈里斯上篮命中，还造成约翰逊犯规，加罚命中。刘易斯扣篮命中，哈里斯两罚一中，霍华德两罚两中，网队的进攻在第三节末段陷入困境，第三节结束，网队以65-79落后魔术队。
特科格鲁在第四节一上来就投篮中的，哈塞尔中投回敬，洛佩兹空中接力扣篮得手，海耶斯中投命中，网队再次将分差缩小到10分。无奈他们总是无法再接再厉，反而被戈塔特和约翰逊连得4分，海耶斯中投命中，皮特鲁斯三分中的，安德森马上回敬一记三分。
海耶斯三分中的，还造成皮特鲁斯犯规，可惜加罚没中错失了打四分的机会，网队将分差缩小到个位数。霍华德两罚一中，哈里斯两罚一中，皮特鲁斯三分中的，哈里斯造成霍华德犯规，两罚两中，霍华德上篮命中，之后还是霍华德，爆扣得手造成安德森犯规，成功打三分，魔术队将领先优势扩大到15分。洛佩兹抢下进攻篮板，投篮命中，特科格鲁内线勾手命中，霍华德之后成功抢断哈里斯，比赛宣布结束，最终网队以84-101不敌魔术队。

双方首发阵容：

新泽西网队：哈里斯、海耶斯、哈塞尔、安德森、洛佩兹
奥兰多魔术：约翰逊、皮特鲁斯、特科格鲁、刘易斯、霍华德
(本文来源：网易体育  作者：jason)


