过去两轮，尽管皇马凭借伊瓜因的两个制胜进球取得两连胜，但赛后马德里城所有人议论的声音只有一个，那就是声讨差点让他们栽跟头的两位当值主裁。
联赛第7轮，皇马在与马竞的马德里德比中，皇马打进的两个漂亮进球被主裁克洛斯·戈麦斯无情吹掉；上轮联赛，伊斯基耶多又将伊瓜因上下半场的两次漂亮的反越位扼杀在摇篮里，而判罚给客队的点球更是激怒了所有伯纳乌的球迷，毕尔巴鄂也凭借这个进球扳平比分。
“有人不想看到皇马拿三连冠！”皇马体育总监米贾托维奇不可遏制心中的怒火，“我不隐讳我对裁判判罚的失望，这最近几周都是这样。我宁愿相信这仅仅只是巧合，但是在最近几场比赛中太多这样的事情发生。我不喜欢这样的情况发生，裁判不论在什么情况下都伤害了我们。”
尽管舒斯特尔赛后极力抑制对裁判的评论，但德国教头还是忍不住抨击了伊斯奎多，他表示伊斯奎多是加泰罗尼亚人，因此对于皇马存在偏见。这一言论引起了轩然大波，最终他也不得不出来道歉。
对于死敌屡遭“暗算”后的激烈反应，巴萨主帅瓜迪奥拉日前公开表示应该给予裁判更多的理解：“我认为皇马和巴萨都不应该抱怨裁判的表现，因为这会产生不好的影响。裁判们都在尽可能做到最好，这就足够了。”
在这样的北京下，周末主吹阿尔梅利亚VS皇马一战的瓦斯奎斯成为关注焦点。瓦斯奎斯1966年在德国的法兰克福出生，后来回到西班牙的加莱戈念大学，职业是西班牙本地一名商人。在其本赛季执法的4场比赛里，瓦斯奎斯共掏牌29张，主队领到16张，客队领到13张。瓦斯奎斯2001年开始执法西甲联赛，他的西甲“处子哨”比赛执法的就是当年9月16日皇马客场挑战贝蒂斯的比赛，尽管瓦斯奎斯将主队后卫贝伦格尔红牌罚下，但皇马最终仍以1比3落败。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )


