网易体育3月5日消息
0-2输给阿森纳，过去一向是福地的圣西罗没有给AC米兰带来任何好处，球队不但早早断送了夺冠希望，而且和前三个赛季卫冕冠军如出一辙，欧冠淘汰赛首轮就惨败出局。
同为技术流球队，AC米兰和阿森纳的较量自然吸引眼球，这是欧洲经验最丰富球员与最年轻球队之间的对话，也是两位中场大将皮尔洛和法布雷加斯的个人PK。遗憾的是，在这场较量中，年轻8岁的西班牙人获得了完胜。
事实上，由于最近比赛过密，米兰多名球员出现了肌肉拉伤的迹象，而上轮联赛，安切洛蒂干脆没有让卡卡、皮尔洛和内斯塔三员大将出场，但一周的休息时间根本不够，等到比赛开始后可以发现，他们远没有达到自己的最佳状态。
本场比赛皮尔洛的表现几乎就是全队的缩影，一向有传球大师美誉的他在上半场还中规中矩，几脚长传颇见功底，但随着比赛的深入，皮尔洛体力急速下降，多次出现匪夷所思的失误。第51分钟，他的横传直接打在了阿德巴约身上，后者分球到无人看防的右路，好在埃布埃的射门缺乏准星。
类似的失误，皮尔洛还有几次，但最致命的还是终场前的他带球被沃尔科特抢断，直接造成了法布雷加斯的远射得分，赛后天空体育给他打了超低的4分，而kataweb在评述本场比赛时，也指出球队上半场还打得不错，但下半场完全失去了对场面的控制，根本无法更上阿森纳的节奏，而谈到球员时，他们也只认为除了内斯塔和奥多外，其他人都不合格。
没有了皮尔洛的指挥，米兰下半场失陷也就不奇怪，而之所以出现这种状况，恐怕还和球员的身体状况有关。上赛季皮尔洛参加了34场联赛和14场冠军联赛比赛，而他并非身体条件特别出色的那种球员。如此大的强度下来，身体吃不消是很自然的事情，只是到了淘汰赛如此关键的时刻掉链子，多少让人觉得遗憾。
过去很多欧洲球队终结除了围剿皮尔洛战术，但随着他技术的日益精进，这一战术失去了作用，不过今晚皮尔洛完全是自己输给了自己，goal.com赛后表示，皮尔洛完全不在状态，后者需要的是休息，安切洛蒂应该考虑给他放放假，只是这样的马后炮，现在已经起不到作用。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


