网易体育10月4日报道：
CBA新赛季开战在即，北京首钢队的季前赛征程也日益临近。在结束了美国110天的集训后，北京队球员们显得精神状态都很好。据报道，北京首钢队透露目前球队已经锁定一名全能外援，双方将于近日签约。而中锋方面首钢队依然没有确定最后的人选，但明确表示上个赛季效力的外援奥德杰将不会出现在球队的新赛季。
奥德杰是北京首钢队多年来征战的老将，上个赛季他从韩国联赛返回CBA，重新加盟北京首钢，但赛季中奥德杰的表现不尽如人意，没能展示出良好的状态，内线的进攻也没有给球队带来帮助，球队也因此未能实现挺进季后赛的目标。季后赛中奥德杰转战了辽宁盼盼队，一改以往展示出出色的状态帮助辽宁队一路过关斩将挺进总观赛，当时奥得捷表示：“下赛季只要北京需要我，我肯定会回到北京队，那里是我的首选，这是我的忠诚。”
目前，奥德杰正在NBA老鹰队参加球队训练营，季前赛中奥德杰将身披00号战袍。不过，本赛季北京首钢队已经确定放弃奥德杰，其中原因之一是奥德杰开价太高。主教练闵鹿蕾说：“不再留用奥得捷的原因是因为奥得捷的开价太高，球队不能接受。”其实相比于价格方面，上赛季奥德杰没有得到主教练和球队认可也是他本赛季无法签约的原因之一。
北京首钢队今夏在美国进行了夏季集训，在3个多月的时间中接受了多位美国教练的指导，让球员在细节上收获颇丰。新赛季开始前，北京队引进了后卫李克和东北虎投手杜江外线的实力得以补充，但在老将焦健离队后，内线的劣势更加明显，依靠外援补强内线成球队的必选。闵鹿蕾说：“我们的考虑就是主要依靠吉喆，在他状态不好的时候，用外援支撑内线，所以选了一个比较全面的球员。”据了解，目前北京队已经锁定了一名外援球员，他是一名技术全面的前锋球员，可以出任二三四三个位置，堪称全能战士，双方将于近日签约，新援也将随队参加在广东举行的CBA季前赛。
全能战士加盟后，内线依然是球队急需补强的一部分。据了解，目前闵鹿蕾在美国期间接触的外援不下20个，但满意的较少。对于球队的另外一个外援名额，北京队表示将确定选择一名中锋球员，但目前球队还没有确定人选，球队要等待NBA各支球队在季前赛开始前的裁员，然后从中择优选择。(本文来源：网易体育  作者：寳罗)


