网易体育4月20日消息：
北京时间4月20日晚上19点，2008年北京奥运会足球比赛抽签仪式在北京的丽晶饭店进行，中国女足和瑞典、加拿大以及阿根廷分在一起，中国男足和比利时、新西兰以及巴西同组，针对这样的好签，足球界名人黄健翔表示中国队在抽签中得到好处很正常，但实力才是获得好成绩的保证。
中国女足的对手都不强，而男足以小组第二的身份出线似乎已是板上钉钉的事情，针对这样的抽签情况，黄健翔表示：“中国男女组不出意外的都进入了相对比较容易出线的小组。这是历届任何体育大赛的惯例，别人是可以接受的。”
不过，黄健翔表示：“这么好的抽签情况只是为我们出线提供了一个便利的条件而已，但是能不能出线，能不到在淘汰赛的比赛中走的更远，归根结底还是靠实力说话。”
而对男足的情况，黄健翔毫不客气的表示中国国奥还是在做着进入四强的大头梦，他说：“因为历届奥运会参赛球队参差不齐，各队的参战心态也不一样，所以爆出不少的冷门，但正是因为这样，才让足协的领导们上瘾起劲。”黄健翔的意思很简单，就是想让国奥实际一些，不要空提一些口号，这样只会害了国奥。
对于中国女足，黄健翔表示：“中国女足在一年多的时间里只干了一件事情那个，就是浪费时间，只有100多天的时间，领导们就别再打扰商瑞华了，一切都教给他吧。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪迹天涯)


