网易体育4月25日消息
英格兰国家队主帅卡佩罗表示，如果贝克汉姆可以好好照顾自己保持状态，那么他仍有机会代表“三狮军团”参加2010年的南非世界杯。
“大门仍然敞开，贝克汉姆参加了国家队上一场比赛，在对阵法国的比赛中，他表现很好。我经常都会看他代表洛杉矶银河的比赛。”卡佩罗在周五接受《马卡报》的采访时说道：“这取决于他自己。有很多33岁或者34岁的球员仍然很懂得照顾自己，他们知道自己的身体不如以往必须更小心地保护自己，贝克汉姆能否参加世界杯，很大程度上取决于这点。”
英格兰将在9月份展开2010年世界杯预选赛，卡佩罗拒绝给出任何的预测。卡佩罗表示，他在英格兰安定得很好，他觉得尽管他才跟英格兰的球员一起进行了5天的训练并且上个月的友谊赛还输给了法国，但是他已经觉得英格兰已经取得一定的进步。
“在不敌法国后，我告诉球员们，我对他们表现感到满意，我看到他们的进步。”卡佩罗继续说道：“我们首先要晋级世界杯决赛圈，然后我们将看看事情的发展。我觉得我拥有一支优秀的球队，不过我们仍需一起工作更长的时间使得他们都理解我的想法。”
尽管有三支英超球队闯进冠军联赛半决赛，但是所有英格兰球队都只能在电视上观看08欧洲杯，记者问卡佩罗，英超联赛成功引进外国优秀球员是不是影响了英格兰本土球员的发展呢？
卡佩罗回答道：“这不是问题。问题是我们在联赛中只有38％的本土球员。联赛中有威尔士人、苏格兰人、爱尔兰人……而在西班牙和意大利，他们大约有70％的本土球员可以供国家队选择。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


