网易体育8月30日消息
2008/09赛季西甲联赛将在本周末正式拉开帷幕，各路豪强经过夏季的一系列交易，阵容都有不小的变化，各队将以什么样的面貌开始新赛季，值得球迷期待！
首轮对阵，卫冕冠军皇家马德里客场挑战拉科鲁尼亚，巴萨遭遇升班马努曼西亚，另外一些场次分别是：瓦伦西亚VS马洛卡、奥萨苏纳VS维拉里尔、桑坦德VS塞维利亚、西班牙人VS巴拉多利德、马竞VS马拉加、希洪竞技VS赫塔菲、贝蒂斯VS维尔瓦以及毕尔巴鄂VS阿梅利亚，场场精彩不容错过。
西班牙人VS巴拉多利德(31日2:00)
赔率：2.00 3.25 4.30 推荐：西班牙人
上赛季的西班牙人表现让人失望，夏天新加盟的球员实力也并不出色，因此本赛季能否有所突破值得怀疑。本轮对阵实力较弱的巴拉多利德，加泰罗尼亚军团的主场优势也许会起关键作用。
瓦伦西亚VS马洛卡(31日4:00)
赔率：1.72 3.80 5.20 推荐：瓦伦西亚
瓦伦西亚经过上赛季的动荡竞争力有所下降，不过好在俱乐部留住了核心球员比利亚和希尔瓦，蝙蝠军今年的目标定位在联盟杯资格也许是个理智的选择。本轮主场对阵马洛卡，两队都以攻击见长，场面必定精彩纷呈。
努曼西亚VS巴萨(1日1:00)
赔率：7.00 4.20 1.53 推荐：巴萨
在西乙征战3个赛季之后，努曼西亚重新杀回西甲，相对来说，这支球队的人员构成情况并不是很理想，依然是以乙级联赛的班底为主。反观巴萨经历了耻辱赛季之后，瓜迪奥拉执教球队，球队的夏季引援，可以说说个个都是针对球队薄弱环节的对症下药，这种引援在欧冠资格赛中已经有了一定成效，新赛季巴萨的目标绝不仅仅是联赛冠军，本轮面对生升班马，全取3分是唯一的目标。
马竞VS马拉加(1日1:00)
赔率：1.45 4.50 8.20 推荐：马竞
床单军在周中的欧冠资格赛上的精彩发挥为新赛季开了一个好头，天才前锋阿奎罗携奥运金牌回归状态出色，当然希望在主场取得联赛开门红。两队过去10次交锋马竞6次胜出，相对优势可见一斑。
奥萨苏纳VS维拉里尔(1日1:00)
赔率：2.76 3.35 2.62 推荐：维拉里尔
奥萨苏纳上赛季最后一轮勉强保级，而中场小将哈维-加西亚本赛季又被皇马召回，虽然球队引进了一些球员，但球队整体实力并没有多大提高。而上赛季西甲第二名杀入欧冠正赛的维拉里尔，本赛季招兵买马，洛伦特、埃德米尔森和伊巴加萨等一批实力派球员加盟，球队已经具备了双线作战的能力，虽然两队历史交锋中主队优势明显，但这一切都将随着两队实力差距的扩大而改变，看好维拉利尔客场拿分。
毕尔巴鄂VS阿梅利亚(1日1:00)
赔率：1.98 3.30 4.30 推荐：毕尔巴鄂
新赛季巴斯克军团打破了球队110年无胸前广告的历史，不过球队本赛季在引援方面仍然没有太大投入，本赛季在西甲立足是他们的唯一目标；阿尔梅利亚这支神奇球队依然值得期待，俱乐部本赛季从阿根廷引进了三名外援，共花费了1380万欧元，对一支成立仅18年的小俱乐部来说，已经是一笔不小的投入，但上赛季球队中场绝对核心梅洛被卖出，对球队实力影响巨大。毕尔巴鄂本轮主场作战，圣马梅斯球场的恐怖气氛是他们争取联赛首胜的重要砝码。
桑坦德VS塞维利亚(1日1:00)
赔率：2.90 3.45 2.48 推荐：塞维利亚
两支球队本赛季都要参加联盟杯，从球队的人员构成看，客队似乎更胜一筹，不过球队三大绝对主力阿尔维斯、凯塔和鲍尔森相继离队，这让其元气大伤，球队的脆弱防守也一直是主帅吉梅内斯的心病；桑坦德队员名气都不是很大，球队在夏季转会中的动作也不大，不过这样球队得以维持一个相对稳定的主力框架，球队实力未受影响，加上主场作战的优势，本场比赛完全有能力和塞维利亚抗衡。
希洪竞技VS赫塔菲(1日1:00)
赔率：2.60 3.35 2.80 推荐：希洪竞技
西甲的升班马向来有成为联赛黑马的历史，希洪竞技首场亮相必定全力以赴，本轮占有主场之利对阵不擅长客场作战的赫塔菲，这支神秘的升班马值得期待。
贝蒂斯VS维尔瓦(1日1:00)
赔率：1.98 3.30 4.30 推荐：贝蒂斯
老牌传统强队贝蒂斯，这些年似乎已经习惯了年年保级的窘境，今年转会市场动作不大。而维尔瓦上赛季也仅仅是在最后一轮才勉强保级，本赛季又将球队的头号球星庞格勒转出，实力更是有减无增，两支实力相当的难兄难弟相遇，主场优势可能起到关键作用。
拉科VS皇马(1日3:00)
赔率：3.65 3.45 2.10 推荐：皇马
拉科上赛季后程发力，最终获得联赛第8名，这支老牌劲旅似乎又回来了，不过本赛季科洛奇尼和拉菲塔等球员被出售，球队实力受损，好消息是贝莱隆的伤愈复出，这对士气是个巨大的鼓舞；皇马本赛季引援力度不大，谣言纷纷的C-罗和比利亚都没能成行，只是引进了范德法特，不过稳定性是一支冠军球队压倒一切的前提，超级杯9-11的情况下逆转瓦伦西亚，也让皇马球迷对卫冕前景一片乐观。不过本轮比赛令皇马感到不安的是，里亚索球场一直是银河舰队的噩梦，2003年至今，他们在这里收获了尴尬的五连败，本周日的比赛能否有所突破，充满悬念！ 
(本文来源：网易体育  作者：一直很安静)


