兰帕德笃信安帅实力 必成队史第二联赛冠军教头
网易体育1月21日：
历时整整50年，在又一次经历了9球大战所带来的胜利后，切尔西队内目前一片和气。日前，蓝军近两战的打入三球的功臣，最近心情不错的兰帕德也再次打开自己的话匣，切尔西队副明确表示：只有安帅才是斯坦福桥如今重夺英超冠军的希望所在。
自05-06赛季在穆里尼奥治下蝉联英超冠军后，切尔西就再没有尝到过国内联赛王者的滋味。而在葡萄牙狂人2007年9月下课至今，斯坦福桥的教鞭也已经五次易手，这期间有几乎将俱乐部史上首座欧冠奖杯收入帐下的格兰特，也有上任后虎头蛇尾的斯科拉里，更不乏在执行“救火”任务的短短3个月期间有着惊鸿一瞥般表演的荷兰名帅希丁克。然而无论这其中的失败者掌控也好，还是有着阶段性成功的杰出人士执教也罢，切尔西似乎总是与联赛折桂差之毫厘。
然而在本赛季新帅安切洛蒂的带领下，切尔西却在赛季初一路高歌猛进，虽然在不久前的12月遭遇到了些许寒流，但是在上轮7球击败联赛对手之后，切尔西依然位列联赛积分榜首，他们现在已经被视为本赛季英超夺冠的最大热门。
在这样的强势背景下，蓝军队副兰帕德也开始主动为球队打气，他直言在自己心中，安切洛蒂必将是切尔西历史上第二位带领球队勇攀英超巅峰的主帅，并用上赛季另一位在斯坦福桥取得极大成功的名帅希丁克与安帅相提并论。
“安切洛蒂与希丁克非常相像，都是那种你可以轻易就与之在工作中合作愉快的主帅，而且他总是在训练场上非常放松，甚至在比赛时的场地边也是如此。”兰帕德说道，“他们都是战术大师，并且平易近人，与他们合作感觉很开心。”
总说“新官上任三把火”，此话不假。新帅上任少不了带来变化，然而变化却绝不可与动荡划等号，一位名帅的功力往往就体现在能按自己的思路改造球队的同时，还可以将形势全部掌握在自己的手中，因此能否平稳过渡是所有新帅接管球队后需要面对的首个课题。
在这一点上，兰帕德则给予了安帅极大的肯定，他甚至用“天衣无缝”来形容自己的教练为球队做出的改造工作：“安帅对球队的改造是完美而无缝隙的，而他现在也已经完成了这项工作，并在实战表现了出来。他让我们每个队员都能在场上踢得舒服，一旦我们都能感到得心应手，那么可以预见球队就会踢出最好的水平。”
不过，最近切尔西上佳的状态并没有令兰帕德沾沾自喜，他接着说：“我们有自信最后赢得冠军，但是我们同样是现实主义者，如果球队的表现在以后不能达标，那么就有可能失去现在拥有的一切。重要的是，我们始终相信自己，比赛中我们也有正确的态度，就像7-2打桑德兰那样——如果一切照此发展，没理由我们不笑到最后。”
本赛季以来，切尔西在英超传统四强的小联赛中三战全胜而独占鳌头，然而战胜豪门却并不意味着可以夺得冠军——上赛季曼联在此小团体中战绩最差，却依旧凭借着对中游以及下游球队时的稳定表现同样问鼎英超。对此，兰帕德也有同样的看法：“这赛季击败顶级球队是球队可以领跑的重要原因，但是我们必须确保在打积分榜中游球队时也能拿到三分。”切尔西下一轮联赛就将迎来兰帕德口中的“中游球队”，而且还是第二集团军中佼佼者——伯明翰，到时候蓝军能否战胜首循环已让自己丢掉两分的对手，也将直接关系到他们榜首优势的得失。

