网易体育3月17日消息
虽然积分榜上仍然领先第二名巴塞罗那7分，但是皇马近来的疲软表现还是让球队上下感受到了“危机”的气息。
上周六，皇马爆冷，客场不敌为保级苦苦挣扎的拉科鲁尼亚。然而一天之后，巴塞罗那没能抓住领头羊失分的机会，他们两度领先却最终被阿尔梅里亚2-2逼平。这样，两队之间的分差仅仅缩小到7分。
本周一（17日）出版的西班牙《阿斯报》披露，在从客场回归马德里的班机上，皇马的老将们在一起认真分析了球队表现不佳的原因。据了解，队长劳尔与副队长古蒂进行了长达半个小时的长谈。
在赛后的新闻发布会上，劳尔就坦言球队表现“疲软”，配不上胜利。而古蒂则声称自己在中场势单力薄，而且称他是场上唯一一个在设法给前锋劳尔创造机会的球员。
据了解，劳尔与古蒂还对主帅舒斯特尔在这样一场重要的比赛中派上索尔达多感到不解，虽然他们都为这位久疏战阵的小将感到高兴。
另外一位不愿意透露姓名的老将表示：“我们需要在场上拿出更为强势的表现。无论何时，我们都应该发挥出应有的水平，但我们没能做到。”
不过，左后卫米格尔-托雷斯却呼吁全队不要惊慌失措，“赛后更衣室内球员们很失望。但是压力始终如故，重要的是继续认真训练，集中注意力最终拿下联赛冠军。”
“西甲联赛的冠军最终会颁给整个一年表现得最有规律的球队，如果我们夺冠，那是因为我们表现得最为稳定。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


