网易体育2月26日消息
“外星人”罗纳尔多在顺利完成膝盖手术后已经出院，但是对于自己复出的前景，罗尼只能用不确定来形容。
在本月中，米兰对阵利沃诺的意甲补赛中，替补上阵的罗纳尔多在与对手争抢时受伤倒地，由于伤势十分严重，罗尼立刻被送到医院接受治疗，次日，米兰将罗纳尔多送到巴黎接受了手术。
在顺利完成手术后，罗纳尔多现在将接受漫长的膝盖康复疗程，专家预计，罗尼至少要在9个月后才有望重返赛场，但是“外星人”承认，他可能永远也无法重返绿茵场。
“现在并不是谈论米兰或者弗拉门戈的时候，没有俱乐部会想要一名因为严重受伤而接受过两次手术的球员。我已经31岁了，我的未来充满疑问。”罗纳尔多对自己的前途充满疑惑。
“现在我有许多无法回答的问题：现在发生了什么事？为什么这种事情会发生在我身上？我做错了什么会得到这样的报应？我能否复出再次踢球？”对于这次严重受伤，罗纳尔多感到十分无奈。
“现在我必须做好准备。我知道康复的过程并不轻松，这将会十分艰苦十分困难，如果在康复过程中出现任何问题，那么这将很不幸，我可能永远也无法再次踢球。”罗尼承认，如果康复得不顺利，那么对阵利沃诺的那场比赛将会成为他的告别战。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


