拜仁两巨星训练场动干戈 罗本为犯规扭打拉姆
网易体育1月18日报道：
人们似乎很少看到罗本发脾气的样子，拉姆更是一脸和气。可绿茵好莱坞拜仁新年“第一战”就在这两人之间展开。
 
周一上午，拜仁照常训练。主帅范加尔安排队内两组5对5的小比赛。比赛最后时刻，拉姆防守罗本，前者在身后出脚，触球后也踢到了罗本，随后两人都倒在地上。按旁边观众看来，这不是一个很严重的犯规。
没想到罗本跳了起来，冲着还躺在地上的拉姆就吼道：“你这是干什么？”拉姆莫名其妙地看着他，翻身准备站起来，可罗本突然伸手一推，又把他推坐到了地上。一旁的穆勒和奥利奇一看情形不对，连忙插了进去。穆勒拉住罗本，试图让他安静下来。奥利奇则隔开拉姆，怕他有不理智举动。被拉到一边的罗本一直不停地向穆勒抱怨，一脸愤怒的表情。
事发时，范加尔并不在旁边，他正在看另一组的比赛。
《图片报》的记者在场边记下了一切，并迅速报道称：拜仁训练斗殴，罗本扭打拉姆。
一向和气的罗本怎么了？好不容易脱离伤病回到球场的荷兰人似乎很怕再受伤。上半赛季，他虽然在球场上迅速融入了拜仁，但由于伤病连累，他连续出战联赛的最长记录也不过四场，对于责任心很强的罗本来说，这有些难以接受，最近一段时间，他多次表示，希望能参加之后所有的比赛。所以对犯规，罗本显得很敏感。在2-0战胜霍芬海姆之后，他曾抱怨过对手对他下脚太狠，并呼吁裁判多保护他一些：“他们的工作就是在犯规面前保护我和其他球员。”可这次在训练场上，没了裁判，敏感的罗本只能把气撒在“犯规者”身上。
这已经不是绿茵好莱坞第一次上演“打戏”。1999年利扎拉祖拳击马特乌斯，2002年法国后卫又和科瓦奇动过手。当然传出训练场斗殴丑闻的也不止拜仁，本赛季刚开始，卫冕冠军沃尔夫斯堡就曾爆出过前锋哲科与新援动手的消息。当然，训练场上产生摩擦未必都是坏事，之前，利扎拉祖和马特乌斯以及科瓦奇动手的那两个赛季，拜仁都获得了最后的冠军，目前，拜仁正呈现强劲的上升势头，联赛直取五连胜，这种情况下，罗本和拉姆闹出的“不和谐音”很可能只是一个意外的插曲。

