<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月15日消息
今天，兰帕德和席尔瓦都与各自俱乐部续约，为此前纷纷扰扰的传闻画上了句号，而罗比尼奥和伊万诺维奇也很可能在转会窗口关闭前离开各自球队。另外罗马和皇马分别盯上了苏亚索和本泽马。德甲球队今天则没有任何转会动静。
英超转会动态
今天，切尔西宣布续约兰帕德，同时他们也在加紧引进罗比尼奥，另外蓝军后卫伊万诺维奇也有望近期加盟AC米兰。其他英超球队今天则没有转会动静。
切尔西官方宣布续约兰帕德 15.1万镑周薪创纪录
切尔西俱乐部非常高兴的宣布，球会已与兰帕德完成续约，新合约将会保证，直到2013-14赛季前，蓝军队副都将留守斯坦福桥……[
] 
切尔西提升报价至3200万 C罗最终逼走罗比尼奥？
从一个多月前媒体盛传皇马有意以罗比尼奥抵现金交换C罗之后，这位来自巴西的单车少年便彻底洞悉了自己在皇马人中所处的地位……[
] 
切尔西后卫渴望加盟米兰 转会仅剩最后一道障碍
经纪人表示：塞尔维亚籍后卫伊万诺维奇目前转会情况将取决于米兰同切尔西两家俱乐部的会谈结果……[
] 
布拉伊达赴伦敦直取强援 米兰连卖两将皆为此人
AC米兰在本周接连转出了西米奇和迪甘两位中卫，这已经表示出引进伊万诺维奇的决心了……[
] 
蓝军明年续约两核心 罗比尼奥称皇马要价太夸张
切尔西CEO肯扬表示蓝军要到明年再启动德罗巴和乔科尔这两名核心球员的续约事宜，而他们的目标罗比尼奥则怀疑皇马在漫天要价，目的就是阻止切尔西收购他……[
]

