　　小罗、亨利与博扬皆有伤在身，梅西刚伤愈不适合首发，里杰卡尔德只能在首发名单中填下一个布满了蜘蛛网的名字：埃斯奎罗。本场比赛前，埃斯奎罗本赛季只有19分钟的联赛上场记录，那还是四个月前巴萨客场挑战西班牙人的比赛中。“巴塞罗那危险了。”在拿到出场名单后《世界体育报》忧心忡忡地说，不是因为埃斯奎罗久疏战争，而是因为他代表着一个魔咒。
　　2005-2006赛季，埃斯奎罗从毕尔巴鄂转会至巴萨。该赛季他在联赛中首发3次，对手分别是塞维利亚、瓦伦西亚与毕尔巴鄂，巴萨3战全负。2006-2007赛季，埃斯奎罗在联赛中首发两次，对手是奥萨苏纳与赫塔菲，巴塞罗那两战皆平。本场比赛，只要埃斯奎罗在联赛中首发巴塞罗那就没法赢球的魔咒继续生效，虽然埃托奥两度进球帮助球队取得领先，但最终巴萨还是没能拿到3分。
　　埃斯奎罗本场比赛的表现并不糟糕，下半场正是他的头球摆渡帮助埃托奥打进了第二球，对一名长期得不到机会的球员来说，一记助攻已经是不错的成绩单。不过与亨利、梅西等主力球员相比，埃斯奎罗既缺少个人突破能力，又无法通过传切配合给队友创造机会，虽然头球不错，但由于巴萨很少将皮球踢向空中，长处无法发挥。
　　下半场梅西正式复出，下周博扬与亨利也将回到赛场，锋线再度人满为患，本场比赛很可能成为埃斯奎罗的绝唱——不仅可能是最后一次在本赛季首发，甚至可能是最后一次在巴萨首发。在连续坐了三个赛季的冷板凳后，埃斯奎罗已经对诺坎普失去了信心，几乎肯定将在今年夏天离开，而这对巴萨也是一件好事，最起码，魔咒消失了。
　　作者：谢勤德

