网易体育11月23日报道：
虽然没有进球，伊布仍然是本场比赛最耀眼的明星。由于瑞典国家队没有征召伊布，他连续两周都只有一周一赛，因此连续作战造成的体能下降有所缓解，本场比赛他和阿德组成的双塔令尤文后卫线痛苦不堪，只是可惜瑞典人的把握机会能力还是差了点。
对阵老东家的90分钟，伊布十分拼命，浑身似乎有使不完的劲，面对后卫他也没有过多的花哨动作，大多数时候都是选择利用身体优势“生吃”。尤文的两名中卫都非等闲之辈，齐耶里尼和莱罗塔列目前都是里皮国家队中的成员，但他们都在国米前锋身上吃了大亏。
上半场，伊布在禁区右侧拿球面对强壮的齐耶里尼，他没有任何晃动，直接就是“霸王硬上弓”，拿身体硬抗横向带球10米挤开对手射门；接着是在国米左路，伊布一人背身面对莱罗塔列等3名防守球员包夹，他把球往后一磕，然后就甩开膀子撞开所有防守球员，莱罗塔列不得已只能用一张黄牌阻止了他的进攻。
上周瑞典人命中两记世界波后，穆里尼奥曾“批评”他踢得太有观赏性，踢法应该更加“丑陋”和有效率。不知道伊布今天“魔兽”式的不讲理踢法，是不是会让狂人想起爱将德罗巴？
但踢得更加实用，归根结底还是要多进球，和尤文的比赛，伊布的“单刀恐惧症”继续作祟。上半场莱罗塔列接回传失误，伊布获得绝好单刀机会，但是他在禁区内面对门将时又没能把握住机会，直接踢偏了；下半场国米后场长传，伊布在左路甩开后卫形成一个准单刀，但是瑞典人再次没能命中门框
。
所幸伊布还有传球这一法宝，他下半场多次拉到禁区外给队友做球，蒙塔里的制胜进球正是来自他的助攻。如果没有这脚妙传，那占尽优势的国米将被尤文逼平，浪费多次良机的伊布无疑将成为“罪人”。 
 
(本文来源：网易体育  作者：mark)


