网易体育5月21日消息 上周六，尤文在客场5比1大胜阿雷佐后提前3轮升入意甲。但意大利媒体的观点依然如故，他们坚信这一功绩未必能留住德尚的帅位。在德尚与体育经理塞科不和的消息传出后，法国少帅的经纪人也声称尤文俱乐部对德尚缺乏尊重，这使得德尚的未来更加扑朔迷离。为了平息外界的流言蜚语，德尚出面澄清了自己的立场，他强调自己从未说过他要离开尤文。
在尤文胜利升级后，总经理布兰克随即明确表示，德尚属于尤文5年规划的一部分。这也得到了德尚本人的呼应，“我从未说过要离开尤文。也许说要走的是另外一个德尚，一个替身，一个克隆人…我很遗憾媒体扭曲了我的一些话。”
“我的主要目标就是执教尤文征战意甲。现在我想说的是，我希望这一幕能够发生，然后我们再看看。我们需要谈论我的位置，这是合乎逻辑的。我唯一可以确定的是，我从未说过我想离开。这个决定我永远不会改变。”
“现在，我想花费一些时间与我的家人一起度过，享受这一时刻。终于，我身上的压力解除了，因为压力的确很大。作为尤文的主教练，你必须赢球，无论你做什么，都永远不够。”
德尚承认，他对于球队能提前3轮升级非常满意，因为这能给俱乐部更多的时间去计划转会市场。“幸运的是，我们完成了升级的任务，俱乐部管理层有时间去考虑必须要做的事情，不仅仅是针对主教练，也包括那些核心球员。”很显然，布冯的未来亟待尤文去解决。
在尤文击败阿雷佐、完成升级的赛后，布冯的一番话带着浓浓的道别气息：“这个节日应该留在我的历史和尤文图斯的历史上，因为这比一个联赛冠军更重要。我将这个升级献给说服我留下的人。”
而尤文体育经理阿莱西奥-塞科则希望布冯能慎重面对未来，他希望意大利国门的决定能够出自内心，“我们将在未来几天与布冯会谈，”塞科在做客RAI电台《Io lo Sport》节目时表示，“他知道自己对尤文图斯有多么重要，而且他的合同要在4年后才到期。”
“如果他留下的决定出自内心，而不仅仅因为他的合同，因为他去年的表现，我们会非常开心。我们会努力说服布冯留下。”
“我确信在我们把计划介绍给布冯后，我们会成功的。我认为俱乐部必须表现得像一家俱乐部，去关爱球员。当我们谈论世界冠军时，他们总是在俱乐部的未来计划之列。”
塞科同时证实，德尚铁定会留任，并且声称尤文的任务就是努力把所有冠军留在都灵城，“德尚是主教练，他仍然有1年合同在身。升级是我们早就定下的目标，而在重返甲级之后，我们也已经预定好了会谈的时间表。”
“至于我们的冠军球员，尤文的任务是把他们都留下，但是我们也必须铭记一点，董事会的注资会让我们做出一些重要的引援。大卫-特雷泽盖和帕维尔-内德维德应该会留下，法国前锋是一个非凡的球员，而且在他心中，尤文有着特别的位置。”
“至于捷克人（内德维德），尽管他已经35岁了，但他仍然想好好表现，他已经证明了自己有多么重要，而且能对其他队员产生巨大的激励，”塞科表示。 


