与有新球员进入国家队一样，中国男篮教练组也发生了变化，除了郭士强、巩晓彬、埃尔外，现任NBA达拉斯小牛队的篮球事务总裁小尼尔森及吉林队的孙军也入围了中国男篮教练组。“孙军是我们94黄金一代的主力，他在锋线上有着很丰富的经验，得分和传球都是他当年的特长。 
我们现在中方教练组中，郭士强是打后卫出身，巩晓彬是打内线的，而孙军正好是打锋线的。正是出于这种位置上的考虑，我们才最终决定让他加入国家队教练组。”篮管中心副主任胡加时说。
至于小尼尔森，他曾经担任小牛队教练，胡加时介绍说，小尼尔森并不会马上来到中国，而是要等小牛本赛季NBA比赛完全结束以后才能到来，具体时间也要等到六七月份，“小尼尔森有着非常丰富的大赛执教经验，他的NBA先进的训练方法和战术理念也能给国家队带来很大的帮助，篮管中心也正是考虑到这一点才特意把他请过来，帮助我们征战奥运会的比赛。”胡加时表示，国家队选择教练组是出于对球队的全盘考虑，教练组配备的合理性更加重要，“至于年轻教练的培养，我们会给大家更广泛的机会，扩大用人的范围。
至于李春江，他还有其他的事情要去做
。”胡加时在谈到CBA冠军教练为何没有入选国家队教练组时说。
(本文来源：现代快报  作者：沈忱)


