特约记者朱金伟报道 
比赛队伍共有18队，以双循环得分制作赛（双循环：2队球队分别以主场及作客身份与另一方对赛，合共对赛2次。得分计算：每场赛事胜方得3分，负方则无分，和局2队则各得1分。）最后以积分多寡排名，若积分相同则以得失球差及总入球数等来区别排名。
另外，甲组联赛榜末的球队直接降落乙组，其席位将由乙组冠军取代；而甲组排名尾二及尾三的球队则需与乙组遴选出的10支球队竞逐两个甲组席位，以复杂的阶段淘汰赛赛制形式进行。
从上赛季(08-09)开始，荷甲即开始简化欧战门票的季后赛。本季的规定和上季一样，即冠军直接参加欧冠小组赛，亚军参加欧冠资格赛，第3、4名、荷兰杯冠军参加欧联资格赛，第5-8名进行附加赛争夺最后一张欧联门票。第18名降级，第16、17名与荷乙球队进行附加赛决定2个荷甲参赛席位。本季的荷兰杯已产生决赛2队（飞燕诺VSVS阿积士），由于飞燕诺和阿积士都位处前5，荷兰杯冠军的欧战席位几乎肯定将挪给联赛第5，届时的附加赛极可能在6-9名间进行。当然，若飞燕诺不争气，对剩余联赛赛程随意应对，导致球队的赛季排名滑落至第6到9名（飞燕诺的积分已不可能跌到10名开外），则将由第5、6、7、8、9中的其他4队进行附加赛。
荷乙赛制：
荷兰足球乙级联赛共由20支球队组成，采取双循环赛制（每支球队分别以主、客场身份和其他球队交锋两次）。单场比赛积分计算方法是胜者得3分、负者得0分、平局则双方各得1分。联赛分为6个阶段，每阶段的积分领先球队都能获得参加升级附加赛的资格。而联赛结束时联赛总积分第一的球队可以获得一个直接升级的名额。且荷兰乙级联赛没有降级制度。
荷兰杯赛制：
 
共分七圈进行，每圈均以一场过淘汰赛形式决胜负，各队会抽签决定对手及主客场。若对垒双方90分钟内打成平手，则需加时决胜负（加时不设黄金入球制或银球制，两队必须完成加时上、下半场各15分钟赛事）。倘若加时仍未能分出高下，则再以互射点球决胜负。

