稳胆选国米。国米上轮联赛4球攻陷罗马城，取得新季开赛以来最大比分胜利，队长萨内蒂赛后表示该场比赛看到了本赛季到目前为止最好的国际米兰。
尽管周中欧冠主场仅1球小胜安罗科萨斯，但穆里尼奥的球队的走势正逐步趋向平稳。在联赛积分榜上，国米的领先优势仅有2分，回到联赛的蓝黑军团当然会乘胜追击。本轮对手热那亚本赛季主客场特点鲜明，主场战绩排名联赛第一，客场却3战皆负，尽管携两连胜之威做客梅阿查球场，但不善客场的他们很难抵挡国米的取分势头。
双选较稳的比赛可看维拉利尔主战马德里竞技。马德里竞技自不敌塞维利亚以来，接连不敌巴萨和皇马，球队明显“欺软怕硬”。周中欧冠，马竞也仅仅依靠最后关头的进球才从红军身上拿到1分。
维拉利尔新赛季以来表现更加稳定，联赛和欧冠两线作战的情况下保持着7胜3平的不败战绩，面对近况低迷的马竞，主队当是不败格局。
本轮客场作战的AC米兰有冷味。尽管AC米兰近5联赛中取得4胜1平的不败战绩，但与副班长卡利亚里的平局就发生在联盟杯赛后，本周中AC米兰远赴荷兰做客，体力问题难免受到影响。亚特兰大平均年龄不仅较客军年轻，而且携主场全胜之威，很可能继上赛季双炒对手后，再度给予红黑军团致命一击。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


