网易体育1月9日报道 在比赛中与对手发生肢体冲突，杜震宇再次吃到黄牌。在国家队近期的几场热身赛中，杜震宇的脾气越来越大，无论对手是谁似乎都可以把他激怒。有业内人士讽刺说：“球技不长进，脾气到长了不少。”
新一届国家队组建，杜震宇也成了新国足的老大哥，他也被外界普遍认为是这支国家队的进攻核心。也许是背负了太多压力或者是球队大哥的优越感让杜震宇在场上考虑的东西越来越多，状态一天比一天差，脾气也一天比一天大。在同上海东亚的小队员比赛时，杜震宇甚至还因为一次判罚不满，与裁判发生口角，被出示黄牌。
在今天的比赛中，杜震宇更是与伊朗队员发生肢体冲突，对于上前劝阻的伊朗队员，杜震宇更是毫不客气。由于进攻欲望强烈，尽管司职左前卫，但是杜震宇屡能杀入禁区获得破门良机，但是杜震宇的打门却越来越离谱。在今天的比赛中，杜震宇在刚开场便获得了一次小禁区内打门的机会，可是杜震宇的打门却鬼使神差的打在对方门将身上。
有业内人士评论：“杜震宇的心态变了，原来在场上是默默无闻，现在却要当球队的领袖，显然是没有处理好自身的定位。他的表现还不如黄博文，脾气大不是能耐，把球踢好才是真本事。”(本文来源：网易体育  作者：三金)


