　　美洲杯进行得如火如荼，阿根廷球星萨维奥拉却感觉国家队的比赛完全与自己无关，主帅巴西莱没有将他带往委内瑞拉，“小兔子”也不愿意到美洲杯举办地去为昔日的队友们加油助威。当然，巴西莱不选择萨维奥拉，也是有他自己的理由的：巴西莱的战术体系中，首先要有一名高大中锋的存在，为此他将克雷斯波和迭戈·米利托选入队内，二中锋的位置上，无论特维斯还是帕拉西奥状态都比在巴萨几乎没有上场机会的萨维奥拉出色，何况，他们的素质也都比“小兔子”要强。可以想象，萨维奥拉即便入选阿根廷队，也很难踢上球。
　　萨维奥拉的失落不仅仅来自国家队，因为到目前为止，他还没有敲定下赛季的去向。每年夏天都要寻找新的工作岗位，似乎也成为了他的惯例。萨维奥拉与巴萨的合同6月30日到期，巴萨给过一份续约合同，但正如“小兔子”自己所言，诺坎普方面他的续约合同完全等同于一份赶他走的文件，因为他们给出的条件实在让人羞于启齿。
　　现在，有关萨维奥拉的去向的传言满天飞。6月份的时候，曾经操作了马拉多纳、里瓦尔多、梅西等球员加盟巴萨的西班牙大牌经纪人明格利亚透露，萨维奥拉已经和皇马达成了口头协议，整个谈判都是由俱乐部总经理桑切斯直接操作的，帮助他们与萨维奥拉进行接洽的是一家拥有萨维奥拉权益的英国经纪公司。然而，皇马足球部的总经理米贾托维奇却不接受萨维奥拉的加盟，他很愤怒地向他的媒体朋友表示，萨维奥拉并不在下赛季的计划之列，皇马也不会花高价去养一名只能当替补的球员，哪怕他是来自巴萨的。萨维奥拉加盟皇马之事，就这样搁浅了下来，究竟能否重新启动还是未知数。
　　7月4日，土耳其媒体又爆出猛料，称萨维奥拉已经和加拉塔萨雷达成了协议，“小兔子”将在近日和这支土耳其豪门球队签订正式的转会合同。但这个消息却无人跟进，无论是西班牙还是阿根廷媒体，都对这则新闻的真实性表示怀疑。更何况，萨维奥拉的经纪人奎罗加曾表示，“小兔子”萨维奥拉已经拒绝了法甲、德甲以及希腊联赛俱乐部的邀请，未来只可能在意甲、英超或者西甲。除了皇马外，萨拉戈萨和比利亚雷尔也都与萨维奥拉产生了关联，但他们开出的条件均不如皇马总经理桑切斯所开的。
　　萨维奥拉一边在度假，一边在等待着经纪人的电话。16岁的模特女友陪伴在他身边，前些日子，在阿根廷几大城市，人们经常可以看到他和女友出双入对地出现。昨天，萨维奥拉和女友开始转移阵地，来到地中海中的西班牙小岛伊比萨岛度假，但是面对记者，他却不愿意发表对自己未来的任何看法，当然也没提美洲杯和阿根廷队。
　　作者：特约记者 沈庆丰

