12月20日（本周六）23时 天气：少云，2-5℃ 地点：伊伍德公园球场，布莱克本
布莱克本 VS 斯托克城
（布力般流浪）排名：19 积分：13 
排名：13 积分：20（史笃城）
亚盘：-0.5
欧赔>>>点击查看本场比赛百家即时欧赔推介：布莱克本
大球 2:1
重心：布莱克本
点击查看>>>更多今日焦点比赛分析推荐参加游戏>>>点击参加本场比赛游戏竞猜近况提点 
布莱克本解雇了原主帅因斯，前任主帅索内斯成为接任者的最热门人选。俱乐部表示，本周就会任命新的主教练，以稳定军心。主力后卫奥尔森腿部受伤，本周末继续高挂免战牌，在一定程度上削弱了球队的后防实力。斯托克城主力前锋西迪贝接受了膝盖手术，将至少要休息一个月，肯定无缘本周末赛事。球队上轮在主场与富勒姆握手言和，主帅普里斯满意球队表现，认为能拿到分数，有利于球队保级。
投注提点
布莱克本实力不差，炒掉因斯后，有机会换帅如换刀。事实上，过往四次在主场迎战斯托克城，布莱克本都取得胜利，在战术风格上克制住对手。本赛季英超客场赛事，斯托克城只是取得3平5负的成绩，是典型的客场虫。威廉希尔开出1.90、3.20、3.50的组合，过往英超主队取得21胜8平11负的成绩，主胜比例也超过50%，布莱克本还是受到看好。临场而言，布莱克本连续输盘，不容易受到热捧，有机会反弹取胜。
【胜负彩08100期英超重心：换帅 布莱克本一扫阴霾】
【胜负彩第08100期热点追踪:大山姆到布莱克本救火】
【英超第18轮形势解读:红魔东征 红军蓝狮扩大优势】
【点击查看>>>更多本场比赛最新资讯】
球队伤停：
布莱克本 伤病：希赞尼什维利(后卫)、斯蒂芬-雷德(中场) 停赛：无
斯托克城 伤病：劳伦斯(中场)、基特森(前锋)、西比德(前锋) 停赛：无
预测首发：
布莱克本(442)：罗宾逊/奥耶、桑巴、内尔森、奥尔森/图盖、沃尔诺克、D-邓恩、佩德森/圣克鲁斯、麦卡锡
斯托克城(442)：索伦森/格里芬、科特、A-法耶、希金博萨姆/索雷斯、安迪-法耶、惠兰、奥洛芬杰纳/富勒、克罗斯维尔
最近交锋：
无(本文来源：网易体育  )


