网易体育11月9日报道：
如果要票选本赛季迄今阿森纳的头号明星，不是中场核心法布雷加斯，也不是黄金双枪，人选除了纳斯里之外，就只有沃尔科特。绰号“小老虎”的沃尔科特自从2006年1月以910万英镑的身价加盟枪手以来，前两个赛季表现只能用差强人意来形容，主教练温格甚至对自己的判断产生了怀疑，公开质疑沃尔科特成长速度太慢。不过，天才总是会闪光的，自从在英格兰国家队客战萨格勒布的比赛中上演帽子戏法以来，沃尔科特最终完成蜕变，从一个青涩少年向国字号球员的转变。
萨格勒布的那个帽子戏法改变了沃尔科特的职业生涯，自从那天起小老虎在俱乐部和国家队表现如日中天，过人如履平地，迄今已经有3个进球和4次助攻，连续两个月荣膺俱乐部月度最佳球员称号。需知道，07/08赛季沃尔科特出场39次才收获了7个进球和5次助攻，如今赛程只到三分一，小老虎已经完成了质变。
这样的本土天才，温格没理由不宠爱。当初中场大将弗拉米尼要求加薪150万英镑，温格坚持不松口，结果两败俱伤。在与曼联赛前，温格主动在官方网站承认弗拉米尼的离去对球队实力造成重大削弱。吃一堑长一智，温格不可能不懂这个道理，于是挽留沃尔科特的行动开始了。
目前，周薪约为3万英镑的沃尔科特合同还剩下最后18个月，6个月后将进入合同年，要谈续约的话就宜早不宜迟。早在萨格勒布一战后，沃尔科特还没下飞机，其经纪人就已经联系温格，要求加薪，可见球员本人还是比较看重这方面。
温格已经准备将小老虎的周薪从3万英镑提升到6万英镑
，
合同期限没有透露
，但据悉是一份长期合同，最后签约将在下周落实。
锁定沃尔科特后，另一位锋线大将范佩西也接近续约。虽然荷兰前锋最近饱受质疑，对阵斯托克城的比赛中替补上场10分钟就吃到愚蠢红牌，对阵费内巴切的比赛中错失多个黄金机会，但是温格依然对爱徒十分看重。据《世界新闻报》消息，范佩西即将在下周续签四年的合约，这意味着被誉为“冰王子”接班人的他将留守酋长球场直到2013年。
范佩西本人要求8万英镑的周薪，与锋线搭档阿德巴约看齐，但是温格认为其体质多伤导致经常缺阵，因此只愿意提供6.5万英镑的周薪。
预料球员本人对此没有太大的意见，赛季初拒绝了尤文图斯的邀请后，酋长球场成为他唯一的归宿。
(本文来源：网易体育  作者：忘河)


