网易体育6月9日讯
抢跑、被罚出场……这些事如果发生在一个无名小卒身上不会引起人们的注意。然而，当这样的事情发生在刘翔身上，发生在一个奥运会金牌、世界纪录保持者身上，难免会引起人们的猜疑。加上刘翔在出席尤金大奖赛赛前新闻发布会时，就曾透露自己状态不是最好，不想参赛的信息。
三大社（美联、路透、法新）对刘翔没能完赛表示了遗憾，认为他此次美国行没有任何收获。更是有美国媒体暗指刘翔尤金站抢跑是故意的，是为了奥运的大目标，放弃热身赛的小目标既定的策略。
“在备战奥运的整体计划中，刘翔原本设定美国两站进行一次真刀真枪的实战演练，但是‘鸟巢’连续三枪加上长途飞行，导致刘翔大腿肌肉不适，临阵退赛。”美国媒体坦言，刘翔的受伤未必是坏事，两年前的脚踝伤势就让刘翔得到了充分的休息时间，加强了身体力量，结果在洛桑刷新了自己的世界纪录。“但尤金大奖赛中抢跑被取消资格，再同‘鸟巢’半决赛和决赛两次抢跑联系在一起，这些细节上的瑕疵也给他的教练孙海平提出了一个新的课题，如果解决在刘翔身上罕有发生，但在北京奥运会上可能会出现的问题——抢跑。”
孙海平原本希望刘翔能够在美国高手的刺激下，拔高强度，跑出13秒左右甚至突破13秒大关。“但是身体和气候的问题，让刘翔他们知道这个任务不太可能完成。在奥运会真正竞争对手并未出现在这两站赛事的参赛运动员名单的情况下，刘翔如果勉强去跑了，却输给摩尔或者特拉梅尔这种在美国都只能算二流或一流末的对手的话，反而会徒增刘翔真正‘敌人’——古巴小将罗伯斯能够击败‘中国飞人’的信心。”美国媒体用男子100米两名高手——鲍威尔和盖伊来举例，“这就是为何牙买加的鲍威尔和美国的盖伊平时尽量避免在百米赛道同场竞技的原因，毕竟高手过招除了专业素质外，心理较量也是一个重要环节。”美国媒体认为，刘翔美国行“没有任何收获”这一表面现象究竟有几分真实性，只有到北京奥运会上见分晓。
对于外界的猜测，刘翔显得很无奈，“故意的？如果故意的话，我就不来美国了。”“我这的一点不知道自己抢跑了，当时速度很快，一点没意识到抢跑。”刘翔一再强调，自己不是故意“利用”犯规战术，想要逃避尤金站比赛，“不过对于这样的结果我并不失望，只是有点小遗憾，现在已经过去了，一切都会好起来的，我的腿已经比在纽约时好很多了。”
(本文来源：网易体育  作者：赵晶)


