网易体育10月24日报道：
由于早前已经与新世纪队打成了口头协议，迈克·哈里斯在被休斯顿火箭队裁掉之后回归东莞已经不存任何疑问，但是另外一名外援的最终到来，却着实让东莞队的球迷欢呼雀跃，这个人，就是上个赛季效力于辽宁队，前天刚刚被多伦多猛龙队裁掉的贾马尔·桑普森。由于23日是篮协规定的外援注册截至日期，东莞新世纪队向篮协提供了两名外援的资料，分别就是哈里斯与桑普森。
桑普森意外被裁辽宁送大礼 能力超强取代火箭旧将威廉姆斯
迈克·哈里斯在被火箭裁员后重新登陆CBA，这并没有出乎人们的意料之外，但是签下桑普森的过程却充满了波折。
据新世纪负责人透露，东莞队与桑普森的经纪人早在9月份就已经开始接触，但是根据上个赛季桑普森与辽宁队的合同，本赛季辽宁队对桑普森拥有优先选择权，所以在辽宁队未放话放弃桑普森之前，东莞队很难有所作为。所以球队慢慢将目光放在了上个赛季曾经先后效力于国王与火箭的大个贾斯汀·威廉姆斯。不过，随后辽宁队终于对外宣布不再考虑招入桑普森，而在前天猛龙队宣布裁掉桑普森，给了东莞队一次非常好的机会，最终球队决定放弃贾斯汀·威廉姆斯，选择拥有"篮板怪兽"称号的桑普森。
两外援月薪仅4万 东莞队步入强队行列
随着这2名强援的加盟，无疑让东莞队在不经意间步入了强队的行列，但是外界却对这两名超级外援的薪水是否过高而存在疑问。对此，东莞队负责人做出了澄清"事实上，两位外援的工资并不像外界猜想的那么离谱，每人月薪4万美金。"
虽然2人的月薪只有4万美元，但是下个赛季的CBA联赛长达7个月，两人薪水加起来将近56万美元，加上奖金，将会是一笔不少的数目。但是，只要取得让人满意的好成绩，相信也是物有所值。
得强援不能迷失自我 下赛季目标仍是季后赛
虽然得到了2名强援，而球队也被外界贴上了"强队"的标签，但是东莞新世纪队主教练杨学增在面对媒体的采访时显得十分谨慎，"哈里斯和桑普森的加入，球队的篮板应该有所保证，但也不能迷失自我，因为外援放开，有的队还有3个外援，各队的实力都很强，我们很清楚自己的实力，我们还算不上强队。"
"下赛季我们的目标是打进季后赛"，杨学增指导补充道。(本文来源：网易体育  作者：影子)


