的得票领先很多，C罗的当选却有争议。一个好的球员在做人方面是不是需要完善，或者说至少要伪善？这个世界到底是需要贝利，还是需要马拉多纳？
很多人愿意
西
成为“先生”，因为梅西没有太多的负面新闻。而C罗？这是穷孩子出生的葡萄牙球星，需要一些手段来让自己出人头地的一种方法。
某种程度上看，C罗是马基亚维利主义的追随者——为了成功，可以不惜一切代价。离开英超的穆里尼奥，把假摔王的“桂冠”给了C罗。不过对此C罗一脸无辜：“他们出脚这么狠，我怎么能站得住？”最让对手痛苦的并不是假摔，而是这个家伙在假摔后一脸无辜。
如果用一个贬义词形容，那是奸诈；如果用一个褒义词，那是聪明。假摔其实也需要冷静，分析着怎样做才能最好的利用规则，又让裁判做出对自己有利的判罚。
在这一点上，C罗确实很“有才”。面对任何一个对手，他可以用一切手段去追逐胜利，或许正是对胜利如此渴望，才让他获得了如此多的胜利和荣耀。尽管看起来，有时候C罗的做法很无情。
或许只能在对待和自己同甘共苦走到现在的家人的时，C罗也能表现出他柔情的一面。在颁奖仪式上，C罗最先感谢的是家人，然后才是弗格森。
穷人的孩子早当家，穷人的孩子更容易知道穷人的不易，所以，他们也最珍惜这段亲情。
为了保护家人，C罗很少在媒体面前谈论他们，但私下里，C罗和家里的每个人感情都很好。为了支持喜欢唱歌的姐姐，C罗出姐姐出了唱片，甚至还准备和姐姐一起灌一张合唱的唱片。甚至在C罗刚刚走红的时候，一些媒体还猜测姐姐是C罗的女朋友：“她怎么看上去这么老？”
2005年，C罗因为队友范尼开了自己父亲的玩笑，和荷兰人大打出手——一年前，C罗刚刚失去了自己的父亲。
C罗应该配得上足球先生的称号——因为这是一个真实的、有血有肉的，为了生存和发展在努力着的男人。

(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


