网易体育2月28日消息
北京时间2月27日晚，克莱蒙-费朗室内田径大奖赛在法国的欧比耶尔进行。在男子60米栏比赛中，古巴天才罗伯斯以7秒39的成绩获得了本赛季的第七个冠军！同时收获胜利的还有俄罗斯撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃，她以4米61的高度勉强夺魁。
克莱蒙-费朗室内田径大奖赛是瓦伦西亚世锦赛之前国际田联举办的最后一场特许赛，虽然在上站比赛中罗伯斯由于抢跑而终结了此前的连胜纪录，但小古巴今天没有再重蹈覆辙，他以7秒39的成绩轻松夺魁，并创造了本赛季的第三好成绩，比刘翔的个人最好纪录快了0.03秒。
“我到这里来比赛，成绩只要在7秒40之内就很满意。”赛后，罗伯斯高兴表示，“起跑出现失误其实是件好事，至少在瓦伦西亚我不会再犯同样的错误。”在今年的冬训中，古巴天才选择了以赛代练，8站比赛收获了7个冠军。而中国飞人刘翔一直在国内训练，至今为止还没有参加过任何比赛。
“我对参加很多的比赛感觉不错，这是我备战的一种方法，欧比耶尔室内赛是我在瓦伦西亚世锦赛前参加的最后一项比赛。”很显然，罗伯斯在世锦赛前已经积累了很强的自信心，这是在以前都没有的。
虽然罗伯斯在欧洲赛场风光无限，但言语间透露出他仍然非常害怕世界纪录保持者、中国飞人刘翔：“我真的不是很在乎他，因为他一直能够带来意外。他是男子110米栏的世界纪录保持者，所以我必须时刻准备着与他竞争，也许我们在一起比赛能够创造好成绩。”
在60米栏比赛中，除了获得冠军的罗伯斯，另一位古巴选手赫尔南德斯以7秒64排名第二，斯洛文尼亚的戴姆安摘得季军。
刚刚第21次创造了世界纪录的伊辛巴耶娃状态一般，她在女子撑杆跳高比赛中仅以4米61的成绩勉强夺冠，而伊娃在本月17号创造世界纪录为4米95。巴西新秀法比亚娜的成绩也为4米61，但由于试跳次数较多而屈居亚军，俄罗斯选手阿娜斯塔娅以4米56排名第三。
其他比赛，柯林斯以6米56的成绩摘得了男子60米的第一名，尼日利亚名将法苏巴以0.02秒之差位列第二，英国人哈里以6秒59获得季军。法国人亚德斯以21秒11摘得男子200米的冠军，男子1000米的金牌被阿尔及利亚的阿布拉希姆夺走。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大胡子)


