网易体育4月21日消息
曼联与巴萨将在欧冠半决赛上演被认为是决赛提前版的较量，这也是C罗和梅西两位少年天才首次在球场上交锋。C罗和梅西谁更出色，不同人有不同的看法。梅西拒绝将C罗定位为世界最佳球员，他也认为欧冠比赛是球队之争，而非个人。
根据英国《星期日邮报》报道，在评价C罗时，“克里斯蒂亚诺是一个伟大的球员。”梅西冷淡地说，当遭遇继续追问C罗是不是世界上最好的时，梅西只是回报以一个放肆的微笑，“非常好，”他回答道。
“他上赛季已经显示了这一点，本赛季又再次用他的进球数证明这一点。但比赛不是我和克里斯蒂亚诺的竞赛，这是两支伟大球队的比赛。曼联非常出色，拥有伟大的球员，他们是一支很难淘汰的球队。”
缺阵5个星期，刚刚摆脱大腿严重拉伤的梅西还没有进入最佳状态，但他仍然有信心能帮助球队击败曼联。“我已经准备好迎战曼联，我很好。球迷都等着我在星期三展示我的实力。我很冷静，我非常渴望能处于最高水平，能尽我最大的能力帮助球队。”
“我确信对阵曼联的时候我会更有决心，因为这场比赛意义不同寻常。”
梅西因伤缺席了2006年在巴黎对阿森纳的欧冠决赛，他说：“没错，对于那场决赛我心里仍然有一根刺。因为那个原因，我希望再赢一次欧冠，这次我要参加所有比赛。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


