网易体育12月7日报道： 
新泽西网队客场挑战费城76人队，网队反客为主，延续了之前良好的状态，整场比赛一直压制着76人队。相反由于布兰德缺席，76人队一直打不出状态。全场比赛结束，网队以95-84击败了76人队。 
网队的易建联得到12分7个篮板3个助攻2个盖帽，这是阿联本赛季第一在没有命中三分的情况下得分上双，哈里斯得到27分8个助攻4个抢断，卡特得到14分11个篮板8个助攻 
，洛佩兹得到6分11个篮板； 
76人队的米勒得到16分5个助攻，伊戈达拉得到20分11个篮板3个助攻 
。双方四节比赛的得分分别为：26-21，21-23，22-21，26-19（网队在前）。 
比赛一开始，西蒙斯后仰投篮命中比赛第一分，杨回敬一记扣篮，哈里斯中投命中，76人还是依靠杨的进攻，杨突破上篮命中，接着卡特中距离出手命中。米勒两罚两中，斯贝茨上篮命中，哈里斯跑投将比分扳为8平，洛佩兹上篮命中，还是哈里斯，中投命中。网队以12-8领先76人，76请求了暂停。 
暂停之后，杨补篮命中，哈里斯快攻上篮命中，下一次进攻，还是哈里斯的突破造成对手犯规，两罚一中。网队再次获得快攻机会，还是哈里斯成功完成，哈里斯连得5分，洛佩兹接着内线转身投篮命中，帮助网队将领先优势扩大到9分。伊戈达拉上演空中接力，米勒两罚两中，安德森三分中的，重新帮助网队拉开优势，洛佩兹接着扣篮得手，伊戈达拉上篮打三分得手，接着还是伊戈达拉，三分出手命中。安德森突破上篮命中。首节结束，网队以26-21领先76人队。 
第二节比赛一开始，斯威夫特利用一次爆扣和中投接连得到4分，马绍尔上篮回敬，格林上篮打三分得手，海耶斯中距离投篮命中。网队接连出现失误，威廉姆斯连得4分，阿联单手补扣，但是网队的进攻毫无手感，威廉姆斯、杨和马绍尔接连命中，将比分反超为36-34。网队马上请求了暂停。 
暂停之后，阿联造成对手犯规，两罚两中，哈里斯两罚两中，接着阿联接到哈里斯传球，上篮命中，伊戈达拉三分中的，阿联转身投篮命中。卡特接到阿联传球，三分命中，将分差扩大到6分。艾维两罚一中，阿联底角中投命中。伊戈达拉利用罚球连得4分，上半场结束，网队以47-44领先76人队。 
第三节比赛一开始，网队就由卡特和西蒙斯打出了一波5-0的小高潮，76人马上请求了暂停。暂停之后，米勒连得4分，伊戈达拉两罚一中，哈里斯三分回敬。斯贝茨上篮命中，哈里斯接着再次三分中的，米勒中投命中，斯贝茨接到伊戈达拉传球，上篮打三分得手。网队的进攻出现困境，马上请求了暂停。 
暂停之后，西蒙斯三分命中，伊戈达拉空中接力回敬，之后双方纷纷打铁，过了一分多钟，西蒙斯三分中的，将领先优势扩大到8分。格林中距离投篮命中。卡特三分中的，威廉姆斯回敬一记三分，接着威廉姆斯又命中了一记压哨球。第三节结束，网队以69-65领先76人队。 
第四节比赛一开始，卡特先用一记转身投篮为网队得分，格林两罚一中，接着斯威夫特空中接力得手。威廉姆斯拉杆跳投命中，马绍尔三分中的，网队利用安德森三分中的，不过马绍尔再次命中三分，将比分迫近到只剩2分。网队不得不请求了暂停。斯威夫特强攻造成犯规，两罚一中。 
双方在将近2分钟的时间里都没有得分，杜林打破了僵局，三分出手命中。帮助网队将领先优势扩大到6分。76人请求了暂停。暂停之后，伊戈达拉造成犯规两罚两中。哈里斯两罚两中。米勒两罚两中。哈里斯突破上篮命中，不过米勒再次突破上篮打三分得手。杜林命中三分回敬，哈里斯两罚两中，网队将领先优势扩大到10分。马绍尔三分中的，哈里斯中投回敬，海耶斯补篮命中。最终网队以95-84击败了76人。 
双方首发： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹 
费城76人队：米勒、伊戈达拉、塔迪斯·杨、斯贝茨、达姆波特 
评论：
(本文来源：网易体育  作者：jason)


