网易体育8月21日消息
与切尔西之间的故事还在上演，为了能够得到罗比尼奥，切尔西CEO肯扬已经亲自飞赴马德里，切尔西方面给出的报价是2500万英镑。一天前，罗比尼奥的经纪人里贝罗在接受《每日星报》采访时表明了皇马的态度，皇马不会放“单车小子”走，而此次肯扬的行为也被认为是切尔西今夏就罗比尼奥转会的最后一次努力。
罗比尼奥曾几次表达了自己加盟切尔西的意愿，在那时皇马也在忙于收购C罗，如今C罗留在曼联，罗比尼奥的去留成为了媒体最为关注的问题。现在的情况是，斯科拉里一心希望得到自己的爱将，在收购了德科和博辛瓦之后，斯科拉里的蓝军只等罗比尼奥。
《每日邮报》分析指出，罗比尼奥的加盟会让舍瓦的离开变得顺理成章，舍瓦本人已经被允许租借至AC米兰一年。31岁的乌克兰人将在未来的48小时之内加盟米兰，他的离开将为球队节省一部分年薪。
上周，阿布与贝鲁斯科尼在撒丁岛见面，就舍瓦的回归问题达成了一致，米兰经理拉马奇奥尼（Silvano Ramaccioni）随后也承认，双方的谈判很顺利，舍瓦将很快回归米兰。
罗比尼奥要挟将离开皇马其实只是希望得到一份好合同，在皇马象征性的提出一份350万欧元、续约到2013年的新合同，罗比尼奥已经表示暂时不会考虑主动要求离开皇马了，可谁都知道巴西人与皇马的隔阂已经很深，罗比尼奥听闻了切尔西的高薪诱惑之后，350万欧元年薪的待遇又怎能打动巴西人。
无论罗比尼奥离开与否，皇马的锋线都将有所充实，巴普蒂斯塔的离开让舒斯特尔更有资本要求卡尔德隆“出血”。《阿斯报》透露，皇马准备引入萨拉戈萨前锋迭戈-米利托。皇马技术总监波图加尔自今夏初期就在推动引入这位阿根廷国脚的工作，这位阿根廷高产前锋将至少耗费皇马1100万英镑。这样以来，萨维奥拉的处境已经变得更加难挨，纽卡斯尔的合同是他需要考虑的。(本文来源：网易体育  作者：存在)


