

网易体育2月21日消息：
相信看过第四场比赛的球迷都反复对广东的落败进行猜疑，然而即使球迷想怎么多还是于事无补，比赛毕竟已成过去。目前广东以3：1的总比分继续领先。展望明晚他们将会在东莞体育馆进行第五场总决赛的较量，这一次无论结果如何，相信各位球迷们都不会对其产生质疑，因为这一定是一场真正的比赛较量，没有人能够左右广东宏远此次夺冠之路，因为广东的总冠军已经胜券在握了。
双方近况：
第四场落败后各大论坛球迷纷纷起哄，这真的是广东宏远队在"放水"吗？其实客观的说没必要为这样的问题争论下去，因为比赛还要继续。输掉了一场比赛后广东队的士气并没有低落到太难堪的地步，毕竟他们还是以3：1的总比分领先，错失总会有的，能够从错失中爬起来这才更算是一支强队。回顾上一场表现球队的状态确实不好，心态的不端正最终导致他们失去了比赛进攻节奏，投篮命中率特别是三分球与罚球的命中率低得可怜，而且失误过多，从而导致失利是必然的事。回到东莞主场后，李春江一定会从心态上对球员进行教育调整，同时在主场球迷的热情呐喊助威下，广东队必定会状态回升，士气更加高涨。
主场扳回一局后，辽宁队全队上下士气大增，在上一场比赛中他们无论是防守还是进攻都表现出顽强的斗志，积极地拼抢使他们最终领先到最后。确实他们永不服输的精神鼓舞了自己，这是他们赢得第四场胜利的关键因素，在缺乏桑普森的情况下，辽宁队的小伙子们打得更加有拼劲，篮板数据竟然比广东还要多。相信这种士气一定会继续延续下去，第五场、第六场，或者有可能打到第七场，毕竟士气对于一个球队来说其作用是无可估量的，说不定最终真的能够引领辽宁大翻盘。
看点一：
这场比赛绝对是一场真正的较量，没有了第四战中要在主场夺冠的顾虑、没有第四战中的潜在影响比赛的因素……唯一不变的就是广东队重夺总冠军的心。相信第五场比赛将会是双方的一场真正的较量，而广东队必定会凭借势不可挡的实力勇夺总冠军奖杯，在东莞的向亲父老面前展现出球队夺冠的实力。
看点二：
在主场扳回一盘的辽宁队其士气大增，为了继续在父老乡亲面前表现自己，他们必须要把该场胜利拿下然后重新回到辽宁与广东宏远激战第六场。因此对于第五场比赛他们绝不会轻易放手，即使是有一些希望他们都会出尽全力去争取、去拼，让广东队见识一下真正东北虎的拼劲有多强。
看点三：
呐喊声中必有勇夫，作为本土球员陈江华一定会在乡亲面前打得更加卖力。他的爆发必定会引起更多球迷的喝彩，而他与张庆鹏的较量也成为该场比赛的一大PK大餐，谁能鹿死谁手真是调大家的口味。我们更期待陈江华能够打出精采表现并带领广东重夺总冠军，同时这也为他自己增添首个CBA总冠军戒指。
伤病情况：
刘相韬的脚部伤病依然未能完全康复，然而前两场他都带伤上阵，在关键的第五场总决赛中他将会继续带伤上场比赛；
而宏远队方面刘晓宇在第四战中上篮时被杨鸣撞到后导致腰部受伤，虽然当时的伤势看起来比较严重，但是明晚刘晓宇将也会继续带伤上阵比赛。
预计双方的首发阵容：
辽宁：奥德杰，张庆鹏，李晓旭，刘相韬，边强
广东：刘晓宇，杜锋，王仕鹏，积臣，朱芳雨
 

