网易体育5月19日消息 北京时间19日（周六）晚22点，意乙第39轮，尤文图斯将客场挑战阿雷索，只要取胜即可提前3轮升入甲级。虽然斑马军团的升级几成定局，但主帅德尚的未来仍然扑朔迷离。在周五的赛前新闻发布会上，法国人承认自己此刻在尤文的感觉很“奇异”，一定程度上证实了自己与俱乐部关系并不和谐。
本周二，德尚的经纪人让诺-维尔特在接受《法国足球》杂志采访时直言法国人的成就并未得到俱乐部的认可和尊重，他呼吁尤文，如果想留住德尚，就要同他尽快续约。本周五，当记者再次追问法国少帅的未来，德尚回应道：“对我而言，这是一个非常奇异的时刻，”
“我更愿意不对此发表评论，或者对我经纪人的话进行任何补充。”
有意大利媒体报道称德尚将向总经理让-克劳德-布兰克摊牌，澄清自己的未来。但这种说法遭到了德尚的驳斥：“这不是真的。作为教练，我还有一年合同在身，现在我只想着率领尤文重回意甲。我认为我们不应该再谈论别的话题。”
“我们有很多理由为已经取得的成绩欢呼，但是此刻俱乐部内部的情况很奇异，因为我们并不是朝着同一个方向前行。”
本周六，斑马军团将奔赴托斯卡纳大区，挑战前尤文队长安东尼奥-孔蒂率领的阿雷索，取胜即可顺利升级。“我希望我们能在明天完成任务，虽然我会为孔蒂感到失望，他一直都做得很好，但他的球队现在正为保级而战。”
“我们将全力争取胜利，不用去考虑我们的竞争对手会取得怎样的成绩。如果没有8个罚分，我们的积分会达到88分－这是意乙的得分纪录，我们应该为此骄傲。”
“我仍然对未来保持乐观，把球队带回意甲后，我很想去赢得联赛冠军。但是现在，先让我们完成升级，然后我们再对我们辛苦努力赢得的成绩而庆祝。”德尚表示。
尤文客战阿雷索21人大名单：
门将：1布冯、12米兰特、22贝拉尔迪
后卫：2比林德利、3基耶利尼、4科瓦奇、14巴尔扎雷蒂、18布姆松、27泽比纳、29德切利
中场：6扎内蒂、11内德维德、15马尔基西奥、32马尔基奥尼、42比安科、48亚历山德罗-贝特加
前锋：9博季诺夫、10皮耶罗、17特雷泽盖、20帕拉迪诺、25萨拉耶塔
《米兰体育报》预测首发阵容（4-4-2）：布冯/泽比纳、布姆松、基耶利尼、巴尔扎雷蒂/马尔基奥尼、扎内蒂、马尔基西奥、内德维德/特雷泽盖、皮耶罗


