网易体育11月1日报道：
西甲第九轮赛事，巴塞罗那和皇家马德里都做客对阵中游球队，法国后卫阿比达尔成为巴萨的新伤兵，他除了缺席本轮赛事恐怕将无缘下周中的欧冠比赛。皇马方面，国王杯昏厥的德拉雷德虽然已经检查没有大碍，可是要在马德里接受进一步检查才能确认身体状况，恐怕将无法出战本轮赛事。
马拉加VS巴塞罗那
阿比达尔由于右侧膝盖半月板受伤将缺席本场比赛和下周中的欧冠赛事，瓜迪奥拉安排皮克取代他的位置。同时凯塔和米利托依旧因伤缺战，古德约翰森和佩德罗虽然伤愈，可是瓜迪奥拉由于战术考虑将两人排除在大名单之外。
马拉加：伤停：罗萨托（后卫）萨尔瓦（前锋）
巴萨：伤停：阿比达尔（后卫）凯塔（前卫）米利托（后卫）
阿梅利亚VS皇家马德里
刚刚结束的国王杯赛事中，皇马中场德拉雷德的突然昏厥让所有人为他担忧，好在经过检查后他已经度过观察期，目前已经没有大碍。德拉雷德已经坐飞机返回马德里，他还将在马德里进行进一步的相信检查。德拉雷德在周日的联赛中登场机会不大，在皇马中场人员充足的情况下，他很可能被安排轮休。后防球员M托雷斯依然还在养伤，目前已经回到训练场进行慢跑，但是本轮依然无法出场。
阿梅利亚：伤停：皮亚蒂（前锋）涅托（前卫）
皇马：伤停：M托雷斯（后卫）伤疑：德拉雷德（前卫）
竞技VS维拉里尔
毕尔巴鄂：伤停：穆里略（后卫）
维拉里尔：伤停：埃古伦（前卫）伊巴加萨（前卫）尼哈特（前锋） 
马德里竞技VS马洛卡
马竞：停赛：巴内加（前卫）伤停：库佩（门将）乌伊法鲁西（后卫）塞塔里迪斯（后卫）
马洛卡：合约限制：胡拉多（前卫）桑塔纳（前卫）
瓦伦西亚VS桑坦德竞技
瓦伦西亚：伤停：席尔瓦（前卫）库罗-托雷斯（后卫）巴拉哈（前卫）希尔德布兰（门将）
桑坦德：伤停：加雷（后卫）路易斯-费尔南德斯（后卫）奥里奥尔（后卫）
维尔瓦VS赫塔菲维尔瓦：伤停：西西（前卫）扎西诺斯（前卫）阿尔瓦雷斯（后卫）
赫塔菲：伤停：马里奥（后卫）乌斯塔里（门将）希格诺里诺（后卫）
巴拉多利德VS塞维利亚
巴拉多利德：伤停：普列托（后卫）
塞维利亚：伤停：卡佩尔（前卫）卡努特（前锋）科内（前锋）莫斯克拉（后卫）德拉古蒂诺维奇（后卫）切万顿（前锋）阿科斯塔（前卫）克雷斯波（后卫）伤疑：法比亚诺（前锋）孔科（后卫）
西班牙人VS奥萨苏纳
西班牙人：伤疑：罗曼-马丁内斯（前卫）帕雷哈（后卫）
奥萨苏纳：伤停：莫雷亚尔（后卫）马格瑞兹（前卫）
希洪竞技VS努曼西亚
希洪竞技：伤停：马尔多纳多（前锋）
努曼西亚：伤停：瓜伊雷（前锋）
VS拉科鲁尼亚
贝蒂斯：伤停：马克-冈萨雷斯（前卫）埃杜（前锋）罗梅罗（前卫）西斯科（前锋）伤疑：华尼托（后卫）
拉科：伤停：托马斯（前卫）伤疑：德古兹曼（前卫） (本文来源：网易体育  作者：长路)


