网易体育2月19日消息
在前天的中韩大战中，虽然中国队再次输给韩国，延续了持续30年的"恐韩"史。可是球队的失利并不能掩盖国奥小将周海滨的出色发挥，比赛中，正是他的一记世界波才帮助中国队一度扳平比分。而海滨这一脚穿膛炮似的远射攻门，也被央视的天下足球栏目评选为上周世界的最佳进球之一。
接受采访时，周海滨自然会首先谈论刚刚打完的中韩之战。不过与他人的悲观相反，海滨的话语中多多少少带有积极的成分："虽然说这场比赛我们输了，可是我们不仅没有失去信心，而且更有自信了。"在海滨看来，虽然国足上半场一直处于劣势，可是下半场一开始就给了韩国人一个措手不及，这都是球队好转的信号。至于球队最终的输球，原因是多方面的，不过周海滨乐观的认为通过这场比赛，国足队员的自信心会进一步加强。
谈到比赛的细节时，周海滨说："上半场我们踢得不好，中场休息时教练要我们多控球，所以下半场虽然韩国队逼抢很凶，可是我们仍然能够把球控制住。而防守的时候，只要我们把位置站住了，韩国队的进攻自然就会无功而返。"海滨认为，球员们在场上首先要立足于将球控制住："如果队友们拿不住球，那么即使小罗或者卡卡来了也不敢贸然前插的。"
对于缠绕中国达30年之久的"恐韩症"，小周给出了和别人不同的一些见解，他表示这样的怪圈是由很多历史原因以及多方面因素造成的："如果仔细研究每一场比赛，我们不难发现，虽然我们非平即输，可是很多时候我们离胜利却很近，因此我们还是有能力去战胜他们的。"那么到底为什么会出现如此怪圈呢？周海滨给出的说法是："这只能说是一个魔咒了"。同时他还举出了英格兰与瑞典的例子，海滨认为论实力英格兰在瑞典之上，可是仍然几十年不胜对手，这就是个怪圈。
虽然首战负于韩国，国足的卫冕之路变得愈发艰难了，可是海滨依然展现出乐观的精神，这个爱笑的大男孩肯定的表示："下面的两场比赛我们一定要尽全力都拿下来，如果能够战胜对手，冠军还是我们的！" 
(本文来源：网易体育专稿  作者：犇犇)


