网易体育4月24日消息
对于刚刚复出两周而已的梅西来说，能够在比赛中发挥到如此水平已经实属不易。第62分钟，梅西被换下，赛后人们并没有过多的在意，权当里杰卡尔德为了保护梅西，但事实却是梅西主动要求被换下，原因是他感觉自己的大腿肌肉痉挛，坚持比赛会影响自己的下一场比赛。
梅西在与曼联的比赛中感觉到痉挛，里杰卡尔德果断地换上了博扬。虽然没有取得进球，但是梅西在本场比赛的表现是可圈可点的。无论怎样，梅西还有次回合的90分钟可以发挥，在里杰卡尔德的战术体系中他仍将是球队的关键人物。
虽然有埃夫拉的紧逼，但是梅西在比赛中对红魔的后防仍然不断地造成威胁，一对一突破，长传转移，短传配合。给巴萨信心的是，刚刚伤愈复出的梅西比前几场比赛明显更为活跃，加速奔跑时明显从容了许多。
当他在场上的时候，几乎所有的进攻都会经过梅西的脚来发起，可见他的队友对其实极为信任的。赛后很少有人不明白为什么要将状态不错的梅西换下，这并不是里杰卡尔德的决定，而是梅西出于保护自己的考虑。试想，如果梅西可以留在场上，结果或许会不同，但是29日的比赛更为关键，只有梅西自己知道自己身体的状态是怎样，也许这次主动换下会为他的下一回合奠定更好的基础。
梅西在比赛中最精彩的技术动作在第31分钟，巴萨转移球到右路，梅西对于并不理想的分球早就做好了准备，他胸部停球后左脚挑球，轻松地躲过了逼抢的曼联后卫埃夫拉，西班牙媒体将这一动作比喻成“戴帽子”。
本赛季梅西由于伤病缠身，只为球队出场了35次，但是他依然打进了15粒进球并助攻13次。可以说也正是在梅西受伤期间，巴萨才在积分榜上渐渐被皇马丢下。
如今，巴萨的队医们对于梅西的身体状况十分关心，甚至连他的饮食都做了非常细致的规定。29日的比赛将是梅西本赛季最为重要的比赛之一，他的发挥很大程度上将左右了巴萨全年的走势，当然，还会影响主帅里杰卡尔德的前途。(本文来源：网易体育  作者：存在)


