网易体育4月18日消息
维多利亚步入了自己34岁的年华，她提前和她要好的女朋友们开了一个庆祝会，英国著名的女演员凯特-贝金赛尔以及帕克的老婆伊娃都应邀出席。不过，最近跟辣妹走得很近的凯蒂-赫尔姆斯和她的丈夫克鲁斯却没有出现。
凯特以及丈夫张开双臂热情地欢迎前来的贝克汉姆夫妇，在伊娃好莱坞的餐厅里，众人以非常招摇的共进晚餐。
不过令人遗憾的是，伊娃的老公，马刺队的帕克依然因为马刺队的赛程要求而没有办法陪娇妻前来参加妻子好友的生日聚餐，没有帕克在身边陪伴的伊娃似乎早已习惯了这种寂寞，她当晚一尽地主之谊，在自己开的餐馆中招待自己的好友。
晚餐当天，维多利亚穿着蓝色的迷你裙和好友们坐在由老公贝克汉姆驾驶的林肯车的后座上，“万人迷”小贝此时俨然成为了老婆以及众女友的“车夫”。
至于维多利亚的新女友凯蒂为何没有出现，有消息说，汤姆-克鲁斯觉得自己的老婆被维多利亚给“抢走”了，所以刻意让凯蒂和维多利亚保持距离。克鲁斯害怕自己的妻子跟维多利亚走得太近，会下意识地模仿维多利亚，并且自己和凯蒂带在一起的时间会变少，克鲁斯对于妻子的管束颇多，难怪会传出凯蒂不满丈夫诸多管制的新闻。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：nana)


