
网易体育12月21日报道：
新泽西网队本赛季第一次主场背靠背，面对的对手是昨天刚刚击败西部榜首的迈阿密热队。这两支赛前战绩持平的球队一开始就展开了激烈的对抗，比赛过程中得分一直非常胶着，可惜网队在最后时刻没能够坚持住，最终以103-106在主场输给了迈阿密热队。

网队的易建联仅有21分钟的上场时间，4投2中得到6分5个篮板，但却有3次失误，哈里斯得到21分9个助攻，卡特得到21分5个助攻，
洛佩兹得到22分13个篮板5个盖帽2个抢断；
热队的韦德得到43分5个助攻，马里昂得到10分4个篮板4个助攻，
查莫斯得到8分7个助攻。双方四节比分分别为：27-29，35-27，18-21，26-26（网队在后）。
比赛一开始，哈塞尔就在右侧底角接到哈里斯的传球，中投命中，不过马里昂马上回敬了一记上篮，哈斯勒姆中投命中，尽管卡特造成安东尼犯规，两罚两中，不过韦德马上回敬一记中投，洛佩兹中投命中，查莫斯突破上篮得手，不过哈里斯马上还以颜色，双方打出了8-8的开局。韦德中投命中，今天替换西蒙斯登场的哈塞尔状态出色，马上回敬一记中投。哈里斯两罚两中，哈塞尔再次中投得手，网队连得6分，热队不得不请求了暂停。
暂停之后，马里昂扣篮得手，接着安东尼内线勾手命中，帮助热队将比分追到14平手。阿联挺身而出，左翼接到哈里斯传球，果断出手命中中投。韦德突破跑投命中，洛佩兹马上在内线用一记后仰投篮还以颜色，安东尼突破上篮命中，网队的防守不奏效，弗兰克请求了暂停重新布置。暂停之后，洛佩兹和杜林接连得分，重新将领先优势扩大到4分。安东尼抢下进攻篮板上篮得手，阿联内线强攻造成安东尼犯规，两罚两中。比斯利突破上篮得手，还造成布恩犯规，加罚命中，帮助热队反超网队，不过布恩马上回敬了一记上篮，比斯利中投命中，海耶斯三分压哨得手，第一节结束，网队以29-27领先热队。
第二节比赛一开始，班克斯就利用一记突破上篮帮助热队扳平比分，卡特造成对手方犯规，两罚两中，比斯利马上回敬一记突破上篮，不过卡特也不甘示弱，助攻布恩扣篮得手，库克三分中的，安德森回敬一记三分，双方比分交替上升。卡特中投得手，比斯利突破上篮命中，安德森造成犯规，两罚全中，韦德及时发威，连得4分，帮助热队将比分追平。洛佩兹补篮命中，韦德跑投得手还造成安德森犯规，被接连得分，网队之后请求暂停。
暂停之后，韦德加罚命中，之后韦德再次造成哈塞尔犯规，两罚两中，帮助热队将领先优势扩大到3分。阿联内线转身投篮命中，不过韦德再次中投得手，哈里斯两罚一中，韦德利用罚球得到1分，阿联出现走不，回过头让库克三分中的，热队将领先优势扩大到6分。查莫斯两罚一中，哈里斯上篮得手，韦德马上再次用中投回敬，卡特两罚两中，哈斯勒姆中距离投篮中的，哈里斯三分命中，库克投三分被卡特犯规，库克三罚三中，洛佩兹连得4分，帮助网队将分差追到3分，不过库克再次命中三分，上半场结束，网队以56-62落后热队。
第三节比赛一开始，双方都加强了防守强度，一直进行了将近2分钟才由卡特造成犯规，两罚一中。查莫斯中投命中，洛佩兹空中接力得手，韦德两罚两中。哈里斯马上还以颜色，造成韦德犯规，两罚两中。双方又开始了飚分大战，哈塞尔中投得手，韦德突破命中，卡特回敬一记中投，韦德再次中投命中，哈里斯三分，韦德马上回敬一记三分，帮助热队以73-68领先网队。
网队的防守没有奏效，进攻也不顺畅，马里昂内线得到2分之后，热队将领先优势扩大到了7分。网队暂停之后，洛佩兹和哈里斯接连得分，查莫斯三分中的，洛佩兹内线勾手得分，韦德两罚两中，哈塞尔两罚两中。第三节结束，网队以77-80落后热队。
第四节热队依然发动了迅猛的攻势，班克斯尽管两罚都不中，但是比斯利补篮命中，杜林中投回敬，海耶斯上反篮得手，将分差缩小到1分，库克中投回敬，马格洛伊尔两罚一中，海耶斯三分出手命中，卡特背打转身投篮得到2分，帮助网队以86-85反超热队。热队马上请求了暂停。
暂停之后，双方许久没能得分，马里昂空中接力得手，库克三分中的，帮助热队将领先优势扩大到4分，洛佩兹上篮回敬，不过马里昂马上贡献一个扣篮，卡特跳投得手，哈里斯造成了查莫斯犯规，两罚一中。韦德中投命中，洛佩兹上篮得手，韦德再次中投命中，杜林两罚两中，卡特接着两罚得手，将比分反超为97-96，韦德上篮回敬，关键时刻哈里斯传球失误，韦德快攻造成犯规，两罚一中，可惜网队尽没抢下防守篮板，韦德再次造成犯规，两罚一中。网队在最后时刻的防守仍然不奏效，再次被韦德利用罚球得到2分，分差扩大到5分。哈里斯两罚两中，哈斯勒姆中投命中。网队采用了犯规战术，可惜最终还是以103-106输给了热队。
双方首发球员：
新泽西网队：哈里斯、卡特、哈塞尔、易建联、洛佩兹
迈阿密热队：查莫斯、韦德、马里昂、哈斯勒姆、乔·安东尼


评论：









(本文来源：网易体育  作者：jason)


