网易体育5月27日消息 继上周末提前3轮成功升级后，尤文图斯又在本周六（26日）锁定了本赛季意乙冠军。凭借特雷泽盖和内德维德的各一粒进球，斑马军团在都灵奥林匹克体育场2球完胜曼托瓦，这样，在联赛还剩下2轮的情况下，尤文图斯以85分，领先第2名热那亚（77分）8分，提前拿下桂冠。不过，这并不是什么大新闻，主帅德尚离任才是真正的重磅炸弹。意大利当地时间本周六（26日）23点03分，尤文官网正式发布声明，宣布德尚与尤文俱乐部提前终止合同，双方选择和平分手。[尤文主场2-0击败曼托瓦 提前两轮夺取意乙冠军]

本周五午夜时分，意大利新闻电视频道“天空二十四小时电视新闻（Sky TG24）”率先曝出猛料，称德尚已经递交了辞呈，法国人除了对续约进展缓慢表示不满之外，还对俱乐部的转会策略颇有微辞。
消息一出，舆论一片哗然，尤文内部也引起了不小的骚动。当地时间本周六下午14点02分，尤文与曼托瓦交战前1小时，尤文图斯官方网站发出声明，否认了德尚辞职的消息，但也暗示出了双方的关系即将走到尽头，“俱乐部并未收到任何关于德尚提出辞职的信息，因此主教练将指挥今日与曼托瓦的比赛。（俱乐部总经理）布兰克本周内将继续会谈，以尽快澄清与德尚的境况。”
尤文2比0击败曼托瓦后，德尚并没有按惯例出席赛后新闻发布会，但法国人已经告知天空电视台的现场记者，他已经递交了辞呈。
随后，意大利天空电视台向尤文总经理布兰克求证，后者仍然矢口否认，“我们并没有收到主教练的准确信息，我们只是在报纸上看到了这些消息。”
“我们仍然在会谈，我们必须要进行澄清。与德尚的交流总是进展良好，我们将会再次会晤，以澄清我们各自的立场。”
“尤文只会对正式的消息做出评论，这条消息并不属于那个范畴。我们会继续与德尚计划未来，未来要么有他，又或者没有他。”
意大利媒体透露，德尚与体育经理阿莱西奥-塞科在转会引援上存在较大的分歧，这也是促使法国人萌生退意的最关键因素。
“我们并未与德尚谈论任何合同的轮廓，”布兰克继续道，“这是尤文图斯的路线，它的员工必须遵循。在尤文共事的人必须尊重共同的目标，我们已经与主教练以及一些最重要的球员在一起进行了讨论。”
但是，尤文官方的再三辟谣最终被证明只不过是例行公事。德尚最终还是如舆论爆炒的那样，选择了离开。“尤文俱乐部与迪迪埃-德尚达成共识，提前终止合约。主教练与俱乐部意识到，要想保持相互满意的关系并不可能，因此双方选择和平分开。”尤文官网的声明如是写道。
据最新报道，休养了近1年的世界冠军教练里皮将在下赛季回归都灵城，这将是他自1994-99年和2001－04年之后第三次执掌尤文的教鞭。“里皮？此时此刻，我们只会把注意力放在手头上的事务，然后我们再看看，”布兰克的这一回应显然没有排除“银狐”回归的可能性。
本周早些时候，西班牙媒体传出消息，法比奥-卡佩罗有可能重拾尤文的教鞭。但是，在今日尤文与曼托瓦比赛的进行中，球迷们在奥林匹克体育场内打出标语，对于“叛徒”卡帅的回归表示了强烈的抗议。
与西班牙媒体形成鲜明对照的是，意大利各大报章认为，另一个法比奥有可能从皇马回到斑马军团，那就是意大利队长法比奥-卡纳瓦罗。


