网易体育10月24日报道：
昨天是新赛季CBA联赛外援注册的最后期限。作为升班马，青岛双星队在此之前已经将阿莫尔与弗兰茨两名外援签下，而且球队对强壮的弗兰茨大佳称赞。最新消息，青岛双星队再火线签约新球员，由于伊朗后卫阿米尼签证问题一直无法解决，无奈下青岛队将韩国民族中央大学的后卫球员朴荣俊闪电签下，作为球队的第三外援。
作为一匹升班马球队，青岛双星俱乐部在今夏引援中首先宣布签约了韩国籍的主教练姜正秀，姜正秀曾是韩国国家队主力后卫，退役后执教韩国中央大学而且夺得了联赛冠军。而在昨天篮管中心外援注册时间的最后期限之前，青岛队又将姜正秀的爱将朴荣俊签下，就此师徒二人将联手为青岛队效力新赛季。
朴荣俊今年22岁，身高1.82米，曾效力于韩国民族中央大学，为球队在韩国大学生联赛中征战3个赛季，而且属于韩国大学生联赛中后卫的佼佼者，实力不俗。其实由于韩国球员的身高普遍偏低，所以韩国篮球在后卫球员的培养上很下功夫。据悉，作为球队的主帅姜正秀在执教韩国民族中央大学时， 朴荣俊便是球队的绝对核心，为球队的获胜立下汗马功劳。
其实，青岛双星俱乐部此前一直心仪伊朗籍的后卫阿米尼，但由于联赛注册外援的日期以至，球队已经没有时间等待。而且由于阿米尼在签证问题上也出现了问题，无法前来俱乐部报到。无奈下青岛双星被迫采用的第二套引援方案，将韩国大学生球员朴荣俊签约。而且在昨天的外援注册中，青岛双星也将朴荣俊、阿莫尔、弗兰茨三人一同提交注册。(本文来源：网易体育  作者：寳罗)


