网易2008奥运报道 第49届世界乒乓球团体赛今日在中国广州挥拍开战，在下午刚刚结束的一场男子团体首轮B组比赛中，亚洲两强韩国队和中国台北队以3：1的相同比分别战胜各自对手，老牌强队瑞典则以1：3负于捷克队。
韩国3：1奥地利
首盘韩国队由奥运冠军柳承敏迎战波兰的丹尼尔，双方在第一局比赛中僵持不下，紧咬比分，柳承敏关键时刻发力，以11：9赢下首局，次局开始后，奥地利队的丹尼尔一路领先，但在关键分的把握上不如对手成熟，被柳承敏连续得分后以9：11再失一局，随后一局，柳承敏再未给对手任何可乘之机，一上来就连续得分，最终以11：3的悬殊比分再下一城，以3：0战胜对手，为韩国队先得一分。
第二盘韩国队派上了2003年世锦赛亚军--削球手朱世赫，朱世赫以11：8赢下首局后，很快被对手以11：3的悬殊比分扳回一局，第三局双方比分比较胶着，战至8平后，巴托斯连得3分，以11：8赢下本局，但朱世赫并未受此局失利影响，以11：2和11：6赢下最后两局，为韩国队将总比分改写为2：0
第三场由韩国的李廷佑对阵王增羿，双方争夺异常激烈，一直战至决胜局，决胜局中两人更是一路战至10平，随后王增羿连得两分，以12：10赢下这关键的一局，为波兰队扳回一分；柳承敏为韩国出战第四盘，7：11失掉首局后，他以11：8还以颜色，随后双方又各胜一局，将比赛拖入决胜局，柳承敏没有再让胜利从手边溜走，以11：4赢下本局，为本队锁定胜局。
中国台北3：1匈牙利
首盘中国台北由庄智渊出战，庄智渊进入状态较慢，对手则趁其立足未稳，以11：7先胜一局，随后庄智渊经过调整，逐渐进入状态，实力上的差距也使得对手无力抵抗，很快庄智渊便以两个11：4和一个11：5连扳三局，为本队拿下第一分。
中国台北队第二个出场的是蒋澎龙，蒋澎龙依然慢热，以8：11先丢一局，次局开始后，蒋澎龙很快进入状态，并迅速取得大比分领先，在以10：5领先后，居然被对手连得5分将比分追平，并最终以11：13再丢一局，随后一局蒋澎龙终于没有再重蹈覆辙，大比分领先后，以11：3扳回一分，但他未能将这样的势头延续下去，第四局以8：11再次负于对手，匈牙利将大比分扳平。
随后为中国台北出战的是张雁书，张雁书实力明显高于对手，以3：0轻松获胜，为本队再得一分；第四局庄智渊再度出场，经过5局苦战，他以3：2战胜对手，帮助本队以3：1奠定胜局。
捷克3：1瑞典
本组另外一场比赛中，老牌劲率瑞典队依然处于瓦尔德内尔等名将退役后的阵痛期，已不复当年之勇，面对实力平平的捷克队依然无计可施，只是稍作抵抗，便已1：3败下阵来。
纵观本组比赛，韩国、中国台北虽然获胜，但过程比较艰难，匈牙利和奥地利均具备一定实力，本组后面的争夺势必更加激烈，比赛也会更加精彩。
明天本组将进行第二轮比赛，对阵形势为韩国VS捷克，中国台北VS瑞典，波兰VS匈牙利。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


