人物志：阿根廷元帅百炼成钢 拜仁铁卫三十而立
网易体育1月18日报道：
2010年首场正式比赛，拜仁2-0完胜霍芬海姆，迎来新年开门红，而为球队首开纪录的正是拜仁队中的中卫德米凯利斯，这名本赛季饱受争议的阿根廷国脚终于等来了为自己正名的一刻。回首德米凯利斯30岁的人生，同样不乏酸甜苦辣，也正是这些不平凡的经历，铸就了阿根廷“元帅”辉煌的生涯。
河床青训营走出的少年
和许多阿根廷的孩子一样，德米凯利斯自幼便喜欢上了足球，而且幸运的是他很早的就成为了一名球员，青少年时代，德米凯利斯曾辗转于几支名气不大的阿根廷地方俱乐部，直到1998年，也就是德米凯利斯18岁的时候，他被河床前来考察的球探相中，将他从切萨里尼俱乐部带到了河床，从此德米凯利斯成为了这支阿根廷老牌俱乐部青训营的一员，并在这里度过了难忘的五年时光，如今离开河床已经七年，但德米凯利斯依旧怀念母队的氛围，他不止一次的表示自己渴望有朝一日重返河床并在那里退役的愿望。
阿根廷元帅驾临慕尼黑
2001年，德米凯利斯被提拔上了河床一线队，很快他便以出色的表现成为了河床的主力中卫，在之后的两年时间里，德米凯利斯两度帮助河床夺冠，而他也以其后防线上坚如磐石的优异表现，被阿根廷球迷誉为“元帅”，也有人将他称作是“归来的帕萨雷斯（注：阿根廷前著名国脚）”。当然德米凯利斯的出色表现也不会逃过众多分布南美大陆的欧洲球探的眼光，这其中就包括拜仁首席球探德雷姆勒，在发回经理赫内斯的报告中，德雷姆勒对德米凯利斯寄予了高度评价，并且力荐俱乐部引进这名不可多得的人才，最终，在2002年冬天，拜仁和河床俱乐部就德米凯利斯的转会达成一致，阿根廷“元帅”最终在2003年夏天以550万美元的转会费加盟拜仁，从此正式开始了自己的欧战之路。
慕尼黑蛰伏两年一鸣惊人
和许多南美球员一样，德米凯利斯在来到拜仁之初过得并不习惯，他不仅在生活上遭遇许多文化差异带来的困难，而且融入主帅希斯菲尔德的体系也远比他想象的困难，最初希斯菲尔德并不想让德米凯利斯踢他熟悉的中卫位置，而是建议其改踢后腰，结果遭到了德米凯利斯的拒绝，这导致德米凯利斯在拜仁长期得不到主力位置，仅有的几次出场也是表现低迷，这让心灰意冷的他一度有了走人的打算。
2004年拜仁新帅马加特的到来带给了德米凯利斯新生，有趣的是，德米凯利斯最终还是接受主帅提议改踢后腰，结果在2005年年初拜仁5-0大胜多特蒙德的比赛中，德米凯利斯的表现一鸣惊人，从此便坐稳了拜仁的主力位置，那一年他也帮助球队夺回了失落的“双冠王”荣誉，之后德米凯利斯便一直在拜仁的中卫和后腰位置变换，而他，也一直牢牢的占据着球队的主力位置，并被媒体称作是德甲最优秀的防守型球员之一。
国家队大悲大喜
德米凯利斯的出色表现也让他在2005年首次披上了阿根廷国家队的战袍，对当时已经是25岁的德米凯利斯而言，这实在是一份迟来的荣耀。然而令德米凯利斯沮丧的是，就在他满怀信心的憧憬2006年的德国世界杯之际，却被主帅佩克尔曼排除在了世界杯大名单之外，这无疑是德米凯利斯职业生涯遭遇的最大打击，沮丧的他甚至一度有了轻生的念头，不过好在他又重新振作起来，随着马拉多纳在2008年出任阿根廷国家队，德米凯利斯重获重用，如今成为了阿根廷队中一名不可或缺的主力中坚，德米凯利斯终于又在国家队找回了自信，如今他正满怀期待的和球队一道备战今夏的南非世界杯。
拜仁孤军奋战的南美人
本赛季对德米凯利斯而言又是艰难的一年，先是一场大伤让他远离赛场两个月的时间，已经年届30的他又面临巴德斯图贝尔等众多后起之秀的激烈竞争。更让德米凯利斯郁闷的是，随着泽罗伯托、卢西奥、布雷诺和索萨的相继出走，原本声势浩大的拜仁“南美帮”如今只剩下他一人，倍感孤独的德米凯利斯在俱乐部的表现也是起伏不定，去年年底连续几场比赛的低迷表现让他饱受媒体和球迷质疑，这给了德米凯利斯不小的压力。不过在2010年的首场比赛，德米凯利斯就用一个进球宣告了他的强势归来，这名30岁的阿根廷国脚又在俱乐部重获新生。
情场得意抢走球王女人
虽然在球场上起起伏伏，坎坷异常，但德米凯利斯在情场上却是春风得意，他甚至毫不客气的抢走了球王马拉多纳的女人，2007年年底，人们惊讶的发现原本是马拉多纳新欢的性感艳女伊万格琳娜，却成为了德米凯利斯的伴侣，两人迅速坠入爱河，并且在2008年2月闪电同居，去年，伊万格琳娜又为德米凯利斯生下了爱子，如今一家人在慕尼黑已是其乐融融。不过好在如今已是阿根廷国家队主帅的马拉多纳并没有因此而排斥德米凯利斯，相反对其甚是器重，德米凯利斯也迎来了情场和球场的双丰收。

