网易体育8月12日消息 如果切尔西未来只采用一个前锋的战术，那么上赛季的最佳射手德罗巴是当仁不让的主力，如果采用双前锋，则舍甫琴科、皮萨罗和卡劳将竞争剩下的位置，不过从英超首轮的情况来看，核弹头已经远远落于下风。
本场对伯明翰的比赛，切尔西排出442的阵形也是不得以为之，队中有大量的伤兵，就连德罗巴也处于恢复期，因此穆里尼奥派上了一个卡劳加皮萨罗的全新组合。事实上，皮萨罗和切尔西合练的时间并不长，而卡劳也是刚刚从伤病中复出，但两人在场上的默契配合，让人看不出他们是第一次搭档。
第17分钟，菲利普斯右路传中，皮萨罗扫射中的，秘鲁人本场第二次射门就已经得手。而除了这次射门外，他还主动与队友配合，第47分钟，皮萨罗左路斜传给插上的菲利普斯，可惜后者的射门打在边网上。
第一次代表切尔西打正式比赛就取得了进球，绰号“匹萨饼”的秘鲁人处子秀可谓完美，因此当他第64分钟被德罗巴换下场时，全场也响起了经久不息的掌声。赛后，天空给皮萨罗打了7.5分，作为一名初来乍到的球员，这样的评价已经不错，而本场他射门4次有3次中靶，如果不是对方门将表现神勇，或许皮萨罗不仅仅是进一个球那么简单，而他与卡劳的默契配合也表明，秘鲁人融入球队的速度惊人。
确实，当初皮萨罗给穆里尼奥留下印象，是因为他在2004-05赛季的冠军杯代表拜仁打破了切赫的大门，而球员自己透露，之所以选择切尔西，是哈格里夫斯出的主意。后者向他推荐了蓝军，而在与穆里尼奥见面后，皮萨罗更坚定了加盟英超的决心。
不过在切尔西，皮萨罗的竞争对手是德罗巴和舍甫琴科，但秘鲁人毫无畏惧，因为在拜仁的时候，即使身边有埃尔伯和马凯这样的超级射手，他依然能获得出场机会，并以100球成为现役德甲的最佳射手。“我在拜仁效力了6年，这是一支压力很大的俱乐部，所以我对此已经习以为常。如果你要成为一名优秀的球员的话，你应该为此做好准备。”
皮萨罗是免费加盟，但这并不会对他竞争主力造成影响，穆里尼奥就强调，加盟切尔西的球员都是有竞争力的。现在看来，被他挤掉的很可能是舍甫琴科，后者依然在养伤中，而比他更年轻，身体更强壮的“比萨”正在一步步蚕食核弹头的上场空间。


