网易体育5月28日讯 （徐景升 发自北京）在得知四川发生地震之后，都灵冬奥会冠军王濛就开始担心起灾区的情况，她同时也在通过捐款的方式表达着对于灾区的一点爱心，累计捐款数额已达5.6万之多。
据了解，王濛的捐款是分三次来进行的，第一次捐了5000元，当时并不知道地震的破坏性如此之大，随后又追加了5万元，而就在昨天又以特殊党费的形式追加捐了1千元。而算起来这将近六万元的善款也不是个小数目，不过对于这些王濛显得比较的低调，“捐款这事我也没什么，就是想帮忙一下。”
同时王濛觉得大家不要比较每个人捐款的多少，“我觉得这个事情不能用比较的，大家都去尽自己的一份力就好。”此外，虽然平日里性格直率有些男孩子感觉的王濛这次可是被感动的哭了好多次，“让我印象深刻的画面太多了，不是说就那么一两个，看着这些就很揪心，每次都很难受。”王濛还告诉笔者，假如当时自己不是在国家队训练，一定会去灾区帮忙救人。
而在地震之后的日子里，王濛在训练之余会更多的关注灾区的救援情况。最后王濛也透露了自己阶段的训练计划，那就是在六月份的时候前往昆明进行一年一度的夏训，主要目的在于加强体能训练。 

(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


