网易体育6月4日消息
根据从申花俱乐部得到的消息，申花队球员孙吉将在明天飞赴日本，他将参加由日本著名球星中田英寿发起的日本明星足球队和世界明星足球队的义赛，这场比赛将在6月7日来进行，主题就是倡导全球人民关注贫困和环保，以及帮助全世界很多正在承受贫穷和灾难的人们。孙吉将作为世界明星足球队的一员参加这场比赛，他的"主教练"则是刚刚签约国际米兰的穆里尼奥，“队友”包括菲戈等一些世界顶级的足球明星。
中田英寿的这场义赛已经筹划了很长时间，再加上我国四川地区刚刚遭受了特大地震灾害，所以在接到了邀请之后，申花俱乐部毫不犹豫的批准了孙吉的这次行程。申花俱乐部对于孙吉参加这场义赛非常的重视，要求孙吉要表现出好的精神面貌来。
对于能够有机会参加这样的义赛，和诸多的世界级球星一起比赛，孙吉表示非常的幸运。“这次能够接到邀请非常的高兴，我也希望能够贡献我微薄的力量去帮助那些受到灾难和疾病影响的人。既然我参加了这场比赛，那么我将会尽我最大的力量去踢好这场比赛，这场比赛并不是只有我自己，我还代表着中国和申花俱乐部。无论任何事情，只要能够那些被困扰的人民，一切都是值得的。”孙吉说。
参加这场比赛的两队是中田英寿率领的日本明星队，而孙吉所在的世界明星联队将在穆里尼奥的带领下参加比赛，队内汇集了诸多的世界顶级球星，到时候孙吉将和他们一起作战。明天孙吉将会乘机飞往日本，在7日的比赛结束之后还有一个慈善晚宴，在所有事情都结束之后孙吉将会第一时间飞回国内参加球队的训练。
值得一提的是，2004年的12月4日，孙吉的弟弟孙祥也曾经受邀参加爱了“向贫穷挑战”的世界足球明星慈善赛，在伯纳乌球场亮相30分钟。这次这种机会轮到哥哥了，吉祥兄弟演绎了中国足坛的一段佳话。
2000年山东鲁能泰山队的著名前锋宿茂臻就曾经接到邀请参加过世界杯明星联队，但是那场义赛的主题是“足球为了合同”，比赛地点则是萨拉热窝。2005年李铁也曾经受到过邀请，但是由于受伤最后未能成行。 
(本文来源：网易体育  作者：雷森)


