网易体育2月20日消息
2007-08赛季CBA总决赛进入第四场，辽宁盼盼队继续坐镇主场迎战广东宏远队，辽宁的张庆鹏、奥德杰和李晓旭合砍83分，他们带领辽宁以105-96击败广东队，以下是双方球员的评分情况：
辽宁盼盼：
边强（7分）：命中率很低，尤其是三分线外的进攻，三分球6投1中，但是再篮板和策应上做的不错，全场比赛拿下8个篮板和4次助攻。
刘相韬（5.5分）：受伤后的刘相韬发挥明显不好，全场比赛一分未得。
谷里业（6分）：上场后的作用明显不强，仅仅得到7分2个篮板。
张庆鹏（8分）：作为辽宁的主力控卫，张庆鹏上场43分钟砍下全场最高的31分，尤其是比赛的最后时刻，他在三分线外的三分球十分重要。
杨鸣（6分）:杨鸣继续着糟糕的状态，全场比赛的投篮命中率依旧不高，全场比赛拿下5分。
李晓旭（8分）：本场比赛无所不能，中投15投12中，命中率很高，全场比赛砍下27分，最后时刻的2+1十分关键。
奥德杰（8分）：获胜的另一个关键球员，全场比赛砍下25分14个篮板4次助攻，和李晓旭完全的控制了内线。
广东宏远：
陈江华（7分）：全场比赛拿下7分4个助攻，投篮效率很高。
朱芳雨（8分）：全场比赛砍下29分，无论是防守还是进攻都做的不错，很可惜，球队没能获胜。
王仕鹏（6分）：全场比赛发挥一般，仅仅得到17分，三分球仅仅是10投2中。
刘晓宇(6分)：全场比赛拿下7分3次助攻。
积臣(7.5分)：全场比赛拿下14分12个篮板，投篮效率依旧很高，除此之外，还贡献了4次抢断。
杜锋（6分）：中投不错，5投5中拿下10分，但是在防守上显得很吃力，最后时刻被罚下，其中有5次犯在了李晓旭的身上。
穆恩（6分）：发挥不好，全场比赛拿下5分，完全不在状态。
季乐（6分）：投篮机会不多，但是外线的两次三分球没有把握住，全场得到4分。

(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


