网易体育11月13日报道
网队和步行者队在前几天刚刚上演了一次对决，当时主场作战的步行者大比分胜出。回到主场的网队仍然不能够找到对付步行者的感觉，被步行者反客为主，尽管网队在下半场奋力追赶，但还是有缺少得力的组织后卫最终以87-98输给了步行者队。
网队
的卡特得到28分7个助攻，阿联12投4中得到11分8个篮板，海耶斯得到16分7个篮板2个抢断
；步行者队的福
特得到18分9个助攻6个篮板3个抢断，福斯特得到16分7个篮板，丹尼尔斯得到16分6个篮板。
双方四节的得分分别为：28-24，22-19，19-16，29-28（网队在后）。
比赛一开始，西蒙斯率先利用背身单打得到2分，拉什马上用一记三分命中。布恩中投得手，福特接连得到4分，接着丹尼尔森中投再度命中，福斯特前场抢到进攻篮板投篮命中，步行者反客为主，开局打出了11-4的小高潮，网队主帅不得不请求了暂停。暂停之后，卡特终于在外线投篮得分，接着布恩在内线得到机会上篮得手，卡特强行出手命中，网队将比分追平。
不过步行者的丹尼尔斯马上命中一记中投，内斯特洛维奇内线勾手命中，西蒙斯三分中的，网队以14-17落后步行者。网队暂停之后，卡特干拔投篮命中，内斯特洛维奇转身投篮命中，福特上篮得手，步行者已经以23-16领先网队。步行者连续出现两次三秒违例，卡特的罚球帮助网队稍微将比分迫近。海耶斯内线强攻得手还造成犯规，可惜加罚不中。杰克反手上篮得手，海耶斯命中压哨球，网队首节以24-28落后步行者。
第二节一开始，海耶斯就利用一记反跑上篮得手造成犯规，加罚命中。丹尼尔斯快攻得手，福斯特快攻造成对手犯规，两罚两中。杜林突破投篮命中。阿联左侧中投命中，杰克两罚一中，福特上篮命中。洛佩兹内线强攻造成对手犯规，两罚一中。阿联接连投篮不中，还让杰克打三分得手。布恩接到阿联妙传，上篮命中。
福特突破上篮，在阿联面前绕过上篮命中。接着还是福特，快攻上篮打三分命中。步行者将领先优势扩大到了两位数。卡特的投篮稍微帮助网队稍微追回比分。不过步行者队的防守依然非常出色，网队丝毫没有迫近比分的机会。杰克的两记罚球将比分扩到到50-36。阿联右侧四十五度角接球，三分出手命中。卡特强突投篮命中，将分差缩小到个位数，接着卡特再次内线强突中投命中。之后双方的两次投篮都没能够命中，上半场结束，网队以43-50落后步行者队。
第三节比赛一开始，阿联就利用一次漂亮的反跑，在外线接球命中三分球，将分差缩小到4分。可惜下一次进攻没能够命中。丹尼尔斯上篮命中，内斯特洛维奇内线投篮命中，拉什中投命中，步行者重新将领先优势扩大到10分。杜林两罚两中，内斯特洛维奇内线突破勾手命中，阿联传球失误，福特强攻快攻上篮得手。
卡特终于发威，突破上篮命中。格拉汉姆三分中的，卡特突破上篮命中还造成犯规，加罚命中，网队仍然以55-67落后步行者。尽管尽遣替补，但网队的防守还是表现得略有起色，海耶斯第三节结束之前命中一记踩线中远投，第三节结束，网队以59-69落后步行者。
第四节一开始，迪纳三分命中，海耶斯突破内线强攻得手，安德森三分命中，福斯特上篮得手，西恩·威廉姆斯补篮得手，将落后劣势追到9分。杜林强攻福特，转身投篮命中。西恩·威廉姆斯爆扣得手，步行者马上请求了暂停。杰克在暂停之后命中三分，丹尼尔斯扣篮命中，步行者重新将分差扩大到10分。
杜林突破上篮造成犯规，两罚两中。福斯特抢下进攻篮板上篮命中，还造成西恩·威廉姆斯的犯规，加罚命中，将分差扩大到11分。卡特外线强行出手命中三分，将分差缩小到8分。内斯特洛维奇内线强攻得手。卡特两罚一中，福斯特中投命中，阿联三分命中，可惜已经有些晚了。最终网队以87-98输给了步行者队。
双方先发阵容
新泽西网队：布恩、易建联、西蒙斯、卡特、杜林
印第安纳步行者队：丹尼尔斯、福特、内斯特洛维奇、福斯特、拉什
评论：
(本文来源：网易体育  作者：jason)


