今年澳网场内场外皆有戏 中国金花依然绚丽绽放
2010年新年伊始，北半球正经历着近半个世纪以来最寒冷的冬天，南半球则遭遇历史上罕见的高温酷暑，本周一揭幕的2010年澳大利亚网球公开赛正像当地的天气，火热到了极点。
姐妹档火了
能像大、小威廉姆斯这样名震世界网坛的姐妹并不多，不过，在本届澳网上，以姐妹相称的选手却不少。最引入瞩目的当属比利时姐妹—— 海宁和克里斯特尔斯。这两名曾经排名世界第一的优秀选手没有任何血缘关系，但她俩的私人感情非常好，人生步伐也经常保持一致，所以，人们已经习惯于把她俩联系在一起，
毫无疑问，所有人都期待着本届澳网能创造一项奇迹，其主人公正是海宁。几个月前，克里斯特尔斯在退役复出后参加的首项大满贯比赛——美网上夺取了冠军，创造了一个网坛神话。如今，海宁把澳网作为她复出后挑战的首个大满贯赛事，不知她是否能续写神奇。
实际上，海宁正是受到了克里斯特尔斯的鼓励，才决定在退役一年半后重返赛场的，她也十分渴望自己能成为另一个奇迹创造者。
克里斯特尔斯同样不甘于拿了美网冠军就偃旗息鼓，她甚至感到，上帝已经给她指出了一条光明大道。“我在退役之前，十多年的职业生涯里参加了几十次大满贯比赛，却只拿到一次大满贯冠军，几乎心灰意冷。去年复出之后，状态还没恢复就意外地夺得了美网冠军。我想，这是上帝在补偿我，我的收获还会更多。”
比利时姐妹的胃口显然越来越大，威廉姆斯姐妹又怎肯拱手相让？
过去的10年里，小威曾4夺澳网女单冠军，是最大的赢家。这一次，威廉姆斯姐妹又卷土重来。
本届澳网进行到现在已经打了4轮，相比比利时双姝的屡遇艰险，威廉姆斯姐妹却显得一帆风顺，几乎没有遇到有威胁的挑战。因此，多数人都认为，威廉姆斯姐妹依然是夺取本届澳网女单冠军的最大热门人选。
夫妻档火了
当中国金花郑洁一路杀进16强，创造中国选手在澳网的女单最好成绩时，最开心的当属郑洁的丈夫张宇。每次比赛结束，张宇都会走上前去，和郑洁一同离开赛场。
但在另一块赛场上，当中国“一姐”李娜在比赛中遭遇不顺时，她会对着自己的丈夫姜山发出阵阵“狮吼”，这是李娜火爆脾气的一贯表现，“向丈夫发泄，总比向对手和裁判发泄要好吧。”赢了球的李娜，回过头来也常常向丈夫表示歉意。
另一位中国选手晏紫，去年12月刚刚嫁给一位亿万富豪，新婚燕尔仍旧坚持比赛，这自然引来媒体的关注。如今，几位中国金花聚少离多，但共同话题却多了一个，那就是各自的老公。
中国选手由家属陪伴参加比赛，而外国选手多是夫妻齐上阵。
本届澳网一夜成名的一对夫妻档当属基里连科与安德烈夫。在女单首轮比赛中，基里连科爆冷击败了2008年澳网女单冠军得主莎拉波娃，第二天，男友安德烈夫险些将当今世界网坛男单头号选手费德勒拉下马。安德烈夫此前与费德勒交手时均以失败告终，且从未占到过任何便宜。本次比赛，却如猛虎下山，一度令费德勒十分被动。赛后，安德烈夫透露，自己有意效仿女友爆冷击败莎拉波娃的“壮举”，也希望能闯过费德勒这一关。
相比起基里连科和安德烈夫，休伊特与克里斯特尔斯这对曾经的“金童玉女”可谓名声在外，但如今，却是命运悬殊。
作为澳大利亚本土选手中仅存的希望，休伊特在过去的10年里都肩负着冲击冠军的重任，却一再无功而返，本届澳网他再次首轮出局。而他昔日的恋人、如今已身为人母的克里斯特尔斯却正享受着竞技生涯的“第二春”。在澳大利亚，克里斯特尔斯拥有大批球迷，这和她曾与休伊特热恋的经历密不可分，尽管两个人后来分道扬镳。不过，这两个人经常在比赛中见面，本次比赛期间，休伊特曾由衷地祝福克里斯特尔斯，“你比95％的选手都强，你一定还能取得更好的成绩。”
冤家挡火了
不知道是不是澳洲炎热的天气导致选手的脾气火爆，本次比赛，屡屡出现运动员与裁判员怒目相向的状况，并由此结下了一对对冤家。
一向性格直率的美国选手罗迪克，在男单第二轮比赛中就与裁判员发生了激烈的争执。当时是在比赛第三盘的第十局，罗迪克40∶15拿到赛点，比赛继续进行，当对手贝鲁奇击出一个回球时，裁判报“出界”，贝鲁奇立刻挑战鹰眼，通过鹰眼回放发现，贝鲁奇的回球刚刚压在线上，遂改判得分。比赛结束后，罗迪克将怒气撒向裁判，“我就拿着球拍站在那里，你觉得我不准备接球吗？”罗迪克大声喊道，意思是如果不是裁判的喊声，自己原本可以回球得分。
裁判据理力争，于是，两个人的对话演变为争吵。最终，罗迪克怒气冲冲地离开赛场，走前也没有同裁判握手，而这是严重违反国际网球规则的粗鲁行为，罗迪克也因此面临国际网联的处罚。尽管罗迪克后来承认自己情绪失控，有过错，但他与裁判的“梁子”也就此结下。
在女单第一轮比赛中，中国选手彭帅遇到了一名曾经被自己怒骂过的裁判，结果输了球。这是她同郑洁的比赛，令彭帅没有想到的是当值主裁张娟，正是2007年她在广州公开赛上宣布退赛时的当值裁判。当时，彭帅因为对张娟的判罚不满，在比赛尚未结束的情况下宣布退赛，引起了轩然大波。
这次比赛，彭帅觉得张娟处处为难自己，她几次抗议，认为判罚有误，但多数抗议都被驳回。这场比赛失利后，彭帅对裁判颇有微词，但也只能自认倒霉。不过，张娟并不认为自己有不公平的判罚。
就此，俩人的恩怨显然将更深了一层。
丑小鸭火了
今年澳网的一大怪现象是，火热的赛场却成为火辣美女的梦魇地，在国际女子网坛可以排上号的几大招牌美女接二连三地出局，反倒是相貌平平的实力派选手一路过关斩将。
最令观众痛惜的莫过于当今世界女子网坛头号美女莎拉波娃，她在首轮即遭淘汰，但这只是开始，随后，德门蒂耶娃和伊娃诺维奇等也被扫地出门。如今，留在赛场的选手要么是像大小威廉姆斯、比利时双姝和萨芬娜这样以实力见长的老面孔，要么是像基里连科、汉图楚娃这样的新生代美女，尚不具备足够的感召力。
正如澳大利亚当地媒体所描述的，随着比赛的进程，本届澳网可能将失去女子比赛最重要的一项要素，那就是养眼度。“澳洲的炎热天气为女子选手们提供了展示优美身姿的绝佳舞台，但她们都像是天空上的白云，转瞬即逝。”
参加本次比赛的莎拉波娃身穿最新一款网球裙，鲜艳的色彩、修身的裁剪，映衬出莎娃绝代佳人的姿色，莎娃的这一造型也被澳洲观众视为本届澳网的最大看点之一，但她仅登台亮相不到一个多小时就被淘汰出局。
塞尔维亚美女伊万诺维奇曾长期占据世界第一，但她从去年下半年以来状态不断下滑，本届澳网进一步见证了伊万已彻底告别世界一流选手行列。这位2008年澳网的亚军得主，同样因为才貌双全而备受澳洲观众喜爱，她的离去彻底打消了澳洲观众对美女冠军的期盼。随着莎娃、伊万等人的早早出局，澳洲观众期待中的美女大聚会已提前在本届澳网落幕。
从目前的形势看，本届澳网的女子比赛将和男子比赛一样，最终是实力的较量，大小威廉姆斯、比利时双姝等实力派强手注定将笑到最后，美女选手都成为陪衬，这多少令人有些遗憾。

