郑洁在2008年温布尔登网球草地赛上的黑马之旅震惊了全世界。郑洁的名字一时出现在世界各大媒体的头条、头版。英国著名媒体《泰晤士报》近日发表了一篇名为《郑洁的温网神奇之旅促发了中国的网球热潮》(Wimbledon run of Zheng Jie turns millions of Chinese on to tennis)。文章还引用中国某位网友在聊天室中的言论，称郑洁的惊艳表现让中国男足汗颜。全文摘译如下：
中国末代皇帝在他的英文老师约翰斯顿的教导下，在紫禁城打网球的日子已然成为过去。现在身材矮小的郑洁引发了近十亿中国人对网球的热情，她是第一位打进温网女单半决赛的中国选手。尽管网球在中国还是一项精英运动，但是她的成功却促发了人们对这项运动的兴趣。
“她只差一块奥运金牌了，”中国《体坛周报》打出了这么一个头条。而《北京青年报》称，“中国金花将在奥运会上绽放”。
身材矮小但却灵活的郑洁将和双打搭档晏紫一起征战下个月的北京奥运会。由于在本届温网的表现出色——世界排名仅在133位、持外卡参赛的这位24岁的姑娘原本都没想到自己会有这么惊人的表现，国内同胞对她们的期望会很高。
中国的网球纪录并不值得夸耀，在中国它是一项人气并不高的运动，而且网球场地极其有限。四川网协官员林宇称，“中国目前已经变得越来越富强，网球在普通人群中越来越受欢迎，尤其是郑洁和晏紫被誉为金花以来。”
林宇认为来自四川的郑洁改变了这一切，“我因为郑洁的出色表现而收到很多祝贺的电话。许多家长纷纷打电话来问，是否可以把他们的孩子送来学网球。这对促进网球这项运动有很大的帮助。”
引用毛主席的一句话，这就是所谓的“星星之火，可以燎原”。
此外郑洁的胜利也让许多网友挤爆了各大在线聊天室，有网友甚至拿网球来调侃中国男足的糟糕表现，有人戏称，“太酷了！我难以表达我的感受。让我们从国足拿点资金过来支援我们的女网吧！”
(本文来源：网易体育  作者：象)


