网易体育8月15日消息:
新赛季即将开始，蓝军切尔西的引援工作还在紧张地进行中，英国《镜报》披露，这次他们打算以800万英镑引进曼城的年轻前锋丹尼尔-斯图里奇，切尔西有意把这名英格兰青年队国脚培养成下一个德罗巴。
18岁的斯图里奇是曼城青训的杰出产品，在代表英格兰U17和U18时都有出色的表现。前曼城主帅皮尔斯给了斯图里奇在一队的处子秀机会，在克服了伤病后，上赛季他在对谢联以及德比郡的比赛中取得过进球，而且已经被新主帅马克-休斯列入新赛季的计划之中。英国媒体就把他评为新赛季英超十大新星之一。
《镜报》称切尔西已经考察斯图里奇几年，昨晚蓝军就派了一个三人的球探小组观看了曼城的联盟杯比赛。切尔西青训主管阿内森上任后就在考察斯图里奇，他差点在斯图里奇和曼城签署职业合同前拿下他。
切尔西虽然已经拥有了本-萨哈尔和斯科特-辛克莱尔这样的新秀前锋，但他们认为斯图里奇有成为下一个德罗巴的潜质。斯图里奇的力量，速度，身高和大力射门都颇有德罗巴的影子，蓝军希望能够把他培养成下一个魔兽。如果斯图里奇能够成材，切尔西不仅能节省巨额转会费，还会大振自己的青训威名。
休斯现在正求购布莱克本前锋圣克鲁斯，曼城知道他们得先出售一些球员来为休斯筹集资金，特别是他们泰国老板他信的资产在泰国被冻结。为了得到斯图里奇，切尔西愿意满足曼城的要价，蓝军已经证明了他们在搜罗年轻天才时会不惜血本，800万英镑的报价对一个还未满19岁的前锋来说是笔不菲的数目，曼城难以拒绝。
斯图里奇个人资料
姓名：丹尼尔-斯特里奇 （Daniel Sturridge）
出生日期：1989-09-01 
出生地：英格兰，伯明翰
身高：188 cm 
位置：前锋 
所属俱乐部：曼城(本文来源：网易体育  作者：Avril)


