网易体育9月2日消息
今夏欧洲转会市场的大门已经关闭，不出所料的是，英超再次笑傲江湖，十大标王中囊括6人，而西甲今年罕见低调，大换血的巴萨花费了近亿欧元，不过几乎都是西甲内部转会，而前两个赛季呼风唤雨的皇马却罕见低调，卖掉罗比尼奥后，他们倒赚了一笔。
英超：笑傲转会市场 前场球员卖高价
转会市场关闭前，罗比尼奥和贝尔巴托夫的转会完成，他们的俩的身价也一举超过了此前的标王阿尔维斯。事实证明，还是攻击型球员更值钱，十大标王里英超完成的转会，除了马斯切拉诺外，其他都是前锋或者边前卫。
曼联的贝尔巴托夫，阿森纳的纳斯里和利物浦的基恩，三大豪门实力都得到了增强，倒是一向高调的切尔西没能搞定罗比尼奥，边卫博辛瓦成为了球队内部标王，这在最近几个赛季来说也是第一次。
不过今夏的最大买主成为曼城，这让人大跌眼镜，据说他们的新主比阿布还有钱，若和罗比尼奥加起来就达到6600万欧元，再加上菲利普斯、萨巴莱塔和孔帕尼，也使得他们总花费超过了1亿欧元。
西甲：巴萨大手笔 皇马罕见低调
连续两个赛季无缘冠军，巴萨不但换了教练，而且球队也大换血，清洗掉小罗和德科后，他们引进了7名球员，总花费达到了9000万，不过首轮联赛落败，给了球队当头一棒。
相比巴萨，皇马动作不大，毕竟前两个赛季球队平均花费都上亿，如今只需要查漏补缺。不过叫嚣了一个赛季，结果还是没买到C罗，反倒被切尔西逼得没有办法，最后报复性把罗比尼奥卖给曼城，球队实力有所减弱，但范德法特的加盟，使得荷兰帮的声势进一步壮大，他们将决定白衣军团的战绩。
意甲：国米求精不求多 AC米兰大换血
穆里尼奥一向买人不多，但个个都不便宜，曼奇尼、蒙塔里和夸雷斯马就是典型代表。AC米兰今年也动了真格的，小罗终于加盟，舍瓦也回归，加利亚尼的承诺全部实现，总加盟人数达到了11人，如何磨合球队，就看安切洛蒂了。
罗马的动作不大，不过里瑟和巴普蒂斯塔都是实力型球员，再加上法甲小天王梅内斯，完全可以弥补小曼奇尼离去的损失。尤文方面，阿毛里的加盟，球队锋线堪称豪华，只是没有买到阿隆索，鲍尔森的加盟并不能改变球队风格，这 笔收购显得有点重复。
德甲：拜仁靠租借 汉堡大采购
拜仁上赛季已经预知了未来两个赛季的转会费，因此他们免费得到了博罗夫斯基和布特，又租来了奥多，居然没花一分钱，相反，北霸天汉堡倒是雄心勃勃，虽然走了范德法特和孔帕尼，但两名巴西国奥强援的加入，再加上彼得里奇和扬森，球队实力不将反升。
法甲：里昂充门面 球员难上档次
法甲转会依然以里昂马首是瞻，不过七冠王大部分转会还是挖国内对手墙角，比如马孔、皮基翁内和门萨等人，这些球员虽然有潜力，但若说能提升球队一个档次，那么显然不可能。此外，志在复兴的马赛也没有什么大手笔，反倒是放走了纳斯里和西塞，能维持原有水平已经不错。
其他：俄超意外标王 荷甲葡超造星
俄超由于老板有钱，因此球员很多并不想离开，像阿尔沙文最终留队，只是走了一个帕夫柳琴科，而达尼从莫斯科迪纳摩加盟圣彼得堡，身价达到3000万，这一数字也让人吃惊。
荷甲方面，阿贾克斯今夏花钱不少，一个苏莱曼尼就花了球队1600万欧元，不过总的来说，荷甲还是欧洲其他联赛的血库，今夏他们又流失了戈麦斯、法尔范和海廷加等好手。葡超也相似，波尔图年年卖人，博辛瓦和马雷克-切赫分别走人，里斯本和本菲卡也基本是其他联赛的兵工厂。 
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


