网易体育5月30日消息
的瓦尔加斯无疑是本赛季整个意甲赛场左后卫位置上发挥最为出色的球员之一，包括皇马、尤文图斯、罗马在内的诸多欧洲豪门均希望将这位秘鲁人罗致帐下。据来自意大利媒体的最新消息显示，佛罗伦萨已经赢得了竞购瓦尔加斯的这场转会争夺战，秘鲁左后卫将在接下来几天时间内正式成为紫衣军团的一员。
现年24岁的瓦尔加斯于两年前以200万英镑的身价加盟卡塔尼亚，经过两个赛季的锤炼，秘鲁左后卫在本赛季已经成为意甲赛场上最好的左后卫之一。本赛季瓦尔加斯共代表卡塔尼亚在联赛中出战34次，打进3球，总计出场时间高达2964分钟。此外他还帮助卡塔尼亚进军意大利杯半决赛。在意大利杯8/1决赛中，正是瓦尔加斯的进球帮助卡塔尼亚击败米兰。
瓦尔加斯凭借着出色的表现，赢得了包括皇马、罗马、尤文以及国米在内的诸多欧洲豪门的注意。然而据来自意大利媒体的最新消息显示，
佛罗伦萨击败了来自皇马、尤文、罗马以及国米的竞争，成功的引进了这位出色的左后卫。据悉，瓦尔加斯将会在接下来的几天时间内完成加盟佛罗伦萨的转会。秘鲁左后卫加盟佛罗伦萨的身价将会在1500万欧元左右，佛罗伦萨也可能会选择出让前锋卡西亚的一半所有权来充当300万欧元的转会费。
据意大利媒体估计，瓦尔加斯加盟佛罗伦萨的转会将会在下周一完成。
卡塔尼亚在卖出瓦尔加斯的同时，同时在转会市场上进行了许多投资。他们成功的从布拉迪斯拉法队得到了斯洛伐克U-21门将托马斯-科斯基，此外还引进了来自阿根廷的射手迪-科莫兹。这些年轻球员都被足坛权威人士认为有着远大的前程，卡塔尼亚有望从中得到第二个瓦尔加斯。
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


