网易体育2月3日报道
由于曼联、国米、巴萨等队在国内的强势，也因为金融危机的影响，2009年1月冬季转会中，豪门并没有太多惊人大手笔。动荡的皇马成为其中的一个另类，连同曼城、热刺一起，加冕今冬转会市场烧钱王。
皇马烧钱4380万镑
皇马总共在冬季得到4名球员，分别是2430万镑的亨特拉尔、1800万镑的迪亚拉、150万镑租借费的福贝尔和免费回归的帕雷佐。4名球员当中，目前仅有迪亚拉得到了主力位置，但今年夏天就是皇马的主席选举，这些冬季加盟的球员能不能得到新主席的认可，都是疑问。
曼城烧钱4500万镑
如果不是卡卡没能加盟，曼城原本可以在今年冬季创造一个前无古人、后无来者的消费纪录。但即便卡卡不加盟，曼城的开销也足以令人乍舌。
1000万镑的布里奇、1400万镑的贝拉米、1600万镑的德容、500万镑的吉文，短短1个月时间就花掉4500万镑，连皇马都自愧不如。但现在还不是惊叹的时候，可以想象，5个月后的夏天，曼苏尔将有足够的时间做出载人足球转会史册的事情。
热刺烧钱4500万镑
作为北伦敦富人区的球队，热刺在转会市场上拿出大手笔并不令人吃惊，如果这一切是雷德克纳普操作的，就更合情合理了。雷德克纳普离开西汉姆，就是因为涉嫌转会黑金，拿了不该拿的转会佣金。这次，难道他还不会雁过拔毛？
买回迪福花掉1500万镑，还有帕拉西奥斯的1400万镑、400万镑的奇姆邦达、1200万镑的基恩，只有库迪奇尼没有花钱，但意大利人已经35岁。总共开销4500万镑，与曼城比肩，雷德克纳普魄力不小。
(本文来源：网易体育  作者：高飞)


