锋线重组原因：球队换教练，新人新作风
因为主席莫拉蒂不满曼奇尼在冠军联赛的成绩，国米邀请了穆里尼奥担任新主帅，新人上任自然有新的风格，国米的攻击线也随之发生了变化。
攻击线成员（伊布、阿德、小曼奇尼、夸雷斯马、克鲁斯）
互补性：9分
国米这条攻击线的互补性极强，小曼奇尼和夸雷斯马两名边锋可以传中可以突破，而伊布的身高和脚下技术都十分出众，阿德具备良好的爆发力，他们四人组成的攻击线几乎可以采用任何进攻手段的攻破对方的大门。
配合度：7分
阿德与伊布的配合一般，而且上赛季阿德被租借到圣保罗，小曼奇尼和夸雷斯马都是新援，他们融入球队需要一定的时间，就目前的情况来说，国米攻击线的配合度并不高。
威慑力：8分
伊布是当今最出色的中锋之一，状态恢复的阿德也是一名极具威慑力的球员，小曼奇尼在罗马已经证明了自己的实力，国米这条攻击线能给任何球队带来极大的威胁。
杀伤力：9分
如果不是受到伤病的困扰，伊布绝对是上赛季意甲金靴的有力竞争者，瑞典人已经是当今足坛最优秀的中锋之一，再配上阿德、小曼奇尼和夸雷斯马，这样的攻击线绝对是欧洲数一数二的。
持久力：10分
国米的攻击线拥有大量替补球员，除了克鲁斯外，还有克雷斯波和菲戈等人，如此深厚的板凳实力使得国米足以应付多线作战的压力。
综合评分：43分 
赛季前景预测：★★★★
称霸意甲已经不是国米的目标了，但是想征服欧洲难度极高，国米虽然拥有超豪华攻击线，但是其他豪门的实力一样不弱，国米想称霸欧洲有一定难度。

