网易体育7月2日消息 荷兰卫冕了欧青赛冠军，队中一干新人引起了整个世界的关注，其中有新戴维斯之称的德伦特是最引人注目的球员，多家英超球队向他抛出了橄榄枝，其中最可能得手的还是切尔西。
据《人民报》透露，在帮助荷兰夺得U21冠军奖杯后，德伦特并没有回到费耶诺德，而是直接飞往了伦敦，他的经纪人正在与切尔西谈判具体待遇，媒体猜测荷兰人的转会身价在400万镑左右。
此前热刺也对德伦特有意，而上月27日《阿斯报》揭密，皇马也对这名左路球员有意，不过这一次还是切尔西走在了前面。费耶诺德最近陷入了财政危机，急于将球员套现，而他们已经从巴萨免费得到了左后卫范布隆克霍斯特，德伦特随时可以出售，目前双方的谈判已经接近尾声。
德伦特是一名左脚将，踢球之余，他还是荷兰滑板冠军。与罗本相比，20岁的他的身体更加强壮，冲击力更强，此外，他可以兼任边前卫与边后卫二职，而这笔交易也是切尔西青训主管阿内森钦点的。
德伦特的到来，将加速罗本的离开，今天的《泰晤士报》就表示，切尔西将与皇马达成协议，罗本的转会身价在1500万镑左右，双方将在未来14天内签署合同。
前皇马球员，上赛季被租借到阿森纳的巴普蒂斯塔也对球队的决定大唱赞歌，他表示：“罗本是重量级球员，如果皇马可以签下他，那么肯定可以在未来打进更多的进球，因为罗本的传中太棒了，在这点上，他完全可以媲美贝克汉姆。”
罗本的唯一问题是容易受伤，这也是他不得穆里尼奥青睐的原因。不过《人民报》也指出，由于切尔西同时在追求里昂的马卢达，后者也是左路好手，再加上蓝军上赛季花重金购入英格兰左后卫阿什利-科尔。在这两个位置德伦特暂时没有立足之地，因此，不排除将他租借回荷兰一个赛季的可能。 


