有“小世界杯”之称的世界女排传统赛事——瑞士女排精英赛将于6月5日至10日进行，昨天组委会公布了各支参赛队伍以及分组情况。中国女排与古巴队、波兰队和土耳其队分在B组。由于身为奥运会的东道主，中国女排在直接获得奥运会参赛权的情况下将无缘今年的世界杯赛，因此，瑞士女排精英赛就成为中国女排在2007年的一次绝好的实战机会。
本届瑞士精英赛共有8支球队参赛，中国队的分组形势不错，同组的对手古巴、波兰和土耳其综合实力一般，而A组则聚集了去年的世锦赛冠军现世界排名第一的俄罗斯队、超级黑马塞尔维亚队、德国队和荷兰队。
瑞士精英赛将于当地时间6月5日开战，中国队首战将对阵土耳其队，之后将分别迎战波兰队和古巴队。6月9日进行半决赛，冠军在6月10日产生。从分组结果和赛程来看，中国队在小组赛中避开了在世锦赛上击败过自己的俄罗斯队和荷兰队，而且最后一轮轮空，很有希望从小组中突围并取得好成绩。
(wiki)：要与世界强队抗衡
不能参加世界杯赛，中国女排今年最重要的赛事就是瑞士精英赛和世界女排大奖赛，如何利用有限的机会来锻炼队伍考察新人，为北京奥运会作好准备，将是中国女排在2007年的主要任务。在主力二传冯坤(wiki)因伤缺阵的情况下，小将魏秋月能否担当重任，将是本次比赛中国队最大的看点。
从3月初集训到9月份解散，在这6个月的时间里，陈忠和的目标不局限在成绩上，他的愿望是，“今年的阵容不能在世界大赛上打一场输一场。如果今年能与世界强队抗衡，那明年我就有把握让她们上一个台阶。我们每一个球员都有自己的不足，2007年的阵容应该是一个扬长避短、把球队缺陷减少到最小的阵容。”


