网易体育11月21日报道
6-2，很难想象这是巴西和葡萄牙两支世界级球队交手时所打出的比分。比结果更吸引人的是卡卡和C罗这两大巨星在比赛中的表现。
借用《罗马体育报》的话来说，C罗将他的不成熟完全展现在了电视镜头前，相反的，卡卡在人们面前展示的，是他超卓的王者气度。即将拿下08年金球奖的C罗或许在过去一年里比他的前任卡卡表现更出色，但在王者风范上，C罗的确还差得远。

相关新闻： 
 对手怒斥C罗动作恶毒不要脸 风度完全不如卡卡意大利《全体育报》则在赛后批评了C罗的表现，这家来自都灵的媒体也为卡卡鸣不平，认为C罗根本不具备接班卡卡，成为新科欧洲足球先生的资格。
比赛开场后葡萄牙先由丹尼破门得分，随后巴西队很快完成了逆转。随着巴西逐渐扩大比分，身为葡萄牙队长的C罗失控了。第78分钟，C罗对巴西队的年轻后卫席尔瓦犯规后，表现得还算有风度，伸手来拉坐在草地上的对手。但随后同来自皇马的后卫马塞洛交手时，C罗没能控制住他的脾气，人高马大的葡萄牙人双手掐住了马塞洛的脖子和后者对峙。
而在C罗失控之时，理智的卡卡多次跑到葡萄牙人身边劝诫着对手，不失时机地展现了其身上所具备的王者气度。而就在赛后，
《米兰体育报》和《全体育》等媒体还指出，卡卡脖子上的抓伤痕迹，也是拜C罗所赐
。虽然当年在欧冠赛场上，卡卡也有过掐吉格斯脖子的冲动之举，但在个人的修为上，巴西人的确胜出劣迹斑斑的C罗太多。 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


