网易体育6月7日
在刚刚结束的法网女单决赛中，2号种子伊万诺维奇以6-4，6-3的比分战胜了本届赛会的大黑马——萨芬娜夺得了自己第一个大满贯冠军，她也为自己即将迎来的世界第一献上了最好的一份礼物。而红土女皇海宁的出现为这场决赛平添了一份别样的色彩。
获胜后的伊万诺维奇激动的跪倒在了地上，随后她与自己团队激烈拥抱的场景感动了所有的人，而萨芬娜则无缘复制哥哥初进大满贯决赛即夺冠的神奇，赛后，组委会给大家带来了一个巨大的惊喜，四届法网冠军，刚刚退役的比利时网球巨星海宁担任了颁奖嘉宾。但是腼腆的比利时人深知今天谁才是主角，她在为伊万诺维奇和萨芬娜颁奖之后就静静的看着去年的对手捧起了苏珊伦格朗杯。
此时的伊万诺维奇早已哽咽，她激动地说：“这是在是太美妙了，我至今无法相信这是真的，说真的，比赛的时候我很紧张，但是我一直坚持到了最后。我表现的像一个真正的冠军，当我还是个孩子的时候，夺取大满贯就是我经常在单车上做的梦。”夺取冠军之后，她不忘感谢自己的对手，没有对手的出色发挥，她也无法享受到胜利的喜悦。“戴娜拉给我带来了很大的压力，我确信以后我们还会经常在决赛中碰面。”
这是萨芬娜第一次大满贯决赛经历，之前她战胜了世界第一莎拉波娃和德门蒂耶娃，虽然没有夺冠，但是22岁的俄罗斯人的表现足以令人称道。而她赛后大方的给伊万诺维奇送上祝福，她表示塞尔维亚美女的夺冠实至名归。“安娜配得上这个冠军，在输掉两场大满贯决赛之后，她拿回了属于自己的东西。”萨芬娜说，“但这依然是一次伟大的经历。”
这是伊万诺维奇第三次进入大满贯决赛，已经两次尝到失利苦涩的她终于从过去的经历中成长起来，她今天完美的表现也征服了所有的观众。而她从海宁手中接过冠军奖杯，也预示着两位女王的交接仪式彻底的完成。下周的WTA排行榜中，伊万诺维奇就将接替莎拉波娃的位子，成为新任的世界第一。在后海宁时代，她也必将和莎拉波娃一起开创一个美丽的争霸时代。 (本文来源：网易体育  作者：justin)


