网易体育4月9日消息：
北京时间4月9日下午3点半，08亚洲冠军联赛第三轮E组比赛，长春亚泰主场迎战来访的韩国K联赛冠军浦项制铁队，本轮比赛前，长春亚泰以一胜一平，仅以净胜球的劣势排名小组第二轮。而本场比赛一开场，亚泰还可以掌控比赛的节奏，就在上半时下班段，慢热的浦项制铁完全掌控了比赛，浦项制铁多次门前狂轰滥炸，国门宗磊表现出色力保城门不失。下半场，宗磊也多次精彩表演。
宗磊神勇发挥 多次救险力保城门
这场比赛可以看做宗磊的个人演出，面对上半场后半段，浦项制铁多次强有力的攻门，宗磊镇守城门，力保不进球。表现居功至伟。27分钟时，韩国浦项制铁克罗多阿尔多突破到禁区内单独面对宗磊，一脚劲射打门被宗磊扑出来，而后乱战中克罗多阿尔多再次打门时又被宗磊挡了一下出了底线，这次宗磊表现出了一名优秀门将的能力，宗磊立功了。在几分钟后，后场张笑非抢球时手球犯规，浦项队金正谦发任意球到禁区内，宗磊跃起后稳稳地直接把球得到，保住不失城门。上半场比赛42分钟时，浦项制铁左侧开角球到禁区内后点，德尼尔森近在咫尺的头槌攻门被宗磊单掌扑出底线，而后，浦项制铁队再发另一侧角球到门前，梅尔坎把球顶出来，德尼尔森倒勾打门，宗磊再次用手把球打出来，面对这次对手门前的轮番进攻，宗磊继续表现出色。上半场凭借宗磊的出色发挥，亚泰战平浦项制铁。
下半场80分钟。宗磊再次出色防守，浦项制铁从中路传递配合后连续两脚攻门被防守人顶开，右路跟进的进攻球员劲射被宗磊侧身扑出底线外 ，韩国人获得角球，浦项制铁开出角球，宗垒下意识将对方德尼尔森的近在咫尺的头槌攻门的球扑出，就在这之后的一分多钟，还是宗垒挽救了长春亚泰队，浦项制铁队直传球到禁区内，李光载已经插上形成单刀攻门，但宗磊奋不顾身将去抢先按在怀里，同时也受到了一点轻伤，现场的球迷也致以热烈的掌声。献给今天的英雄。
杜震宇全场积极 可惜多次错失良机
因为上场国内联赛高指导有意的让杜震宇打替补，这场比赛杜震宇体力充沛。但是可惜错失多次机会未能为球队建功。比赛开始后10钟多，长春亚泰第一次有威胁的攻击对方球门，亚泰从中路强行突破，对方的防线拦截不利让杜震宇带球到右路禁区内横传禁区内，杜震宇突破到禁区内被守门员放倒在地，但主裁判没有吹，而后浦项防守球员在门线将球解围出来。25分钟时，长春亚泰队经过中路送出挑传球，将球交给了锋线上的杜震宇，可惜突前的杜震宇越位，而后的上半场亚泰队面对浦项制铁队强有力的攻击，身在前场的杜震宇似乎有些落寞了，较长时间没有触球进攻。
下半场比赛开始3分钟后，亚泰再次攻击亚泰球门。后场长春亚泰队得球大脚长传，梅尔坎直传到禁区内，杜震宇突破形成了单刀，可惜打门时太正了，被申和容扑了出来。2分钟后，杜震宇再次沿肋部切入，小角度射门再次被浦项队门将扑出，跟上补射的球员没有能够碰到皮球，遗憾没能打进。这次下半场一开始，亚泰再次打出了开场时的进攻气势。
在比赛的最后阶段，杜震宇又多次攻击对方城门，可惜没能很好的把握，错失建功球队的机会，但是这场的最后阶段，凭借外援达扎吉的门前攻门，以1-0取胜了对手。全取三分。
王栋得不到有力配合 依然表现不错
这场比赛的上半场，王栋很少出现在电视镜头上，主要因为上半场对方球员频频攻击球门，亚泰中场配合不够，王栋得不到有力的支援，触球次数较少。仅有几次表现。 上半场20分钟时，浦项制铁队得球再从右路由崔考镇组织进攻被王栋抢断，王栋前场左侧斜传到右路，插上到禁区犄角附近的吕建军一脚劲射被防守人用身体挡开出界外。 下半场比赛开始后，长春队似乎又恢复了比赛开始的气势，比赛进行到2分钟，王栋中场得球长传打对方身后，杜震宇突破后横传到禁区内，对方把球破坏，这两名国脚开始有了默契的配合。而后王栋更多的担任防守工作。为球队的积极进攻在尽自己的力量。
整场比赛，宗磊的表现及其出色，可以得到全场最高的满分，而两位国脚也表现积极，他们的表现也成全了亚泰这次亚冠比赛的有利位置。

(本文来源：网易体育专稿  作者：十一)


