网易体育4月19日消息
和去年欧冠半决赛一样，今年曼联王牌C-罗纳尔多又将面对一个有能力与他争夺各项“先生”奖项的竞争对手，上赛季是卡卡，今年则换成了巴萨的梅西。和梅西一样出仔巴塞罗那青训体制的曼联后卫皮克认为，C罗比梅西更加全面。
皮克与梅西曾是青年队队友，但两人走了完全不同的路：皮克转会到老特拉福德，而梅西则进入巴萨一线队，显示了惊人的成熟。作为梅西的老友，皮克认为阿根廷20岁少年前途无限，但现在还逊色于C罗。
“两个人当中，罗纳尔多是更加全面的球员，”21岁的皮克分析说，“他能够踢前锋，也能踢右路和左路。不仅如此，他还能进很多球。他们之间的分别是，梅西需要很多机会才能进球；另一方面，罗纳尔多似乎每场比赛都能进球。”
将会回到自己熟悉的诺坎普，皮克预计到欧冠半决赛会非常激烈。“我已经和梅西联系过，谈过半决赛，那将是两场伟大的比赛。回到我的家乡城市和诺坎普球场将是特别的感觉，因为我的朋友都会在看台上。但当我在那里的时候，我只会考虑为曼联赢下比赛，取得我们需要的结果。”
“巴萨将会面临很大压力，因为这可能是他们本赛季夺冠的最后机会，因为联赛冠军似乎已经不在他们的争取范围。气氛将会充满胁迫感，但我们的很多球员都非常有经验，我不认为这会让他们感到忧虑，我们只需要专注于自己的比赛。”
本赛季曼联和巴萨在欧冠的经历奇迹般地一致：都是10场比赛8胜2平保持不败，都是进18球失5球净胜球13个，这是一场势均力敌的比赛。
皮克说：“球队持续表现出色，无论谁出场，你可以看到主教练对阵容非常有信心。现在要靠我们自己赢得每一场比赛，因为这是赛季最重要的一个阶段。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


