席尔瓦携经纪人现身马德里 蝙蝠侠今夏入皇马？
网易体育1月19日报道：
在去年夏天，弗洛伦蒂诺曾希望打包收购阿尔比奥尔、比利亚和席尔瓦，但最终他只买到了前瓦伦西亚中卫。据《马卡报》报道，席尔瓦昨天与其经纪人突然现身马德里，这被视为他将加盟皇马的信号。
当地时间昨天中午，席尔瓦及其经纪人洛伦特一起来到了马德里，并在一家饭店中进餐。在被记者发现之后，席尔瓦只是宣称他来马德里处理一些私人事宜，他并不愿意透露自己具体目标。而在被问及此事时，经纪人洛伦特同样守口如瓶。
但马德里媒体仍然认为，席尔瓦此行的目的很有可能是与皇马高层接触，以便敲定在今夏加盟皇马一事。在皇马会员“今夏最期待谁”的调查中，席尔瓦以66.9%的支持率排名第二，他压倒法布雷加斯而仅次于里贝里。不过在被问及此事时，席尔瓦仍然拒绝表态。
在去年夏天，席尔瓦就曾明确自己的态度。他非常尊重皇马俱乐部，但他同样热爱瓦伦西亚。只有在皇马和瓦伦西亚达成一致的前提下，他才会加盟皇马。尽管瓦伦西亚是西甲最敌对皇马的球队之一，但迫于严重的经济危机，蝙蝠军团也许不得不出售席尔瓦这名当家球星。巴萨也是席尔瓦的追求者，但这次似乎皇马走在了前面。
有趣的是，去年夏天比利亚也曾出现在马德里。当时比利亚携妻子在马德里选购衣物，以便参加其妻弟的婚礼。马德里媒体当时就曾认为比利亚有可能是在与皇马高层接触，不过最终葫芦娃还是被强留在梅斯塔利亚。

