网易体育10月3日消息 北京时间今天凌晨2点45分，欧冠小组赛第二轮赛事全面打响，斯图加特主场迎战巴塞罗那的比赛尤为引人瞩目。上半时双方恶斗45分钟均无建树回到休息室，普约尔下半时补射首开纪录，梅西锦上添花，最终巴萨2－0取胜两战全胜。
巴塞罗那首轮3－0横扫劲旅里昂让人刮目相看，斯图加特则不敌格拉斯哥流浪者，德甲新贵本次主场对阵巴萨难度不小。斯图加特本赛季在德甲表现不佳，状态低迷的他们在主场似乎也很难阻止强大的巴萨。近期巴萨联赛三连胜、各项赛事四连胜，梅西、伊涅斯塔和德科等人状态正佳，亨利也在上轮完成帽子戏法打破联赛进球荒。
本场比赛罗纳尔迪尼奥伤愈回到首发阵容，和小罗、梅西搭档锋线。中场图雷受伤，哈维、伊涅斯塔和德科搭档。后防线普约尔虽然伤愈却没有首发，图拉姆和马科斯搭档中卫，阿比达尔和奥莱格分居左右。
开场2分钟，小罗左路拿球后突然吊传禁区中路，哈维跟进稍慢未能抢到点。4分钟，梅西右路接应中场妙传插上突入禁区连续晃动后回做，德科跟进右脚低射，皮球击中右侧立柱弹出。1分钟后巴萨前场断球直塞马科斯开场仅仅6分钟就受伤倒地，里杰卡尔德不得不派出刚刚伤愈的普约尔替补登场。
8分钟，巴萨前场一系列短传配合之后哈维禁区外围横拨，跟进的伊涅斯塔右脚远射高出横梁。1分钟后，斯图加特策动攻势，帕尔多直塞禁区左侧的戈麦斯，后者面对图拉姆禁区附近的右脚抽射偏出右侧立柱。
10分钟，梅西前场突破被帕尔多放倒，巴萨获得前场中路30米外任意球机会，小罗右脚弧线球直接射门擦右侧立柱出了底线。14分钟，法内鲁德传给卡考，巴西前锋右脚远射偏出。17分钟，赫迪拉开出角球，巴尔德斯双拳将球击出，帕尔多禁区外围远射高出横梁。
19分钟，亨利妙传禁区左侧，梅西高速插上顺势一拨突破后卫后左脚小角度低射被门将挡出。21分钟，梅西和小罗在前场右侧撞墙配合，小罗的直塞给了梅西面对门将的机会，可惜阿根廷小将的左脚推射再度被舍费尔挡出。
22分钟，哈维前场中路妙传右路空档，梅西禁区内拿球后犹豫了一下再射门被补防的后卫挡出。1分钟后巴萨卷土重来，梅西脚后跟妙传，小罗得球随即挑传禁区中路，亨利心领神会跟进凌空推射，门将舍费尔神勇的侧扑将球挡出底线。德科角球开到后点，舍费尔飞身将球托出底线。
28分钟，戈麦斯接应梅拉直塞后力压普约尔转身左脚低射，皮球偏出球门左侧立柱。29分钟，博卡左路横传，戈麦斯中路跟进却没能顶到皮球错过得分良机。30分钟，梅西中路强行突破后妙传左侧空档，亨利高速跟进没有射门选择横传，可惜中路没有队友跟进。
31分钟，亨利左路拿球高速突破后左脚传中，梅西和哈维两人中路同时抢点，斯图加特后卫抢先出脚解围。33分钟，博卡左路助攻45度斜吊禁区，戈麦斯高高跃起头球攻门被巴尔德斯一托击中横梁弹回，戈麦斯随即头球补射，巴尔德斯反应迅速侧扑将必进球挡出，巴萨逃过一劫。
35分钟，斯图加特反击，戈麦斯中场倒地传球，卡考拿球高速带球后右脚劲射高出。在顶住了巴萨的轮番轰炸之后，斯图加特展开卓有成效的反扑，给巴萨的后防线极大的压力。39分钟，希伯特前场与德科争抢的时候受伤离场接受治疗后重返球场。40分钟，梅西中场被卡考断球后飞身从后方铲球犯规被黄牌警告。
上半时即将结束，巴萨的控球率达到绝对优势的61％。43分钟，卡考前场拿球策动反击，妙传左路插上的法内鲁德，后者的左脚劲射被巴尔德斯没收。补时阶段，赫迪拉直塞右路禁区，戈麦斯高速跟进小角度射门被巴尔德斯单手扑到后点，法内鲁德跟进铲射没有踢中皮球，巴尔德斯将球没收。上半时比赛结束，双方0－0进入休息室。
下半时刚刚开始，戈麦斯直塞，法内鲁德跟进几乎形成单刀，巴尔德斯及时出击倒地将球挡出，队友跟进将球解围。49分钟，梅拉挑传前场，博卡拿球长驱直入突然左脚劲射击中巴萨后卫，巴尔德斯轻松得到皮球。
50分钟，法内鲁德直塞前场左侧，博卡高速插上突入禁区小角度抽射击中边网。1分钟后德科开出角球，普约尔头球攻门被对方挡出另一侧底线。哈维角球开到后点，小罗头球攻门弹地被门将挡出，门前普约尔倒地补射得手，1－0。
61分钟，梅西接应直传左路插上横传中路，亨利跟进铲射没有碰到皮球。62分钟，普约尔大脚解围的时候可能拉伤坐在地上，这无疑让巴萨上下担心不已。斯图加特换人，马里卡换下奥索里奥。巴萨不得不作出调整，希尔维尼奥换下普约尔。
65分钟，法内鲁德前场断球后左脚劲射被巴尔德斯扑住。67分钟，梅西右路拿球后横向带球直塞，亨利插入右侧禁区底线回做，梅西跟进禁区中路右脚推射，皮球击中补防的希伯特身上入网，2－0。
69分钟巴萨展开反击，全部的一脚出球彻底撕开了斯图加特的防线，梅西前场中路斜传左路空档，亨利跟进面对门将无私的横传，可惜博卡赶在禁区中路将球断下化解了巴萨的攻势。
71分钟，博卡插上禁区前沿左脚低射偏出。72分钟，小罗直塞，左路希尔维尼奥插上横传，亨利巧妙漏过皮球，德科右侧脚后跟回磕禁区中路，梅西小禁区附近的左脚劲射居然被对方后卫在门线上神奇的挡出。1分钟后罗纳尔迪尼奥禁区外围远射，门将舍费尔将球得到。
74分钟，马里卡接应戈麦斯的传球后远射偏出。75分钟，斯图加特连续更换2人，马格宁和梅斯纳替换法内鲁德和赫迪拉。78分钟，卡考禁区外围的劲射打在队友身上弹出。80分钟，马格宁左路斜传禁区中路，戈麦斯高高跃起强有力的头球攻门高出横梁。
81分钟，小将博扬替下罗纳尔迪尼奥。86分钟，亨利左路高速插上底线附近连续两次晃过梅拉后传中，舍费尔扑了一下，博卡将球解围。补时1分钟，德科中场绝妙直塞，博扬反越位成功左侧突入禁区，面对门将的推射被舍费尔扑出底线，博扬错过欧冠最年轻进球者的纪录。最终巴塞罗那客场2－0轻取斯图加特，两轮全胜领跑积分榜。 
斯图加特阵容：1-舍费尔/3-奥索里奥（63'20-马里卡）、5-塔什彻、6-梅拉、15-博卡/19-希伯特、13-帕尔多、8-法内鲁德（75'21-马格宁）、28-赫迪拉（75'7-梅斯纳）/18-卡考、33-戈麦斯
巴塞罗那阵容：1-巴尔德斯/23-奥莱格、21-图拉姆、4-马科斯（6'5-普约尔（63'16-希尔维尼奥））、22-阿比达尔/6-哈维、8-伊涅斯塔、20-德科/19-梅西、14-亨利、10-罗纳尔迪尼奥（81'27-博扬） 


