网易体育5月28日消息 2008年国际射联世界杯意大利站第五比赛日，男子25米手枪速射的争夺，中国选手表现欠佳，张鹏辉和刘忠生均无缘决赛，德国名将雷特兹以资格赛平世界纪录、总成绩破世界纪录的成绩夺冠，“射击机器”舒曼摘取银牌，俄罗斯选手斯汤卡切夫列第三。
男子25米手枪速射，中国队派出张鹏辉和刘忠生两位名将出战。资格赛张鹏辉打出581环，刘忠生状态更差只有572环，两人双双被挡在决赛门外，最终分列第9和第20。德国名将雷特兹资格赛的成绩高达591环，平了俄罗斯名将克里莫夫创造的世界纪录，舒曼以590环紧随其后，罗马尼亚的雷塞卡以587环列第三。
冠军争夺战在两位德国选手之间进行，总共两组29枪的射击，雷特兹仅有3枪在10环以下，决赛成绩高达203环，打破该项目决赛世界纪录，以794环的总成绩创造新的世界纪录并夺冠。
舒曼在决赛中的表现着实一般，仅打出199.7环，依靠着资格赛建立起的优势，方以789.7环获得银牌。俄罗斯选手斯汤卡切夫以785.2环排名第三。
29日射击世界杯意大利站将进行最后两个项目—男子50米手枪慢射和50米步枪三姿的争夺。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


