网易体育4月14日消息
在利物浦3-1击败布莱克本的比赛中，杰拉德迎来了自己第300场英超联赛，对于可以完成这个里程碑，杰拉德感到十分自豪。
杰拉德在本赛季比赛中首开记录，给自己的第300场联赛添加了光彩的一笔。红军队长表示，他很高兴可以代表利物浦在联赛上阵300次，他决心继续为红军效力，争取更多的荣誉。
【
】
“直到比赛前两天我才知道这场比赛会是我第300场联赛，因此我真的感到十分自豪。”杰拉德说道：“第300场联赛，感觉就像刚刚完成处子秀几天，因此我真的很自豪可以取得这么多的上阵次数。”
“我很喜欢踢足球，我喜欢为利物浦踢球。我仍然有很多目标，有很大的雄心，我想在这里取得成功，这就是驱使我前进的动力。我当然想赢得英超联赛冠军，赢得更多锦标。跟一些顶级球员合作，在一名顶级主帅麾下效力，这也是驱使我前进的另一动力。”
在击败了布莱克本后，利物浦目前在积分榜上领先同城死敌埃弗顿5分，红军现在越来越接近锁定下赛季的冠军联赛入场券。
“我们知道这会是一场恶战，尤其是在周中我们才踢完一场大战，在上半场，我们的表现没有太多亮点，不过要取得进球，保持耐性十分重要，在下半场我们就顺利打开局面。”
利物浦在足总杯爆冷不敌低级别球队巴恩斯利后就开始陷入低迷，不过杰拉德表示，现在红军已经从阴影中走出，他们决心锁定英超第四名的位置并且在冠军联赛走得更远。
“现在我们很享受比赛。”杰拉德继续说道：“我们在冠军联赛晋级了半决赛，希望我们可以在周六锁定联赛第四的席位。我觉得自从输给巴恩斯利之后，我们就陷入低迷，输给曼联令人十分失望，不过希望我们可以保持现在的状态直到赛季结束。” 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


