还是先来说说失败者吧，米兰妮其实比照片上显得漂亮很多，如果单纯谈论女足运动员们谁更美的话，那一定就是这个人了，虽然和罗纳尔多的离婚让她大出其名，但是并非作为失败者离开的米兰妮还是显得洒脱而且自信。而且她的球技也的确不是盖的，能够入选当年的巴西女足国家队就是一个很好的证明，不过过多的媒体曝光使这位巴西姑娘在某种意义上成为了娱乐圈里的一员，而不是足球运动员，所以巴西女足的队友们都认为把米兰妮带到世界杯上实在是一种噱头，03年女足世界杯上，当时的球迷门都盼者米兰妮能够登场献技，不过在其他队员的压力下，即使是对挪威队4：1领先的情况下教练员也没有把米兰妮派上场。由于只是一个“摆设”，米兰妮的美大大打了折扣……而且败给名模也不是丢脸的事……
帕尔玛丝确实是漂亮，不管前面有多少意大利第一美女，但是美这个东西总是见仁见智的，帕尔玛丝当然也是意大利第一美女群中的一员。而且我也是刚刚才发现，这姑娘不仅仅是意大利小姐，还曾经是世界小姐第二名，除了牛X实在是没有什么好说的。现在老公在意丙过的挺好，而且因为老婆的缘故知名度也提高了不少，说不定什么时候就给哪家甲级俱乐部看中了……不过这也就有个问题了，如果老公转会到什么甲级球队，恐怕丙级第一夫人的称号就没办法升级到甲级了。
网友评论：
网易哈尔滨工业大学网友：好有诱惑力的亚洲人 2007-07-03 08:51:36
点评：有些时候女人的美是会让人产生幻觉的，人家明明是意大利人……
网易山东济宁网友 ：几年不见她也发福了 2007-07-07 06:47:18 
点评：你错了，几年前她就已经发福了…… 


