网易体育11月23日报道
0-1负于国际米兰，拉涅利的尤文没能取得和卡佩罗当年那支尤文同样的成绩。3年前尤文在联赛和欧冠中取得7连胜后，正是在第8场比赛里2-0战胜了国际米兰，拿下了8连胜。
在05-06赛季的第6轮比赛里，尤文图斯2-0击败了国际米兰，开赛6战全胜，加上冠军杯的两场胜利，尤文拿下了8连胜。本场比赛的进球功臣是内德维德和特雷泽盖，捷克人在第32分钟直接任意球破门后，尤文早早锁定了胜局，将比赛拖入了垃圾时间。
因为当时的连胜势头，和眼下的形势太过契合，不少尤文人都认为，斑马军团将在客场2-0击败国米，彻底圆了这个巧合。毕竟上赛季的尤文也在客场2-1击败了国米。尤文图斯年轻天才吉奥文科说：“我认为比赛将以尤文2-0获胜告终。”
那么尤文为何不仅没打出2-0来，还最终输掉了比赛？不妨看看这3年里球队阵容的变迁
。
当年那场比赛，尤文首发阵容里有阿比亚蒂，布拉西，卡纳瓦罗，图拉姆，赞布罗塔，卡莫，维埃拉，埃莫森，内德维德，伊布和特雷泽盖，板凳上坐着皮耶罗，试问这样一套首发阵容，怎能不让国米黯然失色。眼下尤文的阵容还算说得过去，但在大牌球星的囤积数量和整合上，尚与国米有不小的差距，要拿下8连胜彻底颠覆国米的统治时代，尤文还需要通过引援进一步增强实力。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


