网易体育8月23日消息
球星C罗经历了夏季漫长的转会闹剧后，终于留在老特拉福德。但他因为脚踝手术，仍然不能为红魔上阵，只能在看台上作壁上观。而且，最新的C罗伤情报告似乎给了曼联更沉重的打击，他可能要缺阵到11月份中。
曼联7号C罗在7月7日接受手术，俱乐部原希望他在10月初就能回到赛场。但《太阳报》披露，23岁的C罗，现在还要缺席12个星期。
曼联主帅弗格森表示：“我们不会向任何人施加压力。你可能需要等多一个星期或者两个星期，确保球员不会很快又回到医疗室里去。那是重要的。”
C罗过去三个月都带着脚踝的伤痛参加比赛，包括葡萄牙队的2008年欧洲杯，其后他决定手术根治伤患。但这次手术似乎只是让他的伤势比最初更加糟糕，现在他可能需要延长恢复期。
本周，C罗已经开始进行轻量的训练。弗格森透露：“克里斯蒂亚诺一个星期都在慢跑，只是慢跑，但我已经相当高兴。我们的计划是给他一个月的时间进行恢复练习。”
“他也会在健身室做有氧训练，他已经练了一个星期，那是一种不错的进步。有时候，年轻在恢复和更快复出方面会有帮助。体能师必须适当地完成他们的工作，没有必要着急。”
因为受伤，C罗可能要缺席10场英超和4场欧冠。对于耗费心机劝服他拒绝皇马留在曼联的弗格森来说，是一个全新的重大打击。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


