网易体育5月21日消息 尤文图斯顺利的回到甲级联赛，不过对于斑马军团这个全新的管理层来说，真正的困难或许现在才刚刚开始。包括德尚、内德维德、布冯在内的许多尤文图斯人，在球队升级成功后都流露出了离开球队的想法。
最先透露这种想法的是主教练德尚，尽管球队提前3轮获得甲级资格，但这一年来，德尚的工作成果并没有得到足够的重视，更多的看法认为尤文图斯的强大使任何教练来率领这支球队升级都不会是问题。当尤文图斯遭遇危机时，德尚也没有得到管理层的太多保护，所以才有德尚可能执教里昂的传闻。
德尚说：“我的目标是执教甲级联赛中的尤文图斯。这个时候我说我想留下来，然后我们看情况会怎么样，我们看。我会和管理层讨论这个问题的，不过这些天我很疲惫，我想和我的家人在一起。我得强调的是，我从来没有说过自己要离开，我也从来没有做过这个决定。”
德尚知道自己有很多外在威胁，比如里皮，或者卡佩罗。尤文图斯向里皮表达好感已经不是秘密，这令德尚一度无法忍受。与德尚面临的困难相比，内德维德的问题更在于自己，因为年龄和伤病，捷克人已经不想再在职业联赛中拼杀。在帮助斑马军团升级后，他想到了退役。
内德维德说：“现在我们重新回到了甲级联赛，我感觉我们就像重新获得自由一样。我觉得自己也得到了一种自由，我现在可以考虑退役的事情了。我知道我还有一年的合同，不过我觉得非常疲惫，尽管我尊重我的合同。我非常理解菲戈做出的离开国际米兰的声明。在经历了一个艰苦的乙级联赛赛季之后，我不确定自己在身体和心理上还能不能继续一个更残酷的甲级赛季。”
几乎就在同一时间，布冯也再次透露出离开尤文图斯的想法，他说：“未来？现在不是说这个的时候，在未来的几周时间里面，我会和管理层谈这个问题。”
最坏的结果是，德尚、内德维德和布冯最终都离开尤文图斯，那么斑马军团在未来一年的联赛必定会遇到更加困难的情况。尤文图斯目前在转会市场上只有4000万欧元的预算，从萨利哈米季奇、格里格拉这些免费球员的引进或许就可以看出俱乐部在转会资金上的捉襟见肘。其实尤文图斯要真的想在转会市场上有大的收获，转让布冯这样的球员以获得大笔资金也未尝不是一个好办法。


