网易体育8月14日消息
兰帕德正式同切尔西续约到2014年夏天，这意味着国际米兰不可能再得到这位英格兰国脚中场了。兰帕德无法加盟，意味着穆里尼奥必须改变战略，从长远的角度考量引援的价值。
半个月前，因为确定至少无法在本赛季引进兰帕德，已经为新赛备战10天的国际米兰，仓促间选择了加纳国脚蒙塔里。在技术特点上，蒙塔里整体上和埃辛比较相近，只不过在进攻意识方面比加纳人更强一些。蒙塔里加盟国际米兰的当天，也亲口表示，愿意做“国际米兰的埃辛”。
这就意味着国际米兰在中场，始终缺少一位真正意义上的组织核心。从现有的人员来看，攻守兼备的斯坦科维奇是最适合扮演这个角色的人选，但受伤病的影响，斯坦在组织进攻上的能力有所下降，同坎比亚索，维埃拉和萨内蒂竞争主力位置欠缺说服力。这样就导致国际米兰在本赛季的比赛中，进攻上很有可能更多的依赖边锋去主动创造更多的机会，没有系统的中场组织，令进攻效率大打折扣。
周四出版的《米兰体育报》则分析说，如今兰帕德铁定无法加盟了，穆里尼奥必须要回归现实，从长计议。以国米目前的打法，除了还缺一个当打的边锋外，最紧缺的就是中场指挥官了。
在选购兰帕德替身期间，国米曾经重点考虑过的，就是那不勒斯的哈姆西克和罗马的阿奎拉尼，如今，国际米兰有一个赛季的时间来考量这两名球员，究竟哪一位更适合国米的长期发展，从这个角度上来看，年过30的兰帕德未能加盟国米，未必是坏事
。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


