网易体育2月17日消息
上个赛季就有的锋线危机到了本赛季阴魂不散。那个时候罗纳尔多加盟，缓解了当时的困境。如今罗纳尔多再伤并不可怕，可怕的是帕托也伤了。目前AC米兰的锋线人员状况很令人担忧，事实上本场比赛正是这种问题的体现。
谁来拯救AC米兰锋线，没有了罗纳尔多和帕托，剩下的只有三名意大利人“因扎吉、吉拉迪诺、帕洛斯基”，因扎吉本赛季联赛大部分时间在养伤，即便想要个进球也是有心无力。而吉拉迪诺的状态越来越飘忽，偶尔灵光乍现，但没有连续几场发威的稳定状态。至于帕洛斯基，他还是一个孩子，危机之中不是他的问题。 
谁来拯救AC米兰的锋线？如何拯救AC米兰的锋线？
上赛季AC米兰的方法是引进球员，事实上这也是目前最为有效的方法，但时间却是个问题，毕竟远水解不了近渴。另外一个办法是通过启动中场的进球开关，减轻锋线的压力，但这个办法实际上就是给卡卡施压。本场比赛安切洛蒂也有这种打算，但卡卡刚刚伤愈复出状态低迷，恢复还需要时间，也许即将开始的冠军杯上，我们能够看到一个真正的卡卡。
锋线人员是否有可能自救？也许，只能是也许。但以谁为主？因扎吉还是吉拉迪诺？前者需要大量的边路传球，发挥抢点优势；后者需要全队以他为核心，建立对方禁区内的桥头堡。事实上对于吉拉迪诺而言，想要AC米兰以他为轴心，转出一套打法来很难，毕竟安切洛蒂和他帐下的几名核心球员都对这种打法感到茫然，所以现阶段如果谈锋线自救的话，那么只有靠因扎吉这员老将，但目前AC米兰的边路进攻同样受人员限制，传中质量较低。所以还需要卡卡禁区内突破后找因扎吉这一点，这是目前启动因扎吉这一得分点唯一性质有效的办法。
卡卡，还是卡卡。看来米兰解决得分问题的希望都寄托在卡卡身上了，但卡卡是人不是神，他也有伤病，也有状态低迷。本赛季的AC米兰真的不走运，本来罗纳尔多复出和帕托惊艳亮相已经让锋线危机得以缓解，但现在伤病让一切又回到老路上去了，不巧的是卡卡也刚刚才从伤病中走出。
如何从根本上解决米兰锋线问题？只有换血。目前球队第一得分点是谁？从数据上来看，应该是卡卡，他毕竟不是真正的前锋；第二位的是吉拉迪诺，但他已经被证明不堪重任；罗纳尔多？以后不能再找伤病不断的大腕了。所以应该一个身体状态和得分表现都十分稳定的球员来扮演这个角色是十分必需的。帕托也许可以，但最好不要让他现在就承受这种压力。国际米兰有伊布，尤文图斯有特雷泽盖，罗马有托蒂，AC米兰的锋线当家人在哪里？
(本文来源：网易体育专稿  作者：郭吉戈)


