网易体育1月27日报道：
意大利当地时间本周一深夜，西汉姆联正式签下现效力于布雷西亚队的19岁天才前锋萨维奥-恩塞雷科，这已经提前得到了其经纪人的证实。
在以1400万英镑将威尔士前锋贝拉米卖给了曼城之后，主帅佐拉得到了一笔不菲的转会资金，这位意大利传奇球星也开始紧锣密鼓地搜寻贝拉米的替身，他将目光主要放到了意大利赛场。奥斯瓦尔多以及帕齐尼都曾是他的目标，但如今两人已经分别转会到了博洛尼亚和桑普多利亚。
很快，佐拉就找到了他的“真命天子”，此人就是布雷西亚前锋恩塞雷科。日前，媒体风传，铁锤帮将在本周一完成这笔交易。现在看起来，这并不是空穴来风。
本周一晚，恩塞雷科的经纪人帕特里克-巴斯蒂亚内利通过《全那不勒斯网》宣布，他的代理人已经同西汉姆签约，“萨维奥-恩塞雷科现在是一名西汉姆联球员了，他签了一份为期四年半的合同。他很高兴有机会来英超踢球。”
巴斯蒂亚内利也感谢佐拉对恩塞雷科的赏识，“有了佐拉，恩塞雷科可以在一家好俱乐部变得更具竞争力、更成熟。那不勒斯和罗马？他们过去也对恩塞雷科感兴趣。若不是他此次转会西汉姆，或许到了今年夏天，恩塞雷科会加盟这两支球队中的一个。”
《太阳报》日前披露，恩塞雷科的身价高达900万英镑，这个数目也将创造俱乐部新的转会费纪录。此前的纪录则是由贝拉米保持，后者07年夏天以750万英镑从利物浦转会铁锤帮。
或许不少人对恩塞雷科还不熟悉，这位其貌不扬的黑人新星出生于乌干达首都坎帕拉。由于在乌干达很难找到工作，在他两岁时，父母带着他来到德国。当恩塞雷科一家在慕尼黑安顿下来之后，他进入了慕尼黑SV1880俱乐部，开始了自己的足球生涯。六岁那年，在慕尼黑SV1880队与慕尼黑1860队进行了一场友谊赛中，他被对方教练选中，转会到慕尼黑1860队，经过10年的艰苦训练，逐渐成为了1860的正式一员。
2005年夏天，16岁的恩塞雷科远涉亚平宁，加盟意乙球队布雷西亚。05-06赛季，他在布雷西亚客场2-4不敌克罗托内的比赛中上演了意乙处子秀。而接下来的两个赛季，恩塞雷科鲜有机会，只参加了5场联赛。不过，在国家队的赛场上，恩塞雷科却逐渐证明了自己的实力。2007年9月7日，他在对荷兰的比赛中上演了德国U19处子秀，并很快成为了国青队的主力。
2008年7月，在捷克举行的欧洲U19决赛阶段比赛，速度奇快、爆发力强、脚法精湛的恩塞雷科一举成名，他帮助德国最终捧起19岁欧青赛的冠军。很快，天赋过人的恩塞雷科吸引到了利物浦、巴塞罗那、尤文图斯、国际米兰等诸多豪门的关注。
附个人资料：
萨维奥-恩塞雷科（Savio Nsereko）
生日：1989年7月27日生于乌干达首都坎帕拉
国籍：德国
身高：1米76
体重：73公斤
现效力俱乐部：布雷西亚（20号）
德国U19出场：11次，进球4个 

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


