网易体育5月9日消息
F1掌门人伯尼-埃克莱斯通在土耳其对于超级亚久里退出F1发表了自己的看法，这位超级富翁表示并不看好车队可以找到新买家。
在当地时间本周二，超级亚久里车队宣布退出F1，车队由于经济出现问题，无法找到新的买家及投资者，因此无法正常营运只好选择离开。据了解，超级亚久里目前还拖欠本田有5000万美元的债务，由2005年开始，本田已经为超级亚久里提供引擎及赛车底盘，因此，亚久里为此必须要付出现金。
对于超级亚久里的离开，F1掌门人伯尼感到很可惜，他说：“对于任何车队的离开我都会感到很可惜，F1与超级亚久里之间并没有矛盾。”
之前有传伯尼或许会用私人财产来挽救超级亚久里车队，对此，他给予了否认的答案，伯尼说：“我想我不会向他们注入1亿美元，要车队能够继续运作，这是必须的，或许其他人有意思去完成这一任务，但对我来说，我是不会这样做的。如果其他人想出资当然是件好事，但是在这样的情况下，往往人们都会选择避开。”
由于超级亚久里退出，F1目前只剩下10支车队参赛，这是自2005赛季结束之后首次出现这样的情况，对此，伯尼却表示了欢迎。
伯尼称：“这不会对F1构成严重的影响，一直以来我们都不主张有12支车队参加，我们更喜欢看到10支车队竞争，但是我们亦欢迎其他人加入到我们的竞争，大门并没有关闭。”
(本文来源：网易体育  作者：莱高伦)


