网易体育8月27日消息
赖特-菲利浦斯沦为切尔西的边缘人物是不争的事实，但是在曼城、埃弗顿先后向其伸出橄榄枝之时，小赖特本人却通过自己的经纪人发表声明，球员本人并不想加盟曼城和埃弗顿。
曼城——即小赖特的前东家，被认为是小赖特新赛季的去向，但是他的经纪人林赛却表示，他和球员本人都十分关心如今曼城的稳定情况，毕竟最近他信将离开曼城的消息被曼城CEO库克本人在内一些人确认，如果这位泰国人离开，曼城在经济方面的实力肯定会有所削弱。
林赛表示：“他对于曼城和埃弗顿都不感兴趣，那些下一步我们将继续探讨球员的下一站。曼城不太稳定的环境让他不敢确信自己的加盟后的未来。”
“他已经与休斯进行了交谈，但是仍决定留在伦敦。留下是他的底线，但这取决于切尔西主帅的意思。我们现在要考虑所有的出路，所以请原谅我，我真的不能说太多。”
3年前，切尔西花费了2200万英镑将其买入，但是3年间并未让小赖特有所飞跃，反之，他的状态急剧下滑，在切尔西已经很难找到自己的位置。斯科拉里入住球队后，小赖特的生存环境变得更加“恶劣”，因为在斯科拉里眼里，除了单纯的速度之外，技术和团队协作同样重要，这样一来，小赖特相比于乔-科尔和马卢达，他的劣势便显现无疑。
但是另一方面，小赖特自己的意愿是一方面，而在罗比尼奥签约在即的情况下，斯科拉里和俱乐部都希望可以清洗小赖特。据《卫报》披露，小赖特已经被明确告知自己的未来并不在切尔西，他需要寻找新的挑战。这样以来，无论是埃弗顿、曼城还是朴茨茅斯的邀请，他都需要认真考虑了。《卫报》称，曼城的报价在1000万英镑，埃弗顿因为资金紧张，提出先租后买的交易方式。 (本文来源：网易体育  作者：存在)


