网易体育4月13日消息
AC米兰赛前伤兵满营，尤其是后防线上，两名主力边后卫扬库洛夫斯基和奥托都未痊愈，雪上加霜地是内斯塔和卡拉泽竟然也都停赛。安切洛蒂无奈之下只能派出全替补阵容，从左到右依次是法瓦利、马尔蒂尼、西米奇和博内拉。
西米奇久未出赛，博内拉也不是专职右后卫，但这两位相对年轻的球员在防守中还是中规中矩。问题出在法瓦利镇守的左路，36岁的老将速度和身体对抗能力都下降明显，尤文图斯更是强打右路欺负他。
开场仅12分钟法瓦利就犯下错误，面对一个双方几乎同等的机会，他鲁莽地倒地滑铲，被卡莫拉内西轻巧挑过，然后直传皮耶罗得分，0-1！下半场同样的画面重演，西索科挑过法瓦利，轻松地横传门前，如果不是博内拉蹭了一下，斯滕达尔多险些冲顶得分。
法瓦利的表现如此拙劣，导致马尔蒂尼不得不经常到左边路来补防。队长毕竟是已经快40的人了，积极的防守让他体力下降连续犯错，第二个失球正是马尔蒂尼在左路护球，被皮耶罗从挡下捅掉，卡莫拉内西得球后，几乎无人防守之下传中；第三个失球则是他撞倒尤文球员，送给对手一个位置极好的任意球。
尽管马尔蒂尼两次送出“间接助攻”，但我们却无法责备他，AC米兰替补席上无人可用，难道用更不靠谱的迪冈？何况这位老队长的整场防守还是可圈可点，下半场在小禁区外铲断卡莫拉内西的那次关键防守更是漂亮。
现在的问题该抛给贝鲁斯科尼和加利亚尼，AC米兰究竟要等到何时才引进新的后卫来接班呢？但愿本场这样悲壮的场面，不会在下赛季重演。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


