网易体育6月27日消息 这是一次温情脉脉的幸运之旅，而且，这就是爱！
球星施魏因施泰格又陷入爱河了，对象是18岁的慕尼黑图片模特萨拉布莱德纳。1.81的身段，金色秀发，修长的双腿，34/36的衣服尺码。这个女孩简直是个梦中情人！
巴斯蒂和他美丽的萨拉，在慕尼黑相识，今天他们向图片报独家公开了他们的关系。
小猪承认：“是的，我们在一起了，三周了。”而正在访问一所高中的萨拉也表示：“一切都那么水到渠成，我们相爱了。”
事情发生在五月初慕尼黑的一家时尚店apartment 20, 小猪的一个朋友想买点东西，小猪在旁边陪着，就在那是候他看到了她！第一印象：没什么特别的……事情的转折点是他们在伊比利亚半岛度假时的巧遇，一切都改变了。
萨拉说道：“那不在计划中，当我们遇到时简直难以置信。”小猪接着说道：“不过我们的第一个吻一直在回到慕尼黑之后才发生。”
这一对向图片报敞开心扉，畅谈他们的爱情。“我们没有一天到晚呆在家里，我们经常一起出去——没有秘密。”
施魏因施泰格又遇到了幸运之神。因为在将近半年前同前女友丹尼埃拉分手之后，幸运之神也忘记了他，从那之后他陷入同壁虱和细菌感染作斗争的持久战中。不过如今一切似乎在慢慢变好，同时他也拥有了新的爱人萨拉。
小猪最后说道：“我现在已经投入有球训练。我的目标是在8月11日德甲开赛前完全恢复健康。现在很好，特别是有个人在你身边，你会更有动力。”
（中国德迷联盟（www.gerfans.cn）作者：施瓦妮）


