网易体育4月19日消息 
巴西和加纳女足奥运门票附加赛结束之后，国际足联刚刚确认了明天晚间奥运足球比赛抽签的细则，值得关注的是，国际足联最终采取了完全按地域分档的原则，而非是根据竞技和地域相结合的分档原则，中国同澳大利亚、日本及韩国等三个亚洲队伍同在一档，从而使中国队打进死亡之组的可能性大增，当然按照这种分档方式中国国奥也很可能获得上上签。
最终四档如下：
一档：中国、澳大利亚、韩国、日本；
二档：喀麦隆、科特迪瓦、尼日利亚和新西兰；
三档：荷兰、塞尔维亚、比利时、意大利；
四档：阿根廷、巴西、洪都拉斯、美国。
在抽签时遵循以下法则：
1、每个小组中都不可以有两支来自同一地域的队伍；
2、卫冕冠军阿根廷、欧洲冠军荷兰、东道主中国和非洲冠军喀麦隆将是A组到D组的种子队，这也就确定了四个种子队所在的赛区，阿根廷在上海赛区、荷兰在天津赛区、中国在沈阳赛区、喀麦隆在秦皇岛赛区，四支队伍在抽签时均固定为红球。
具体抽签过程如下：
1、最先抽出的是一档的红球，也就是中国队，并且放在C组，固定在C1位置；
2、陆续抽出一档的其他三支队伍，也就是澳大利亚、韩国、日本，将他们分布在A组、B组和D组，具体序号随机确定；
3、抽出二档的红球，也就是喀麦隆，并且放在D组，固定在D1位置；
4、陆续抽出二档的其他三支队伍，也就是科特迪瓦、尼日利亚和新西兰，将他们分布在A组、B组和C组，具体序号随机确定；
5、抽出三档的红球，也就是荷兰，并且放在B组，固定在B1位置；
6、陆续抽出三档的其他三支队伍，也就是塞尔维亚、比利时、意大利，将他们分布在A组、C组和D组，具体序号随机确定；
7、抽出四档的红球，也就是阿根廷，并且放在A组，固定在A1位置；
6、陆续抽出四档的其他三支队伍，也就是巴西、洪都拉斯、美国，将他们分布在B组、C组和D组，具体序号随机确定。 
按照如此分组中国将首先避开实力强劲的卫冕冠军阿根廷以及荷兰，而在第二档中对中国最为有利的显然是新西兰，第三档则是比利时，第四档则是洪都拉斯，如果中国真能有如此好的运气，将如愿获得杜伊所期待的上上签，即与新西兰、比利时和洪都拉斯一组，当然也很有可能陷入死亡之组，即第二档的非洲球队、第三档的塞尔维亚和意大利以及第四档的巴西。目前的分档原则将国奥推向了两个极端，或者就是最乐观的签位，或者就很可能陷入死亡之组。 
预测国奥最好的签
 
中国 新西兰 比利时 洪都拉斯 
预测国奥最差的签
 
中国 意大利 巴西 尼日利亚 

