独家专访卡卡：巴萨占尽优势 但我们一定要赢
网易特约记者乌里斯11月27日马德里报道：在伯纳乌数万球迷的嘘声中踢球不是一件容易的事情，踢一个不是自己的位置也很难。不过，并非被嘘主角的卡卡没有沉湎于昔日圣西罗的赞美，安切洛蒂的厚爱里，他坚信自己一定能够找到在皇家马德里最佳的状态和位置。
卡卡：我们一定赢
面对即将来临的西班牙国家德比，卡卡充满了信心。他看了巴萨诺坎普轻取国米的录像，非常清楚对手的强大，也听到了太多媒介对于皇马竞技水准的质疑，有些地方自己也有同感。不过此时此刻，卡卡只有一个心念，足球是无法预测的，AC米兰伯纳乌的胜利不是任何人先前预知的，是皮尔洛们踢出来的。
“德比”之际，卡卡的父亲专程赶到马德里看望小孙子，并为儿子打气，并就一项大罗纳尔多的退役活动策划与卡卡商议，在电话里，卡卡获得了前巴萨和皇马巨星，挚友罗尼“我只希望你赢”的衷心祝福。周四，在卡卡住家对面的威灵顿大酒店，卡卡再一次接受了网易独家采访。
网易：在冷嘲热讽中，卡卡率领残缺皇马，至少目前夺得联赛和冠军杯小组领头羊的地位，对此卡卡是不是很无奈？
卡卡：谈不上无奈，足球就是这样，有人觉得赢球就是硬道理，有人觉得输得很壮烈才过瘾。我两者都能接受，但是更多的感觉是，我们是球员，不是演员，出场的一霎那只想赢，怎么能赢怎么踢。
网易：但是人们都在讴歌巴萨踢得精彩，具备美感？
卡卡：我认同这一点，而且上赛季巴萨也的确夺得了三冠，正因为这一点，皇家马德里才必须保住每一场比赛的胜率。我觉得皇家马德里一定也能踢出很漂亮的足球，那么多人质疑就说明了我们有这样的实力。可惜，比赛时间紧迫，我们没有很多时间磨合，只能任凭曼联，AC米兰，利物浦的足球元素和意识充斥球队。伊布到巴萨，踢与国米一样的位置，只需要适应巴萨足球模式，我来皇马则要适应很多东西，因为皇马足球模式没有形成，我也经常换位。
网易：那么多前米兰队友说你在皇马不会开心？
卡卡：这都源于他们对我的关心和担心，不能与他们在一起是不能彻底开心的唯一理由。不过现在他们不会比我更开心，在联赛和冠军杯两大赛事上，我占优势。让我百思不解的是人们特别容易忽略皇马所有队员的努力，总觉得巴萨领先我们很多很多，实际上他们在我们的后面。
网易：劳尔和因扎吉是不是另类悲剧？
卡卡：足球是一个很复杂的世界，对于我而言，他们过去是，今天依然是我最为尊敬的人。我觉得圣西罗和伯纳乌都没有做好离开因扎吉和劳尔的心理准备。
网易：还有不到72小时，诺坎普德比就要开幕，卡卡是否做好了心理准备？
卡卡：我虽然年轻，也经历了很多大战，对阵巴萨不会紧张。我坚信对手的压力会更大，因为他们占尽优势，主场，舆论倾向，刚刚击败国米。但是，事实已经证明，已经被忽视了很久的皇家马德里总是站立在那里，我们拥有巴萨所不具备的一个优势，我们可以踢逆风球，我们拥有强大的意志。
网易：梅西受伤，C罗回归对皇马是否有利？
卡卡：肯定是，但是我有一种预感，梅西会参加德比。
网易：有消息说哈维将获得铜球奖？
卡卡：哈维是一位当今足坛不可思议的中场组织球员，我们必须看死他。事实上，巴萨每一个点都很强，我们有一件最重要的事情，就是不让这些点串接起来。
网易：对“德比”有什么期待？
卡卡：赢，不管赢得精彩还是难看，总之要赢！

