网易体育3月1日消息 尽管港队主帅陈江华在接受采访时表现要给中国队制造麻烦，事实上这或许只是赛前的烟雾弹，中国三虎马琳、王励勤和王皓无论从精神面貌还是技战术的使用方面都完全压倒港队三将，毫无悬念地取得三场胜利力助中国队挺进决赛。
中国香港队本届团体赛的阵容主要是由李静、唐鹏和高礼泽三人组成，张珏虽然此前也曾亮相过，但是对阵白俄罗斯时丢掉不该丢的一分，很显然失去教练组的信任，随后的小组赛和1/4决赛均未出场。不过今日对阵中国队，港队竟然弃高礼泽而选择张钰出场，或许高礼泽突然受伤不能出战，又或者陈江华希望张钰起到奇兵作用，但实际上在李静极为遗憾地丢掉与马琳的第三局后，比赛悬念就随之消失。
1/4决赛和半决赛，中国队都派出世界排名前三的王皓、马琳和王励勤出战，而且出场顺序只是稍做变化，对阵捷克和港队王励勤和马琳分别打头阵，而王皓则出任第三单打。连续两场淘汰赛，中国三虎的表现都值得肯定。王励勤作为几乎肯定的奥运第三人选，本届团体赛被教练组多次委任为第一单打，为的就是考验他的心理承受力，使其尽量改正慢热的毛病。在破釜沉舟一般逆转击败科贝尔后，今日面对唐鹏王励勤完全释放出自身能量，强劲的正手攻势令对手难有反攻之力，反手对拉的成功率也有很大程度的提升，相持中占据绝对上风，打出开赛以来最精彩一战。
马琳今日作为先锋出场对阵港队一号选手李静，彼此间十分熟悉的两人在第三局上演攻防大战。连失两局的李静第三局后半段状态奇佳，但马琳还是顶住压力敢于出手，连续挽回六个局点，并在第三个赛点处结束比赛。经受小组赛以来最为艰苦的一局并成为最终的胜利者，马琳的抗压能力为人称道，他也以实际行动证明自身实力，成功完成先锋作用。
至于王皓的表现，看看张钰的麻木表情就可窥探出整场比赛的走势。王皓超高的进攻成功率令比赛完全呈现一边倒的态势，昨日对阵捷克西蒙希克时王皓在第三局有所放松丢掉一局，今日吸取教训对阵实力相对更强的张钰，王皓没有给对手任何机会，将比赛变为自己的表演舞台，为中国队锁定胜局。
尽管一年多来中国男队的奥运阵容一直是个谜团，但是从本届世乒赛团体赛到目前为止的状况来分析，即将到来的奥运会，中国男乒很有可能还是会派出发挥最稳定、经验最丰富的三大主力王皓、马琳和王励勤，刘国梁教练也给了三个人最多的亮相机会，足见三虎的重要性绝非一般。不出意外，明日决赛无论面对日本还是韩国，王皓、马琳和王励勤将依然会承担主力任务，力争为中国男队拿下斯韦斯林杯四连冠。（新边缘人）
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


