网易体育5月21日
网球历史上的传奇人物几乎都曾将自己的名字镌刻在罗兰加洛斯的沃土。这个全年第二个大满贯赛事吸引了世界上所有的网坛精英，去年，西班牙少年纳达尔和刚刚退役的比利时名将海宁在罗兰加洛斯延续了自己的传奇之路。
历史印痕：
法国网球公开赛的前身是法国国内锦标赛，随着网球的逐渐兴起，这个国内的赛事吸引了越来越多世界杰出选手的加盟。而谈到现在闻名遐迩的罗兰加洛斯球场，不得不提20世纪20年代法国“四个火枪手”开创的黄金岁月。那么，让我们穿过历史的长河，翻开岁月的扉页，回顾那些曾经令我们动容的人和事吧。
1925：五湖四海的朋友，欢迎光临！
毫无疑问，罗兰加洛斯在今天是世界网坛的四个巅峰之一。但是，早在1891年它刚刚创始的时候，这项赛事还是一项极其严格的国内赛事。即使1912年创设了世界红土冠军赛，依然只允许法国人和法国俱乐部的外国人参加。但是，在20年代一切发生了变化。当时，法国网球的标志——著名的“四个火枪手”（让.波洛特拉、昂利.科切、勒内.拉考斯特和雅克.布吕尼翁）在世界网坛声名鹊起之后，他们赢得了很多重要赛的冠军，特别是温网的夺冠吸引了世界的目光，这极大推动了法网的国际化。
极具讽刺意味的是，在1924年的法网中，正是这四位法国人心中的英雄占据四强，他们不得不捉对厮杀。此时，“火枪手”们已经誉满全球，法国网协意识到必须要创造一个赛事以迎合这些超级球星的地位。于是在1925年，赛事被更名为法国国际锦标赛，同时邀请了世界上所有杰出的网球运动员来到巴黎进行角逐。
1927：“火枪手”的黄金时代
1927年，这四位法国网坛的英雄在费城战胜了当时不可一世的美国队赢得了戴维斯杯，当他们将奖杯带到国内的时候，受到了潮水般的欢呼，为了次年的卫冕，法国网协决定修建现在举世闻名的罗兰.加洛斯网球中心。这座网球中心是用法国著名的飞行员罗兰.加洛斯的名字命名，他不仅是第一位驾驶飞机飞越地中海的英雄，更在一战中为国捐躯，这段美丽而忧伤的故事注定了这片土地将上演无数的传奇。而四个“火枪手”也不负众望，他们从1929年至1932年间连续四年称霸戴杯，可以说，罗兰加洛斯的建立见证了法国网球最辉煌的时代。
二战之后：法网重生
因为二战的关系，法网停办了六年(1940-1945)，但是战后很快这项著名赛事就重现生机。1968年，法网成为第一个加盟“公开赛时代”的大满贯赛事。我们看到无数网球传奇在这里称王封后，里面有六次称霸罗兰加洛斯的瑞典球王比约博格，“网球机器”伦德尔，维兰德，近些年来，还涌现了巴西的“红土之王”库尔滕，西班牙神奇小子纳达尔等。但是，令法国球迷最难忘的肯定是1983年，本土选手诺阿站在了最后的冠军领奖台上，这是在公开赛时代第一位，也是至今为止唯一一位在这里夺冠的法国男选手。
21世纪以来法网冠军表：
2001年
男单：库尔滕
女单：卡普里亚蒂
男双：佩斯/布帕蒂
女双：帕斯奎尔/苏亚雷兹
混双：辛思/苏亚雷斯
2002年
男单：科斯塔
女单：小威廉姆斯
男双：卡费尔尼科夫／哈休斯
女双：帕斯奎尔/苏亚雷兹
混双：卡拉·布莱克／韦恩·布莱克
2003年
男单：
女单：海宁
男双：布莱恩兄弟
女双：克里斯特尔斯/杉山爱
混双：布莱恩/雷蒙德
2004年
男单：
女单：米斯金娜
男双：马里塞/罗切斯
女双：帕斯奎尔/苏亚雷斯
混双：格洛温/加斯奎特
2005年
男单：纳达尔
女单：海宁
男双：比约克曼/米尔尼
女双：帕斯奎尔/苏亚雷兹
混双：桑托罗/汉图切娃
2006年
男单：纳达尔
女单：海宁
男双：比约克曼/米尔尼
女双：雷蒙德/斯托瑟
混双：凯塔琳娜/泽蒙济奇
2007年
男单：纳达尔
女单：海宁
男双：诺尔斯/内斯特
女双：莫里克/桑坦格罗
混双：德切/拉姆(本文来源：网易体育  作者：justin)


