网易体育6月14日上海讯
因为世锦赛上的压哨三分，有了“嫁人要嫁王仕鹏”这句话；因为那些三分球，王仕鹏被定义为投手。投手并不好当，当你手感好的时候，那是应该的，当你手感稍微有些冷时，人们就会觉得你状态不佳。事实上，在中国男篮今年夏天第一场热身赛，在阳江同孟菲斯大学男篮对抗时，
就有过砍下17分的出色表现。只是第二阶段首场同克罗地亚的比赛，大鹏只得到9分，议论声由此而来。
今晚，王仕鹏终于利用4个三分球，砍下全队第二高17分的出色发挥，回击了人们的非议。“其实我本身身体上的状态还是挺好的。”之前，有些人以为大鹏的状态不佳是因为腰腿老伤的复发，今晚大鹏否定了这个说法，他表示主要是因为对抗消耗了体能，“大家都知道跟欧洲球队打比赛，对抗比较多。”
“第一场就是因为对抗比较多，对手打得很开，可能我自己发挥也差一些吧。”大鹏谦虚得表示，但事实上，在第一场同克罗地亚对抗结束后，对手主教练点名了中国队7号（王仕鹏），认为他留给自己的印象最深刻。只是大鹏自己并不满意，“昨天训练针对性的做出了改变，”大鹏透露了“回勇”的原由，“加上这也是第二场（同克罗地亚的）比赛了，感觉打一打就逐渐适应了。”
(本文来源：网易体育  作者：赵晶)


