本周末，奥萨苏纳将在主场迎战桑坦德竞技，由于两球新季都还未取得首胜，因此双方都希望在对手全取3分。不过，从两队新季疲软的攻击力来看，双方很可能闷和。
5轮战罢，奥萨苏纳打进2球失3球，失球仅比排名第2的维拉利尔多1个，但是仅入两球的攻击力委实难以让人满意。首战维拉利尔，奥萨苏纳在多打1人的情况下打进点球，由于此后不久本队亦有1名球员被罚下场，球队再无建树。
此战马洛卡，奥萨苏纳在下半场勉强扳平比分，球队也曾在尾段多打1人。第3轮客战瓦伦西亚未能取得进球可以理解，但是此后主战拉科、客战努曼西亚颗粒无收则把该队锋线疲软的弱点暴露无遗。
从比赛数据来看，奥萨苏纳的射门效率只有在对阵马洛卡时令人满意，该场比赛他们14次射门有7次命中球门范围。而在其余4战中，奥苏的低效率“令人发指”。
与维拉利尔一战，奥苏10次射门仅有1次命中球门范围；与瓦伦西亚一战，6次射门2次命中；对阵拉科，14次射门2次命中；客战努曼西亚，8次射门仅有1次命中。新季球队重点引进的攻击手埃斯克罗因久坐巴萨板凳已成钝刀，小将索拉目前难堪大用，单凭波尔蒂略作为箭头，想要击败桑坦德谈何容易。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )


