一、露骨短信传情，怀孕离队准妈妈？
争议指数 ★★★★★
5月初，郭晶晶带病上阵参加济南赛区的女子单人项目跳水比赛并顺利成为冠军。在颁奖仪式前,郭晶晶迫不及待地发短信跟男友分享得奖喜悦。和霍启刚分隔两地，但爱火挡不住，二人以手机短信解相思之苦，在短信中以“老公”、“
老婆
”相称，郭晶晶更高呼“爱爱爱，我爱你”，隔空谈情，甜如蜜。郭晶晶甚至没有注意到有人在她身边观察。北京奥运开幕在即，此间有外电报道称，郭晶晶在游泳队的例行体检中，被查出“怀有身孕”。该消息称，水上运动中心已经同意郭晶晶离队，更有消息人士透露，郭晶晶正在办理离队手续。虽然最后一条被证实是假消息，不过眼看奥运会就要开幕了，怎么郭晶晶的负面报道就这么多呢？
晶晶“申冤”——国家体育总局游泳运动管理中心：假新闻！对于此种传闻根本不会予以理会。
香港媒体大爆的这则信息门，谁都没有准确地找到这个消息的最初来源，真假都不知道。况且，就算短信内容完全属实，一对热恋中的男女互发暧昧短信也没有什么过分的，也不能因为郭晶晶是体坛名人就剥夺人家甜言蜜语的权利，肉麻短信实属情理之中。最后是怀孕消息，这已经证实是一个假新闻了，自然就不用多辩解。有人也许会问，为什么这些负面新闻别人不找，偏找你郭晶晶？那只能说，在现役中国跳水界，名气最响的就是郭晶晶，自然很多人想曝她的料赚高人气，所谓人怕出名就是这个道理。

