中新网7月1日电 据澳门日报报道，中国女排6月30日早上10时15分经港澳码头抵达世界女排大奖赛最后一个分站赛地区——澳门。已在宁波及香港夺得两站冠军的中国女排基本上已锁定决赛周席位，不过教练陈忠和称：“意大利及巴西实力很强，虽满意球员的表现，但当中仍有很多问题需要解决。” 
世界女排大奖赛最后一周赛事本周五一连3天在塔石体育馆举行，作为最后一站的澳门云集了中国、巴西、日本及多米尼加等4支球队争夺本站冠军。日前再夺香港站冠军的中国队6月30日早上10时15分经港澳码头来澳，成为首支抵澳的球队。
被问及已夺决赛周席位，在澳门站心理压力会否减轻时，教练陈忠和表示：“中国女排是通过一站一站的比赛进行磨练，同时提高整队水平。虽然拿下了两分站冠军，但仍有很多问题需要解决。”
对于今年的最大任务北京奥运，陈忠和认为这次世界女排大奖赛对备战有一定帮助，强调对球员表现发挥感到满意，因为这次参赛队伍有些水平接近，特别是巴西、意大利等表现很好，所以并不代表得了冠军，实力就一定比人强。除中国女排外，日本和巴西女排6月30日亦分别由香港经港澳码头抵澳，最后一队多米尼加7月1日才抵澳。
6月30日下午5时半议事亭前地举行奥运体育雕塑展，邀请了澳门社会文化司司长崔世安、体发局局长黄有力，澳门奥委会主席蓝铧缨、秘书长卢景昭及中国女排领队徐利、教练陈忠和及一众中国女排队员等为“澳门与奥运同行——迎奥运体育雕塑展主持剪彩式。7月1日下午3时，中国女排将于澳门运动场室内馆与澳门运动员进行交流活动。
(本文来源：中新网  )


