网易体育8月23日消息
如今的意甲绝非米兰一家希望得到舍瓦，在与切尔西之间产生了分歧之后，米兰已经基本放弃了求购舍瓦。与此同时，另一支意甲好球会桑普多利亚却重燃对舍瓦的爱慕。

米兰之所以失败就是因为他们不愿意将舍瓦直接购入，而是希望采取租借形式，这让本就吃了大亏的切尔西不愿再继续谈判。甚至有消息称，蓝军高层已经达成共识，舍瓦的下一站笃定不在米兰。
作为切尔西的新任主帅，斯科拉里并未将舍瓦列入自己的计划之中，他曾表示，舍瓦已经不是三年前的他，状态的下滑让巴西人很难在对他抱有信心。等待着乌克兰人的或许还是一次转会，而桑普也正需要一位经验丰富的射手，上赛季他们引进的33岁射手贝鲁奇半程表现优异，但是伤病让其错过了后半程的比赛。如今的球队仅有博纳佐利和卡萨诺两位可以信赖的前锋，舍瓦如果到来，发挥的空间会很大。
转会窗口还有一周就将关闭，桑普多利亚没有更多的时间来浪费，桑普主席里卡多-加洛尼与阿布私交甚好，这也成为了转会的保证，最有可能的运作方式就是桑普先租借舍瓦一年，下赛季在就表现决定是否永久买断。
然而，如果转会成型，米兰副主席加利亚尼的脸上无疑将失色不少，因为在此之前，是米兰率先考虑运作舍瓦回归米兰城，但切尔西却拒绝了他们提出的先租后买的要求。
其实在意大利当地时间8月22日，贝鲁斯科尼在意大利撒丁岛的卡尔特萨别墅会见了阿布拉莫维奇，双方已经是第二次就舍瓦的问题进行谈判，从始至终两人的谈判都很愉快，但结果却是舍瓦的转会宣告破裂。(本文来源：网易体育  作者：存在)


