网易体育4月11日讯：对于费德勒(wiki)而言，在红土赛季来临之前连续输给卡纳斯两次并不是一个好兆头。在自己最“讨厌”的红土上，当今球王能否走出近来的低迷并在法网上实现“全满贯”是男子网坛未来二个月内的最大看点。而费德勒昨晚在出席以自己名字命名的邮票首发式的上也明确表示自己已经蓄势待发准备迎接即将到来的红土赛季。
“和卡纳斯的比赛很艰难，尤其是在迈阿密决胜盘抢七输给他更是令我很不爽。”费德勒说，“但我必须承认输给同一个对手两次总比输给两个不同的对手要好。因为如果我输给两个不同的对手，我就会认为自己打得不好，但如果是输给同一个人，我会乐观地想‘没问题，这个家伙只是正当红而已’，这样你会更看得开。”
下周本年度第三项大师赛蒙特卡洛大师赛就将开打，而费德勒将在本周三飞赴摩纳哥备战这项有着“法网风向标”之称的赛事。面对记者提出的久疏战阵会不会影响状态的问题，自从3月27日输给卡纳斯后还没有参加过一场正式比赛的瑞士快车认为这并不是一件坏事，“我觉得这反而是一件好事，那两场失利动摇了我的信心，但我现在有了更多的时间来恢复并为红土赛季进行备战。”费德勒承认在一场失利之后休息一些时间是自己多年来走出失败阴影的一种方法和窍门，“一场突然的失利后我通常会休息一段时间，这让我有机会走出低谷。”
由于蒙特卡洛大师赛是每年泥地赛季的第一项重要赛事，因此费德勒将在下周测试自己在红土上的水平状态。输给卡纳斯后就不断加强体能训练的费德勒说，“过去有几个赛季我会跳过摩纳哥来让自己的身体得到更充分的休息，但现在我已经不这么做了，因为这项赛事能够清晰地告诉自己我的状态到底怎么样，还有什么是需要在训练场上提高的。这里的赛场和法网有些类似，即便你第一轮就输球，你还会收集到其他球员在泥地赛场上的情报，自己也能清晰地认识到该如何在这类型的场地上打球。”
去年费德勒没有能够在泥地上获得任何一个冠军头衔，瑞士人明确表示今年不想重复这一尴尬，“今年我想有所斩获，而法网对于我而言当然更为重要，这是我唯一没有赢得过的大满贯，如果我能够称雄法网，那就意味着我将连续赢得四个大满贯，之后一个月我还将力争打平博格创造的温网五连冠纪录，所以这个夏天对于我而言将是非常有趣的，希望迈阿密之后的休息能够让我充分准备好未来12周的艰苦比赛。”费德勒坚定地说。


