网易体育3月18日消息：
前段时间闹得沸沸扬扬的帖雅娜等三名中国香港选手是否具备参加奥运会资格的问题今天有了初步的答案。北京时间3月18日晚上，国际乒联正式宣布：考虑到中国香港队选手帖雅娜、林菱和张瑞的身份问题，国际乒联决定取消上述三名选手的北京奥运会参赛资格。 

今年1月尚未符合奥委会参赛要求的帖雅娜失去了直接入选北京奥运会的资格
根据之前国际乒联的关于2008奥运会乒乓球项目资格赛分配方案，2008年1月世界排名前20名(同一国家和地区不超过2人)将自动获得参赛资格，其余44名选手从各洲际预赛中产生，其中亚洲将产生11名选手。 
原本中国香港队的两个直通奥运会名额已经被世界排名前20位的帖雅娜和林菱获得，张瑞也在本月9日结束的亚洲区预选赛为中国香港拿到了第三张奥运会入场券。但现在由于没有香港特区的正式护照，因此国际乒联在今天宣布取消三人参赛资格的决定。 
帖雅娜、张瑞和林菱三人都属于所谓的"海外兵团"，原在内地球队效力后转投中国香港。由于三人在香港居住年限没有达到相应的要求，所以还没有能够获得当地的特区护照(根据中国香港法规，居住满7年才能拿到护照)。这就与国际奥委会的相关参赛资格的要求发生了冲突。
在国际乒联公开发表的一份声明中，共提出了三点处理结果： 
1.取消林菱（中国香港）和帖雅娜（中国香港）直接入选北京奥运会参赛名单的资格，因为两人在2008年1月尚未符合直接入选的条件。
2.根据2008年1月的世界排名，中国香港选手名次顺延后可以考虑入选的是张瑞和柳絮飞。鉴于张瑞也尚未取得合法的香港特别行政区护照，柳絮飞将临时获得北京奥运会的直接入选资格。
3.根据世界排名依次顺延，下一位可直接入选北京奥运会参赛名单的是卢森堡选手倪夏莲。
虽然国际乒联已经取消了帖雅娜、林菱和张瑞的参赛资格，但这还不是最终定论，因为国际奥委会具有最终的决定权。在国际乒联的声明中解释道：
1. 如果国际奥林匹克委员会最终承认中国香港队员林菱、帖雅娜和张瑞身份的合法性，那么前两位选手仍有机会通过打奥运会乒乓球世界资格赛（5月8日至11日）来获得参加北京奥运会的资格。由于张瑞在3月9日的奥运会亚洲区预选赛上已经成功争取到了参加北京奥运会的资格，那么她也将入选北京奥运会的参赛名单。这样香港乒乓球协会可以向国际乒联申请取消柳絮飞的直接入选资格。国际乒联将根据2008年1月世界排名名次顺延的原则选出下一位直接入选北京奥运会的选手。
2．如果国际奥林匹克委员会不承认林菱、帖雅娜及张瑞身份的合法性，那么在香港乒协和香港奥林匹克委员会批准其资格和合法性的前提下，柳絮飞北京奥运会的直接入选资格将得到国际奥委会的最终确认。香港乒协仍然可以选择其他两位符合国际奥委会对其参赛资格要求的运动员，参加奥运会乒乓球世界资格赛（5月8日至11日）。这种情况下，奥运会亚洲区预选赛中保留的一号选手（中国台北的黄怡桦）将获得北京奥运会的参赛资格。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大胡子)


