　　“没有罗纳尔多、卡卡、梅西、小罗、德罗巴、埃托奥这些近年来最具影响力的球星的欧锦赛，还能精彩吗？”这是巴西《兰斯体育报》在欧锦赛之前发出的疑问。确实，因为本国足球水平高，欧锦赛到现在也仍然不是阿根廷、巴西的体育媒体报道的重点。明天上午8时50分，代表南美洲足球最高水平的两支队伍，巴西队和阿根廷队的世界杯南美区预选赛即将上演“火星撞地球”的一幕，也许到了那一刻，欧锦赛在南美人眼里就是鸡肋赛事。
　　巴西与阿根廷这南美两强，又将展开新一轮的较量，但南美德比之前，阿根廷人却未免底气不足，原因很简单：巴西已经成为了阿根廷最凶残的克星。数据显示，双方最近40次的较量，巴西队获得了19次的胜利，而阿根廷人却只获得区区7场胜利，更糟糕的是，巴西莱上任后，阿根廷对巴西的劣势变得越发明显，最近两次较量，阿根廷都是以0比3的大比分惨败给了死敌。
　　“我想要战胜他们，这是我长久以来的愿望，对巴西，我总想着要报仇。”巴西莱大声宣誓，但话语听上去却显得空洞。痛苦的记忆压迫着他的心脏，无论是当球员还是当教练，巴西都只会给他带来苦涩。球员时代，巴西莱总共也不过代表阿根廷国家队出场过8次，但他对巴西却是两战两败。两次执教国家队，巴西莱作为教练与巴西已有过8次的较量，但却只在遥远的1991年，战胜过1次巴西。
　　不过，巴西莱并不是阿根廷队不敌巴西的罪魁祸首。对巴西，阿根廷人无论用什么魔法或咒语似乎都不灵。帕萨雷拉也只战胜过巴西1次，佩克尔曼也一样。贝尔萨和比拉尔多各取得过2场对巴西的胜利。阿根廷《民族报》哀叹说，巴西人可以被秘鲁等中下游球队绊倒，但面对阿根廷，黄色却总能压倒蓝白色，而且阿根廷还看不到摆脱困境的希望。
　　1970年之前，事情可不是这样的。阿根廷和巴西第一次交手是在1914年，在那之后的50几年里，阿根廷人对巴西一直都轻松地占据着优势，打出4比1、5比1、6比1的比分也是家常便饭。但从上世纪70年代起，阿根廷逐渐失去优势，上世纪90年代后，阿根廷反而处于劣势。到目前为止，阿根廷和巴西总共交手92次，阿根廷34胜22平36负，总成绩已经被巴西反超。最近40场，巴西更是以19胜14平7负占据绝对优势。
　　最近10年，阿根廷对巴西的劣势变得越来越明显。巴西莱上任后，1场友谊赛，1场美洲杯决赛，都以0比3输给巴西。2005年的联合会杯，阿根廷曾1比4输给巴西，2004年和2000年的世界杯预选赛上，阿根廷还两次以1比3的比分输给对手。再之前，1999年的友谊赛，阿根廷2比4不敌巴西。此外，2004年美洲杯决赛，阿根廷又点球不敌巴西，最终痛失冠军。目前阿根廷对巴西已是三连败，这是22年来对巴西的最长连败，而巴西莱本人对巴西也已经是三连败，这一次，“椰子”能在客场找到好运吗？
　　生死战邓加不动员
　　南美德比，无论是巴西还是阿根廷，都不容有失。在之前的预选赛中，阿根廷主场被厄瓜多尔1比1逼平，巴西更是在客场0比2不敌巴拉圭，现在，两支球队都需要用一场胜利来让自己的国家队重新找回信心。
　　巴西国家队主帅邓加是一个个性强硬的人，虽然球队遭遇不应有的失利，但邓加却表示，他并未丧失斗志，他同时还承诺，主场对阵阿根廷队比赛，巴西队的表现肯定会有显著的改进。“我希望对阿根廷的比赛，我的球员们能有更积极的态度，踢出更好的比赛，我也坚信我们能做到这一点。”尽管媒体对邓加的用人批评很多，邓加却表示他不会对球队的阵容进行大规模变动，“有时候，态度上的改变要比人员的变动更加有效，我们不会仅为一场比赛就对球队阵容作出大的改变。”
　　巴西队状态确实不佳，就在0比2输给巴拉圭之前，他们刚刚在友谊赛中0比2输给委内瑞拉，而之前虽然3比2战胜加拿大，过程也并不令人满意，自2007年夺得美洲杯冠军以来，邓加的国家队第一次遇到了危机。“这些天发生的事情对我们来说都不太顺利。”邓加说，“在球员刚刚从假期归来的情况下，我们知道这些比赛都非常复杂，不过我们的自信不会因为输给巴拉圭而减少，我们希望能在主场扭转形势。我们必须继续努力工作，现在已经没有其他退路了。”
　　输给巴拉圭后，巴西媒体上声讨声一片。《环球报》的标题是“耻辱”，该报抨击说，邓加的国家队踢得比校队的水平还差。《圣保罗页报》则喊出了让邓加下课的口号，认为他的足球既乏味，又不能确保胜利。不过，邓加对媒体的批评并不在意：“输掉比赛后，媒体上出现批评的声音很正常，但我现在不关心这个，我只想着对阿根廷的比赛，除此之外没有别的。”谈到阿根廷国家队，邓加表示：“毫无疑问，这是一支非常危险的球队，因为他们拥有很多优秀的球员。巴西和阿根廷在上一场比赛中都没有踢好，但两支球队一旦交手，状态总会不同，这场比赛对双方来说都不轻松。”
　　前锋阿德里亚诺则号召队友们立即走出失败的阴影，备战与阿根廷队的对决，他说：“我们必须重新站起来，输掉这场比赛让我们感到很失落，不过现在我们还有另外一场比赛。对阿根廷的胜利可以让我们消除输给巴拉圭的消极影响。”
　　巴西莱不想输三次
　　巴西莱VS巴西，这个外号“椰子”的老男人内心是否充满忧虑？他严肃的表情告诉了我们一切。上任后，两次0比3输给巴西，这让巴西莱充满耻辱感，而他内心的伤口也并未愈合。北京时间6月19日上午，在巴西的港口城市贝洛奥里藏特，巴西莱将与他的噩梦对阵。雪上加霜的是，在前面一轮的世界杯预选赛中，阿根廷队表现让人很不满意，凭借最后时刻帕拉西奥的进球，才在主场与厄瓜多尔战成1比1平。
　　看上去巴西莱拥有非常豪华的阵容：梅西、阿圭罗、马斯切拉诺、加戈、海因策……一个个都是响当当的名字，但阿根廷媒体却讽刺说，现在的阿根廷队只有名字却没有整体，而且战术思路也显得混乱。“对巴西的比赛能踢出什么样的水准，这得看球员们起床后会是什么样的精神面貌。”巴西莱的话透露了他心中没底。
　　媒体认为，巴西莱的问题是给国家队选入了太多的大脑，他想让梅西担负起进攻核心的重任，却又表示里克尔梅是他的马拉多纳；他想让加戈成为后场的出球点，却又对贝隆这样的已经33岁，很难赶上南非世界杯的老球员念念不忘。一帮明星球员也许能组成一支耀眼的球队，但也有可能像对厄瓜多尔的比赛一样，人人都是核心，但国家队却反而没有了核心。巴西莱溺爱里克尔梅到了一种迷信的地步，但对厄瓜多尔的比赛表明，里克尔梅根本就不在状态，在这样的情况下，巴西莱为什么还不想撤掉里克尔梅？另外，为什么一支拥有梅西、阿圭罗、里克尔梅、贝隆的球队踢得如此沉闷？“唯一该负责的是我。”巴西莱试图保护球员，尤其是保护里克尔梅。
　　战平厄瓜多尔后，巴西莱取消了给球员放假一天的承诺，这显示了巴西莱对球队的不满。对巴西的比赛，至少在人员上，巴西莱不得不进行一些变化。贝隆在对厄瓜多尔的比赛中拉伤了腿部肌肉，对巴西的比赛不会上场，加戈将会代替他首发。德米凯利斯因为累积黄牌停赛，也迫使巴西莱必须要对后防线进行调整，很可能是科洛齐尼代替德米凯利斯。马斯切拉诺因为有伤，能否上场也要到赛前最后一刻才能确定。前场，里克尔梅和梅西看上去位置有保证，阿圭罗则要与克鲁斯、帕拉西奥竞争主力位置。
　　作者：沈庆丰

