网易体育5月6日消息
尤文的捷克老将内德维德承认，他正在考虑是否要在本赛季结束后退役，尤文主帅拉涅利表示，他希望捷克铁人继续为“老妇人”效力，此外，拉涅利还告诉尤文的董事会，如果想在下赛季在两线作战的情况下取得好成绩，那么他们必须在今夏大量引援令球队的阵容变得更庞大。
“内德维德一直都表现得很好。”拉涅利说道：“我想他留在这里，我相信他将会继续为尤文效力。”
在重返意甲后表现超出了人们的预测，不过以目前这套阵容去征战冠军联赛肯定难以取得好成绩，拉涅利明确告诉尤文董事会，想在新赛季取得好成绩，那么请出资引援。
“我们本赛季的表现十分出色。从意乙回到意甲后就可以取得冠军联赛入场券已经是一项伟大的成绩，但是所有人都必须记住一点，我们可以取得这样的成绩是得益于每周只踢一场比赛。”
在传闻中，目前最有可能加盟尤文的是巴勒莫中锋阿毛里，在被问到阿毛里的转会时，拉涅利回答道：“阿毛里是一名优秀的球员，他的加盟也许会增强我们的实力，但是只引进他一人并不足以帮助我们赢得联赛冠军。”
“每个位置我们都需要2名球员，而在某些紧急情况下，我们甚至需要有3名球员，要争夺更多的冠军，我们需要更庞大的阵容。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


