网易体育1月18日报道
主帅弗格森提前告诉试图用金元网罗国际足坛精英的曼城老板曼索尔酋长：C-罗纳尔多你们拿出1.2亿英镑也买不到！弗格森在评价曼城斥资将近1.1亿英镑收购米兰的卡卡时指出，如果卡卡身价达到这个水平，那么C罗的价值至少要1.2亿，而且并不是有钱就能从曼联买人。
即使曼城老板带着一货车的金块到老特拉福德，弗格森和曼联的美国老板格雷泽家族也会让阿布扎比富豪们原路返回。去年夏天，红魔就坚决拒绝了皇马的创纪录报价。昨晚，弗格森表示：“如果今夏曼城带着1.2亿英镑上门，你认为我们就会卖C罗吗？不，这样的事情绝对不会发生。”
虽然一度不断有传闻渲染曼联老板格雷泽会卖球星赚钱，弥补当年收购红魔时的巨额欠债。但事实上，格雷泽不但没有卖人，相反还引进了哈格里夫斯、纳尼、安德森、贝尔巴托夫等高价新球员。
弗格森补充道：“俱乐部老板不想出售C罗，他们希望他在这里效力的时间比我更长。卡卡显然是世界上最好的球员之一，但你不得不说，如果他值1亿英镑，那么
西
和罗纳尔多也是。你还可以说罗纳尔多作为欧洲足球先生，他应该值1.2亿英镑。”
“曼城的人试图引进很多大牌球员到‘东土’，要实现这个目标需要很多钱，但他们并不怕花钱。任何正常经营的俱乐部都要考虑负债问题，但那些家伙甚至根本不会谈及债字，他们有那么多钱可以用。”
批评者称如果卡卡加盟曼城，纯属是为了钱，而曼城则将成为一个吸引全世界所有惟利是图球员的中心。但弗格森说：“如果你向卡卡说四五年后他可能有机会赢得欧冠，这可能会成为他的一个动力和挑战。但并没有那么容易，买球员不一定就能带来最好的球队。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


