网易体育4月17日消息
在从新一轮的伤病中摆脱出来的米兰老将皮波-因扎吉近来状态不俗，虽然本赛季红黑军团表现欠佳，但“超级皮波”已经将下赛季的目标定到了意甲冠军上。正如副主席加利亚尼近来所言，米兰下赛季的头号目标便是力争联赛桂冠。
上周六意甲第33轮，AC米兰在都灵奥林匹克体育场2-3不敌尤文图斯，所幸乌迪内斯、佛罗伦萨也先后落败。这样一来，米兰与第四名佛罗伦萨的分差仍然维持在4分。
下赛季欧冠席位岌岌可危，本赛季又早早被阿森纳挡在欧冠8强门外，身为世界冠军和欧洲冠军的红黑军团实在有失颜面。不过，因扎吉仍然对未来充满了乐观。
“当我们在冠军联赛上被阿森纳淘汰后，我很伤心，但我已经足够走运了，我捧起过大耳朵杯两次。我真的很想跟随米兰也赢得同样数目的意甲冠军。”因扎吉接受意大利Mediaset传媒集团意大利电视1台本周三（16日）下午13点开始的的体育节目《体育演播室》采访时表示。
“这支米兰的时代结束了？没有。对尤文图斯的比赛，我们上半场表现得非常好，结果本来应该有所不同。这支球队已经尽力了，毕竟我们防线残缺不全。”
在因伤休养了一个月之后，因扎吉近来状态甚佳，对卡利亚里和尤文他均梅开二度。意媒体认为，只要皮波延续这样的状态，他参加2008年欧洲杯并非没有可能。“罗伯托-多纳多尼很了解我。他知道我能做什么，他知道我对蓝衣战袍的感情。我参加了很多欧洲杯预选赛。如果国家队需要我，我定当竭尽全力。但重要的是我训练中没有任何身体不适，并且不断地踢球。”
末了，这位出生在皮亚琴察的高效射手谈到了很可能在今夏加盟的罗纳尔迪尼奥，“他是一个伟大的冠军，我们总是欢迎冠军。如果他能加盟，我们都会很开心。”因扎吉说道。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


