网易体育8月8日消息 北京时间今天凌晨，巴西队公布了本月底与阿尔及利亚友谊赛的22人大名单，罗纳尔迪尼奥、卡卡两大核心重返桑巴军团，不过罗纳尔多和阿德里亚诺则继续被邓加拒之门外。
入选此次大名单的球员有不少都是刚刚参加美洲杯，罗比尼奥、巴普蒂斯塔等夺冠功臣的名字都赫然在列。而因疲劳而主动申请退出美洲杯的卡卡和罗纳尔迪尼奥也均被重新召回，不过罗纳尔多和阿德里亚诺的名字却依然不在大名单中，邓加自上任以来，还从未将此二人召入队中。
8月22日，巴西队将在法国南部城市蒙彼利埃与阿尔及利亚进行一场热身赛。两队曾在1986年的世界杯决赛阶段交过手，当时巴西队1比0小胜对手。九月份，桑巴军团还将在美国对阵墨西哥队，这也是两队自美洲杯小组赛后再度交手。
巴西队22人大名单：
门将：塞萨尔(国米)、多尼(罗马)
后卫：阿尔维斯(塞维利亚)、席尔瓦(圣保罗)、吉尔伯托(柏林赫塔)、胡安(罗马)、克莱伯(桑托斯)、卢西奥(拜仁)、麦孔(国米)
中场：迭戈(不来梅)、卢卡斯(利物浦)、埃拉诺(曼城)、卡卡(AC米兰)、纳尔多(不来梅)、巴普蒂斯塔(皇马)、米涅罗(柏林赫塔)、若苏埃(圣保罗)、费尔南多(波尔多)
前锋：罗比尼奥(皇马)、罗纳尔迪尼奥(巴萨)、索比斯(贝蒂斯)、瓦格纳(莫斯科中央陆军)
英文名单：
Goalkeepers: Julio Cesar (Internazionale), Doni (AS Roma)
Defenders: Daniel Alves (Sevilla), Alex Silva (Sao Paulo), Gilberto (Hertha Berlin), Juan (AS Roma), Kleber (Santos), Lucio (Bayern Munich), Maicon (Internazionale)
Midfielders: Diego (Werder Bremen), Lucas (Liverpool), Elano (Manchester City), Kaka (AC Milan), Naldo (Werder Bremen), Julio Baptista (Real Madrid), Mineiro (Hertha Berlin), Josue (Sao Paulo), Fernando (Girondins Bordeaux),
Forwards: Robinho (Real Madrid), Ronaldinho (FC Barcelona), Rafeal Sobis (Real Betis), Vagner Love (CSKA Moscow) 


