网易体育6月22日消息
北京时间6月22日16：00，中国在澳大利亚悉尼的ANZ体育场迎来2010年南非世界杯亚洲区预选赛最后一场小组赛，比赛的12分钟，孙祥远射破门，比赛的77分钟，郜林制造点球，郑智罚丢，最终，中国以1-0击败澳大利亚，以一场胜利结束了南非世界杯亚洲区预选赛。
此轮比赛前，中国队积3份排名小组倒数第一，已经提前出局，而澳大利亚已经是提前一轮出线，因此，本场比赛对中国来说是荣誉之战，门将位置上，宋振瑜继续首发，而李玮锋解禁复出，亚泰双星杜震宇和王栋联袂首发，前锋线上郜林首发出场。
虽然国足战绩不佳，但依旧有不少中国球迷前来加油助威。今天，中国队的队长是李玮锋，比赛开始后双踢得比较放松，比赛的前5分钟，双方在场上都没有什么机会。比赛的第6分钟，澳大利亚右路队员传中，张耀坤头球解围。比赛的第11分钟，曲波右路得球下底传中，皮球被斯坦利解围。
比赛的第12分钟，中国队把球传到禁区内，斯皮拉诺维奇把球破坏出边线，张耀坤右路发出界外球，刘健带球至底线附近倒地传中，皮球被澳大利亚队员头球解围出禁区，跟上的孙祥在禁区外漂亮的卸球后稍加调整起脚劲射，皮球从澳大利亚门将和左立柱之间钻入网窝，中国队1-0领先澳大利亚。
丢球后的澳大利亚明显加强了攻势，比赛的第18分钟，澳大利亚后场断球后发动反击，皮球被李玮锋破坏出边线。比赛的第20分钟，科威尔右路突破后传中，中路跟上的德杰特没有碰到皮球。比赛的21分钟，澳大利亚禁区内回传球，澳队门将用手接球，中国队在禁区左侧底线附近获得间接任意球，王栋主罚任意球拨给后点，皮球被澳大利亚队员解围。
随后，佩特科维奇大脚球到前场，特洛伊西传球给科威尔，后者在无球的情况下和国足队员相撞倒地。比赛的25分钟，孙祥抢球犯规，霍兰德主罚任意球到禁区，斯皮拉诺维奇头球攻门，皮球稍稍偏出。比赛的28分钟，特洛伊西得球后突入禁区横传，皮球被肖战波解围出底线。比赛的29分钟，前插的孙祥在禁区线上得到刘健的传球后起脚射门，皮球高出横梁。比赛的33分钟，宋振瑜两次在门前做出扑救，表现十分神勇，随后张耀坤在禁区前得球后起左脚射门，皮球偏出。比赛的43分钟，科威尔传球，德杰特得球后起脚劲射，皮球高出。
下半场双方易边再战，双方的机会都不是很多，比赛的第52分钟，杰迪纳克外围射门，皮球偏出球门。随后，杜震宇直传球给插上的郜林，后者顺势传球给曲波，后者利用速度突入禁区，在无人防守的情况下射门，皮球高出。
下半场的比赛，中国队的连续传递十分流畅，比赛的第56分钟，中国队右路进攻连续做出传递，王栋右路突破后选择横传，皮球居然击中横梁！随后，澳大利亚长传球进攻，德杰特突入禁区后起脚劲射，皮球高出。一球落后，澳大利亚在比赛的63分钟进行换人调整，用威廉斯换下霍兰德。比赛的65分钟，澳大利亚断球后发动反击，特洛伊西接到队友的传球后起脚劲射偏出。随着比赛的进行，澳大利亚加强了进攻的力度和前场的逼抢，国足在场面上陷于被动。澳大利亚的几次边路传球相当有威胁。比赛的69分钟，福拉多进行换人调整，用吴昊换下徐云龙。随后，郑智替补上场换下肖战波。比赛的76分钟，国足获得角球机会，杜震宇主罚皮球到禁区，皮球被澳大利亚解围。
比赛的77分钟，中国队右路斜传球到禁区，郜林停球时被扎德科维奇从背后踢倒，刚刚替补上场的郑智主罚点球，郑智主罚命中，但主裁判判罚国足有队员提前进入禁区，因此点球无效，郑智第二次主罚竟然将皮球踢偏。这是国足在本次赛事中第二次罚丢点球，值得注意的是，国足上次罚丢点球的对手也是澳大利亚，罚丢点球的是邵佳一。
比赛的85分钟，中国队右侧获得角球机会，杜震宇主罚角球到禁区，皮球直接被佩特科维奇没收。比赛的87分钟，韩鹏换下郜林，最终，中国以1-0击败澳大利亚，以一场胜利结束了南非世界杯亚洲区预选赛。比赛的90分钟，澳队门将失误，郑智传球给韩鹏，后者横传，国足没有机会。
中国(451)：12-宋振瑜/4-张耀坤、13-徐云龙（69'14-吴昊）、5-李玮锋、3-孙祥/11-曲波、6-王栋、15-刘健、7-肖战波（73'10-郑智）、8-杜震宇/18-郜林（88'9-韩鹏）
澳大利亚（442）：1-佩特科维奇/3-斯皮拉诺维奇、4-诺斯、2-斯坦利、5-扎德科维奇/7-瓦勒里、11-特洛伊西、6-杰迪纳克、8-霍兰德（63'13-威廉斯）/10-科威尔、9-德杰特


(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


