本报讯(记者薛良诚)
联赛对手先易后难
细研究一下泰山队的赛程就会发现，在联赛前半段，泰山队几乎不会遭遇什么抵抗。譬如，第1轮主场对阵辽宁，第2、4轮客场对阵两支升班马浙江和河南，而第3、5轮则分别在主场迎战青岛和金德两支实力排名联赛中下游的球队，直到第6轮，泰山队才算碰得上一个差不多的对手——武汉队，然后直到第12轮、14轮和15轮才连续遭遇大连、申花和北京这样的强敌，而且与大连和申花的比赛都是先客后主；而到了联赛收官阶段，泰山队几乎场场都是恶战，尤其是最后4轮，对手依次是大连、联城、申花和北京，场场都是刺刀见血的硬仗，因此，也可以预料，联赛最后几轮的较量将异常惨烈。
亚冠难逃奔波之苦
对比联赛赛程和之前公布的亚冠赛程不难看出，2007年的泰山队肯定不轻松。3月3日打完揭幕战后，泰山队将长途跋涉到遥远的澳洲作战，相信这对于主教练图巴和他手下的队员们都是一个相当大的考验，毕竟联赛首场比赛绝不能放弃，但打完首场比赛后就要马不停蹄赶赴澳洲，无论体力、心理都是一次考验。而到了亚冠小组赛最后一轮，他们又不得不再次咬紧牙关，因为他们在5月20日主场迎战天津队后的3天又将在客场挑战韩国劲旅城南一和，而这场比赛很有可能决定着最终的小组出线形势。而对泰山队来说，从联赛到亚冠，给他们的时间只有三天。
夺冠对手抢得先机
相比较而言，泰山队联赛主要竞争对手、同样也是在亚冠联赛并肩作战的另一支中超豪门上海申花的赛程就有利得多，在打完与弱旅青岛的联赛揭幕战后，球队不用长途跋涉就可以在自己的主场迎战澳洲悉尼队，对于他们来说这是一个最好的选择。另外，在联赛与亚冠夹杂的这段时间内，尽管球队要面对一周双赛的痛苦，但令人羡慕的是，在12场比赛中他们只有3个客场，6场穿插在亚冠之间的比赛皆为主场，这样的安排对于他们来说绝对是一个利好。
 

