制胜法宝：实用主义
赛季前的备战工作是AC米兰近年来最糟糕的，皮尔洛、吉拉迪诺等意大利国脚因为参加世界杯决赛，根本没有得到充分的休息，而进攻核心舍甫琴科转会切尔西使得锋线要推倒重来。影响最大的当然是“电话门”事件，红黑军团不仅被扣分，而且冠军杯资格迟迟未落实，导致转会市场十分被动，最后1800万欧元买进了“超级水货”奥利维拉。
联赛开始的三连胜让球队信心爆棚，喊出了“圣诞节追上国际米兰的”口号。但现实很快给安切洛蒂浇了盆冷水，从三连平到主场三连败，球队一度徘徊在降级圈附近！塞翁失马，焉知祸福？这种局面使得俱乐部上下十分清醒，从而确定了本赛季的目标：放弃意大利杯，联赛确保前四，豪赌冠军杯！
在这种实用主义方针的指导下，安切洛蒂不再担心球队打得难看，不再担心输掉一些无关紧要的比赛，拿下必需的胜利才是重中之重。所以在冠军杯确保出线后，他可以毫无顾忌地派出替补输给雅典AEK和里尔这样的球队，意大利杯同样是一帮替补队员在打天下。而马尔蒂尼、内斯塔、因扎吉这样的老将，从来都留到关键比赛中才派遣出场。
冬歇期，AC米兰拉到马耳他进行训练，伤员们恢复得很快，而新加盟的罗纳尔多和奥多迅速融入了球队。下半程到联赛第34轮，红黑军团取得了12胜3平1负的出色战绩，顺利完成了联赛前四的目标。随即安切洛蒂便放弃了联赛，3轮2平1负，球队全身心地备战欧冠决赛。
欧冠的最后几轮淘汰赛同样如此，面对曼联、拜仁和利物浦的强大冲击，AC米兰并不在意一时场面上的难看，常利用反击和定位球等手段得分，利用有限的机会创造了最大的利益，这的确是实用主义的伟大胜利！
关键球星：卡卡谁是当今世界第一球星，C罗、罗纳尔迪尼奥……？25岁的卡卡本赛季的表现令人窒息，令所有对手黯然失色！只要球到了这个俊美的巴西男孩脚下，对方后卫除了犯规几乎没有办法阻止他，他是速度、技术和意志的最佳结合！
作为一名中场选手，他总共在联赛和冠军杯中射入18球，尤其是欧洲赛场的10个进球，几乎是凭一己之力把AC米兰送进决赛。1/8决赛对阵凯尔特人绝杀，1/4决赛对阵拜仁进1球，半决赛两回合独进3球击溃曼联，而决赛击败利物浦的两个进球全都由他一人创造。
世界足坛最接近神的球员是谁？也许真的是这位虔诚的巴西前腰吧！
成功转会：罗纳尔多
罗纳尔多的到来几乎让球迷们忘记了舍甫琴科，11次首发7个进球5次助攻，AC米兰9胜1平1负，如果没有这位前皇马前锋，红黑军团下半赛季的联赛将更加艰难，甚至冠军杯也将受到影响。
可惜由于报名资格问题，罗尼无法参加冠军杯，但是这恰恰使他可以专心联赛，更快地从皇马的低迷中恢复。AC米兰的750万欧元收购绝对是笔好买卖，期待下赛季能看到外星人在欧洲赛场的精彩表演。
附AC米兰七座欧冠奖杯：
06-07 AC米兰-利物浦 2:1
02-03 AC米兰-尤文图斯 0:0 点球3:2
93-94 AC米兰-巴塞罗那 4:0
89-90 AC米兰-本菲卡 1:0 
88-89 AC米兰-布加勒斯特星 4:0 
68-69 AC米兰-阿贾克斯 4:1
62-63 AC米兰-本菲卡 2:1 


