　　
　　“我们会回来的，尤文图斯不属于乙级队。”8个月前被判降级后，斑马王子皮耶罗这样说。而在昨天，皮耶罗和他的斑马大军兑现了自己的诺言。在意乙联赛第39轮的一场焦点赛事中，尤文图斯客场5∶1大胜阿雷佐，积分上升到82分。这样，他们已领先第三名那不勒斯10分，提前三轮重返甲级。
　　本场比赛前尤文图斯球迷就已经做好了庆祝升级的准备。因为本轮只要那不勒斯不能取胜，尤文图斯就将提前升级。
　　也许是巧合，阿雷佐的主教练恰好是前尤文功勋老将孔蒂，他率队在最近5场联赛中取得了惊人的五连胜，几乎快要逃出降级圈，不幸的是本轮遇到了自己的老东家。身处降级边缘的孔蒂没有任何放水的意思，阿雷佐开场打得很出色，上半场连续制造出威胁，多亏布冯奋力扑救，尤文才力保球门不失。挺过主队的三板斧后，尤文开始发威了。第19分钟，皮耶罗禁区内射门首开记录，拉开了斑马大军的进球序幕。接下来尤文利用对手急于扳平的心理大打反击，在尤文前锋的冲击下阿雷佐的后防线支离破碎，至终场前3分钟特雷泽盖破门时，尤文已经将比分锁定在5∶1。与此同时，另一个赛场传来消息，那不勒斯主场1∶1战平摩德纳，与尤文的差距拉大到10分。至此，尤文图斯前两名的地位已经确定，经过308天的漫长等待，斑马军团终于重新回到意甲。
　　新闻观察
　　三强鼎立格局必将再现
　　尤文图斯升级后，新赛季意甲联赛的格局令人关注。这支老牌豪门的复苏必将再现意甲三强鼎立的格局，惟一的悬念是，斑马军团复苏的过程会有多久。
　　实际上，在升级成功之前，尤文图斯已经开始为新赛季意甲联赛做准备。俱乐部提前完成了三笔转会收购，引进了萨利哈米季奇等著名球星，此外意大利国脚亚昆塔也将加盟。今年夏天，俱乐部还将在转会市场上全面出击，不过他们只会尽可能地买进那些具有潜力的准球星。此举一方面是为球队的长远建设做准备，另一方面也与俱乐部资金不雄厚有关。
　　这种情况下，指望尤文迅速恢复到巅峰状态是不现实的。不过，这并不表明尤文就没有与米兰双雄分庭抗礼的实力。虽然流失了大批球星，但尤文也正是在意乙的一年中完成了球队的更新换代。如今帕拉迪诺、詹尼凯达等年轻球星成长迅速，辅以亚昆塔、卡莫拉内西、特雷泽盖等当打球星，再有皮耶罗、布冯等压阵，尤文图斯下赛季的战斗力绝对不容小视。
　　记者述评
　　有尤文，意甲才算完整
　　有些事是不可想象的，比如没有尤文图斯的意甲。在一名普通球迷眼中，过去一个赛季的意甲联赛既无趣又无聊。
　　尤文把持意甲的时候，很多人讨厌他们，但事实证明没有尤文的意甲更不像回事。国际米兰抽风一样的表现让球迷过足了过山车瘾，AC米兰虽然坚持到冠军联赛决赛也多少有点回光返照的意思，加上一个时而无比坚挺时而无比疲软的罗马，本赛季意甲就只有三个字：看不懂。
　　人们讨厌权威，却离不开权威，就意甲而言，尤文图斯就是权威。因为尤文能让人放心，能让人信赖，你不用担心他们什么时候被人揍个2∶6，如果说沉闷是尤文的痛脚，他们的稳定就是与生具来的优点。有了尤文图斯，意甲才有竞争力，才能与风生水起的英超和西甲抗衡。何况，经过一个赛季的乙级联赛打磨，老妇人也该脱胎换骨了，新赛季的尤文也许比以往更值得期待。
　　本组稿件由记者 肖竹 采写
　　
　　


