网易体育1月27日报道：
北京时间周三凌晨，德国杯1/8决赛将展开争夺，卫冕冠军拜仁慕尼黑将前往客场挑战斯图加特队。这场比赛除了将区分出谁能晋级德国杯8强外，对斯图加特的老门将莱曼也有着重要的意义，因为能否顺利与球队续约，很可能在这场比赛后见分晓。
莱曼于本赛季开始前从阿森纳转投斯图加特，与球队签订了为期一年的合同，他的合同将在本赛季结束后到期。早在两周前，莱曼与斯图加特经理黑尔特就续约一事进行了第一轮谈判，但双方没有完全达成一致。在斯图加特的日程表上，与莱曼的第二轮谈判将在与拜仁比赛后的第二天进行，因此与拜仁比赛中的表现也将在一定程度上对老门将的续约产生一定影响。
有趣的是这一次，拜仁主帅克林斯曼很有可能再次影响到莱曼能否成功留队的命运。早在2006年德国世界杯前，克林斯曼就力挺莱曼担任一号门将，而莱曼的出色发挥也没有辜负克林斯曼的信任。时隔两年半已是物是人非，克林斯曼成为拜仁主帅，莱曼把守斯图加特大门，两人从世界杯的师徒变为了对手，显然，这一次莱曼的命运掌握在自己的手中。
39岁老门将能否续约还没有定论，不过斯图加特的球员们却希望莱曼在球队。当家射手马里奥-戈麦斯在接受《世界报（周日版）》采访时表示：“像延斯（莱曼）这样的人通常会给我们信心，他能坦诚地陈述自己的观点。这对一些球员来说可能是有些痛苦的事情，不过却给我们带来了前进的动力。”
莱曼需要在明天与拜仁的比赛中为自己正名，与队友们一道争取胜利，才可能在续约问题上扫除障碍。主教练巴贝尔认为：“球队有义务拿出好的表现，而延斯必须展现出积极向上的精神风貌，他肯定不会满足平淡的表现。”
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn Eldy)
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


