网易体育1月7日报道：
刚刚度过自己57岁生日的拜仁经理赫内斯对球队的目前状况十分满意，今天接受媒体采访时，他称赞了主帅克林斯曼卓有成效的工作。“在过去6个月里，我们的球队取得了巨大进展。”赫内斯说，“你也能看到克林斯曼逐渐赢得人们的认可，从最初的好奇和怀疑到现在令人信服的表现，克林斯曼正做得越来越好，我也希望这个势头能保持下去。”
而近来有媒体称汉堡打算用奥利奇的提前转会权加上800万欧元来交换波多尔斯基，对此赫内斯予以否认。“这只是汉堡主帅约尔在新闻发布会上的一个想法罢了，我们并没有就此展开实质性谈判。”赫内斯说道，“当然，如果汉堡俱乐部有意在今年冬天用奥利奇交换波多尔斯基的话，我们也会考虑，但我认为成功的可能性只有百分之一。”
不少人也很好奇拜仁为何要在冬天来到迪拜集训，而不去更温暖的西班牙，去年夏天拜仁就曾在西班牙的马尔贝拉集训。对此赫内斯解释道：“在迪拜我们总能收获不错的集训成果，另外金钱也是我们必须考虑的因素。在马尔贝拉我们光花钱而没有赚钱。这也是我们为何选择迪拜的原因。我们接下来要前往阿布扎比和耶达参加热身赛，而这些比赛也将带给我们丰厚的收入。我想我们的财政主管霍夫纳会为此感到高兴的。”
而媒体也再度关心了赫内斯的经理继任者话题，现在距离赫内斯在今年11月的拜仁年会上卸任还剩不到1年的时间，但赫内斯并不着急。“现在我还不考虑这一问题，毕竟接下来我们还要面临三线作战的考验，所以今后几个月我都暂时不会考虑继任者的问题。”赫内斯说道，“而且我也不打算在年底就领养老金了，我还要当拜仁主席，还要每天关心和参与球队事务，所以我还远没有到退休的时候。”

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


