网易体育6月23日消息：
1：0战胜澳大利亚，国足终于取得了小组赛的第一场也是唯一一场胜利。在这场无关紧要的比赛中，对于国足来说，更多的是一种荣誉之争，好在孙祥的进球让国足不至于颜面扫地。<?xml:namespace prefix = o />
孙祥的进球来自于上半场第十一分钟，张耀坤掷前场界外球，刘健接球带至底线附近传中，澳大利亚后卫在禁区内将球顶出，埋伏在禁区外的孙祥迎着来球一脚怒射，打进了全场比赛唯一的进球，值得一提的是，这个进球也是国足六场比赛中唯一的一个运动战进球。
尽管自己打进一球，尽管国足取得了胜利，但赛后从“老二”的脸上看不到笑容。看得出他还在为此次被淘汰而遗憾，“如果我们跟强队打，我们输了被淘汰了我也认了，但与卡塔尔这样的球队，我们其实并不是没有机会，只是……”说到这里，孙祥的眼睛已经湿润。
孙祥表示，与上一次冲击世界杯相比，自己明显成熟了许多，“像上一届世界杯时犯的错误，这一次就不会再犯了，这就是成长吧，但中国足球的错误什么时候能少犯点”。而在谈到此次预选赛时，孙祥用了两个“十分”来形容，十分遗憾、十分痛心。在他看来这支国足队员都很努力，但却最终落得被淘汰的下场，说到这里，孙祥甚至有些愤慨的表示“想骂人，想出一口恶气”。他也表示有这样想法的不止他一个人，“我们球队都觉得挺憋屈，但要我们怎么做怎么说，我们只能在赛后围在一起大哭，想想我们十几个大男人哭成一团，那是怎样的场面。”
哭过之后，生活还将继续。孙祥也谈了谈未来的想法与打算，他表示自己还想出国踢球，并且经纪人已经联系了欧洲的球队，“我的希望能出去努力一把，只有试过就问心无愧，就不会又遗憾”，孙祥说道。
 (本文来源：网易体育  作者：了了)


