

西甲24轮，皇家马德里将做客挑战贝蒂斯，相比于巴萨客战萨拉戈萨，银河战舰的对手相对轻松。舒斯特尔希望可以击败弱旅为出战欧冠与罗马的赛事提升士气，范尼的回归无疑将增强皇马的攻击实力。
贝蒂斯主场战绩稍优，皇马近17场不败
双方历史上联赛交锋89场，皇马48胜20平21负占据上风，可是贝蒂斯在主场作战以16胜13平15负稍占上风。虽然在赛季之前的卡兰萨杯赛中0比1不敌贝蒂斯，但是皇马在双方最近17次对抗中8胜9平保持不败，银河战舰近期对阵贝蒂斯心理优势十分明显。
本赛季贝蒂斯虽然投入不菲，可是成绩却不能让人满意，23轮过后仅仅6胜7平10负积25分排名第16位，比降级区高出1分而已。贝蒂斯在自己的主场仅仅取得4胜3平4负的战绩，而皇马客场7胜2平3负是西甲客战最佳的球队，银河战舰不会放过客场拿分的好机会。双方的首回合交锋当中，皇马在伯纳乌凭借劳尔和巴普蒂斯塔的进球2-0击败贝蒂斯全取三分。
上轮联赛皇马7-0横扫巴拉多利德展现惊人的攻击力，状态正佳的白衣军团即将迎来欧冠与罗马的恶战，拿贝蒂斯祭旗是舒斯特尔最大的心愿。
范尼伤愈回归，斯内德骨折伤停
近期皇马的伤病情况逐渐恢复，没想到斯内德却在周五的训练中肋骨骨折，预计将至少休战4周时间。荷兰中场将肯定无缘本轮联赛，下周与罗马的欧冠赛事也将缺席。杀手范尼痊愈回到锋线，皇马的攻击力不会减弱，同时后防线托雷斯也回到大名单。罗比尼奥的腹部肌肉拉伤还要继续休养，萨维奥拉还在恢复中，两名攻击手将继续作壁上观。
目前舒斯特尔最头疼的还是后防线的人员危机，目前佩佩依旧还在养伤，队医预计他对阵罗马可以出战。梅策尔德手术之后将休养很长时间，德国人的本赛季可能将就此报销。海因策虽然已经恢复，可是舒斯特尔为了欧冠没有带阿根廷人出征：“球队总要面对伤病问题，海因策本来可以出战本轮联赛，但是由于四天内要打两场比赛，我认为他周中复出更好。”
可是对于斯内德受伤，德国人多少有些遗憾：“对于斯内德受伤，我们都很遗憾。他是一名伟大的球员，但是赢球首先要取决于场上球员的状态。”
贝蒂斯方面伤病情况不算 严重，后防线纳诺和里瓦斯休战，前卫费尔南多无法出场，可是球队的主力基本都在，只是近期的状态让人担忧。
劳尔目标联赛200球
刚刚过去的一周对于劳尔来说意义非凡，这位皇马旗帜成功与俱乐部签署终身合约，新合同2011年到期。合约到期后，只要每个赛季打够30场比赛自动续约1年，退役后还将进入俱乐部管理层。这无疑将激励劳尔继续努力奋斗，上轮梅开二度后金童联赛进球数达到198球，如果对阵贝蒂斯攻入2球，那么他将进入西甲联赛进球200球殿堂。劳尔的出场次数上轮就已经跻身历史前10，皇马历史的各项纪录都等待队长去改写，本赛季随后的比赛他都有希望改写其中的不少，让我们见证历史的诞生。
舒斯特尔信心十足，期待复制精彩足球
虽然斯内德受伤，可是范尼的回归给了舒斯特尔不少信心：“范尼的回归对于球队很关键，他在球队的攻击体系中十分重要。除了他自己能够得分之外，他还可以为队友制造机会。”
上轮皇马7-0横扫巴拉多利德，球队打出了精彩的足球。对阵贝蒂斯之后，皇马即将在欧冠对阵罗马，舒斯特尔希望将这样的势头延续下去：“很高兴看到球队上轮7-0取胜走出了失利的阴影，大家表现出来的战斗精神十分可喜。球队没有因为输球士气低落，这对我们来说很重要。我们要在洛佩拉球场打出上周的精彩足球，然后全力备战与罗马的恶战。那时候我们将有很多重要球员回归，球队将更加强大。”
预计首发：
贝蒂斯（442）：里卡多/达米亚、华尼托、梅利、韦加/胡安德、卡皮、索比斯、里维拉/埃杜、帕沃尼
皇马（442）：卡西利亚斯/萨尔加多、拉莫斯、卡纳瓦罗、马塞洛/伊瓜因、加戈、巴普蒂斯塔、古蒂/劳尔、范尼
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


