网易体育2月3日报道
许多教练都坦言，冬季收购球员大都是不得已而为之，不是因为伤病减员就是因为战绩下滑，而且新援还要面临火速融进球队的问题，加上冬季转会市场上可供选择的球员一般很少，价格自然也就偏贵，因此各大豪门很少会在这个时候收购巨星，没有了买家，以下众多巨星自然很难找到落脚点。
1.卡卡若出价不变，求购卡卡的从曼城换成了曼联或者皇马，AC米兰的台柱很可能早已登陆英超，原来不止是民间的婚嫁，足球俱乐部之间的联姻也在固守那世俗的门当户对，纵使曼城抬出了高得吓人的礼金，最后还是无法引来卡卡的回眸一笑，米兰球迷的抗议、老贝的犹豫、卡卡父亲的反复，背后都似有一个无形的宿命在推动，想要引进如日中天的卡卡，的确需要修几辈子的德，曼城除了慨叹自己道行不够外，别无他法，毕竟像罗比尼奥这样头脑发热的楞小子现在不多了。
2.特维斯
同卡卡转会曼城绯闻不同，特维斯离开曼联或者留在曼联最大的障碍则是身价问题，几乎所有的曼联球迷都喜欢特维斯，但他们却又鲜明地划分为两派，焦点自然在特维斯值不值3200万镑的争论上，就连弗格森也坦言，他也没把握能够留住这名上赛季双冠王的功臣，在如今的经济环境下，恐怕也很难有豪门愿意支付这笔高额转会费，因此，即使传闻中皇马、巴萨、国米甚至切尔西都对野兽感兴趣，但最终都没有了下文，这纵然与曼联现在无心卖人以及特维斯仍想留队有关，但一众豪门对冬季转会的谨慎也非油然可见，但如果到今夏其租借身份仍未转正，特维斯的转会故事恐怕还要继续下去。
3.德罗巴
其实从加盟切尔西的第一个赛季开始，德罗巴就像一个不听话的小孩，即使坐稳穆里尼奥的主力位置，即使手握两届英超冠军，这个非洲魔兽依然不停地在制造转会传闻，而本赛季斯科拉里坚持单前锋战术以及阿内尔卡的回勇更是让德罗巴处境难堪，但就像“狼来了”那个故事，到了今天就连德罗巴本人也自觉无聊，马赛有意重召魔兽却出不起其昂贵的薪水，至于皇马、国米等豪门，更是不敢领教魔兽那颗从不安份的心，因此，故事虽然炒得很热闹，但结局其实早已注定。
4.阿德里亚诺
如果说德罗巴是个行为怪异的反叛青年，那么阿德里亚诺则是个长不大的顽劣儿童，即使一度被穆里尼奥重用，但这名巴西坏小子却不懂珍惜，不但训练迟到还多次通宵泡吧，师徒关系一度降入冰点，因此媒体自然乐得大炒阿德转会的新闻，冤大头自然仍是那个钱多得花不完的曼城，但即使是曼城，也未必有胆量接收这个烫手山芋，于是，在闹腾了半个赛季后，阿德里亚诺乖乖地留在了梅阿查，但可以肯定的是，只要阿德一日不退役，他始终都是转会市场的头版明星。
5.圣克鲁斯
和卡卡坚持不肯屈就曼城相反，布莱克本的圣克鲁斯则继续在这个冬季上演力抗众豪门抢亲的好戏，当然，圣克鲁斯心里应是100个不愿意，不管是曼联、阿森纳还是切尔西，这名前拜仁射手甚至连曼城肯加盟，无奈阿勒代斯就是不肯放手，传闻中曼城甚至开出了2000万左右的高价，若考虑到圣克鲁斯的年龄优势，布莱克本留人也情有可原，若等到夏天再出手，出手竞争的豪门自然更多，阿勒代斯自然可以就地抬价，一句话说到底，冬季转会市场就是冷！
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


