网易体育11月19日报道：
意大利当地时间本周六（22）晚20点30分（北京时间23日凌晨3点30分），意甲第13轮将上演一场龙争虎斗，国际米兰将坐镇梅阿查球场与尤文图斯进行本赛季第一场意大利国家德比。
【延伸阅读】:

在意甲联赛的历史上，过去6次的意大利德比，尤文以3胜2平1负占据绝对上风。后电话门时代，上赛季，斑马军团在联赛中对国米1胜1平保持不败。不过如今，蓝黑军团的主帅已经换成了穆里尼奥，意大利德比是否会呈现新的态势，值得期待。
所谓大军未动，口水先行，国米尤文谁将得胜，球迷必然是各执己见。而本周三（19日）出版的《米兰体育报》则独家策划了一个专题，他们探访了10位金球先生，并要求他们对比赛做出预测。结果有三人看好国米胜出，有两人支持尤文取胜。另外，有三人看好平局，还有两人则“不好说”。或许这10位金球奖得主的观点很有代表性。
2007年金球奖得主卡卡：“我看好平局，我们米兰队员都希望看到一场平局，2-2、3-3都成，这样米兰就有机会再次登上榜首。”
2006年金球奖得主卡纳瓦罗：“我预测平局。”
2004年金球奖得主舍甫琴科：“不好说，两支球队都很优秀。”
2003年金球奖得主内德维德：“尤文去圣西罗就是为了胜利，但在明年5月的交锋才是最重要的。”
2002年、1997年金球奖得主罗纳尔多：“很难预测。”
2000年金球奖得主菲戈：“我们（国米）会不惜一切代价拿到胜利。”
1995年金球奖得主维阿：“我看好尤文胜出，皮耶罗会成为胜负手。”
1991年金球奖得主帕潘：“1-1，伊布拉希莫维奇和皮耶罗各入一球。”
1981年、1980年金球奖得主鲁梅尼格：“我看好国米胜出，穆里尼奥总是能取得关键比赛的胜利。”
1960年金球奖得主苏亚雷斯：“我们（国米）很强大，胜利肯定属于我们。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


