网易体育1月7日消息：
继罗马之后，尤文图斯也加入到了拜仁前锋波多尔斯基的争夺战中。
尤文图斯现任掌门人约翰-埃尔坎，曾经在今年夏天带队考察过欧洲杯，当时他重点观摩了5名球星的表现：西班牙的阿隆索，俄罗斯的阿尔沙文，日尔科夫，德国的施魏因斯泰格和波多尔斯基。因此在7月份，就有传言称波多尔斯基有可能加盟尤文，如果不是克林斯曼入主，或许波多尔斯基的转会在那时候就完成了。
拜仁在一天之内连续签下奥利奇(下赛季自由转会加盟)和多诺万(租借到3月8日)两大前锋，将原本就打不上主力的波多尔斯基彻底逼到了离队的边缘。波多尔斯基的经纪人施拉姆在周一公开表示：“拜仁给波尔蒂标价1000万欧元，很多俱乐部都已经发来了传真，但波尔蒂更想去意大利，去罗马发展。”
都灵当地的《全体育》则报道说，尤文想要得到波多尔斯基，首先要向他本人提供最丰厚的待遇和足够的出场空间。目前尤文队内仍然人才济济，波尔蒂虽然能打前锋和左前卫，但短时间内肯定打不上主力，只是被作为皮耶罗和内德维德的替补来使用。因此只有许诺波多尔斯基足够的发展空间，才能说服他本人选择尤文，毕竟他离开拜仁，是为了得到稳定的出场机会。
另一方面，拜仁方面的工作尤文还要做。有消息称，拜仁已经和汉堡方面达成了一致，将波多尔斯基出售给汉堡。由于在奥利奇自由转会的进程中，汉堡方面没有设置任何的障碍，这为他们日后得到波多尔斯基打下了基础。如果尤文不能拿出具备足够说服力的报价，恐怕拜仁未必会违背对汉堡的承诺，将波多尔斯基转手给尤文。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


