邹市明：今年冬训要吃点苦头 亚运会夺金绝非易事
北京1月11日电 (记者 杨莉)“经过去年整一年的调整，今年冬训可能要吃一点苦头了。”中国拳王邹市明11日接受记者采访时表示。
进入新一轮奥运备战周期，中国拳击队重新集合在2009年底正式展开冬训，以备战2010年广州亚运会。国家队被分为4个组分别在北京、新疆和内蒙古等地进行，以邹市明为代表的小级别在贵州清镇基地集训。邹市明说，由于上一个奥运周期征战国内外各大赛场，走下2008年北京奥运会最高领奖台后，2009年除全运会外自己处于调整状态。“毕竟休息了一年，加上女子拳击进奥运会后，男子级别作出调整，我由原来的48改打49公斤级，升了级别对手的力量也在长，所以今年冬训我会吃点苦头，加强身体素质和对抗性等方面的练习方能与他们抗衡。”
对于今年重头戏之一亚运会，邹市明丝毫不敢怠慢，他分析说，拳击项目小级别在亚洲竞争非常激烈，蒙古、哈萨克以及泰国、菲律宾等均为小级别传统强国，例如2008年北京奥运会48公斤级几乎有一半是亚洲选手，因此要想在这场战役夺魁绝非易事。“有比赛就有竞争，我会放平心态，兢兢业业训练，认真对待每一位对手。”
此外，邹市明对今年4月开战的中国拳击联赛同样充满期待，他认为这是业余拳击逐渐走向职业化的一个台阶，希望自己能在该平台走得更好，为2012年伦敦奥运会奠定扎实的基础。(完)

