网易体育11月24日报道
英超第14轮爆出大冷，四强都未能取胜，这也使得榜首的位置没有任何变动，切尔西依然和利物浦同分。不过德国中场巴拉克却表示，利物浦并不构成威胁，曼联才是最大对手。
事实上，利物浦在英超还没有夺过冠，而贝尼特斯执教的最好成绩，也只是打进两次欧冠决赛，其中一次夺冠，但联赛实在非他所长，每每在赛季初就掉队，不过这个赛季红军却表现出了韧劲，一直和切尔西咬得很紧。
“每个人谈论的都是四大豪门，但实际上争冠的还是切尔西和曼联。阿森纳已经落后，他们很难再追上，利物浦此刻状态很好，但他们更擅长打欧冠，部分是因为他们把精力放在了一两场比赛上。看看目前的积分和球队最近几个赛季的表现，我认为曼联的威胁更大。”
对于这样的意见，富勒姆中场布拉德也表示赞同，他刚刚率队在安菲尔德逼平了利物浦，使得后者反超蓝军的希望落空：“谁能赢得冠军？我想是切尔西，而且会很轻松。利物浦拥有很多优秀的球员，但有时候只靠一个人不行，得看整支球队。”
确实，自从阿布入主英超后，联赛冠军的争夺，就从曼联和阿森纳之间的较量，变成了曼联与切尔西的二马相争。阿森纳由于财力的限制，最近几个赛季甚至没有进入前二，而利物浦尽管奋起直追，但距离榜首依然有一定距离。
事实上，英超成立以后，他们最好的成绩也不过是第2，而且是01-02赛季的事情，此番红军能否咬紧牙关，或许圣诞攻势将成最大的考验。要知道，曼联一向善于后来居上，目前他们虽然落后8分，但少赛一场，真正的差距并不大，不知道这一次，红魔能否扮演黄雀的角色。
附最近4个赛季曼联、切尔西和利物浦积分
曼联 切尔西 利物浦
04-05 77 95 58
05-06 83 91 82
06-07 89 83 68
07-08 87 85 76
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


