网易体育4月13日消息
在尤文成功击败米兰后，心情不错的尤文主席吉利再次重申了自己球队下赛季的引援计划，他表示，斑马军团不会在今年夏天的转会市场上一掷千金。
此前尤文已经基本与巴勒莫达成了协议，球队将签下本赛季表现优异的阿毛里，至于是全部的现金交易还是将帕拉迪诺等潜力股拉入转会，这还有待于最后的协商。而此番吉利的发言也几乎预示着，阿毛里可能成为夏天尤文的最大手笔。
吉利在接受意大利天空电视台采访时表示，他首先肯定了本赛季球队的表现，随后还大体阐述了球队的夏季引援计划。“本场比赛，球队的表现非常让人满意，落后的时候实现反超体现了我们的战斗力。”随后他不忘为自己去年夏天的引援做以解释，蒂亚戈等人成为了他的鼓励对象：“我认为蒂亚戈等人已经很好的适应了意甲的节奏和尤文的战术打法，他们的出色发挥让我看到了球队的未来。”
起初，大家认为尤文再重回意甲的第一年里力求稳健，第二年将“大兴土木”构建球队，但吉利却否认了这样的行为，他表示，球队不会盲目的投资并打乱现有的框架。球队要的是本土天才而非小罗们，“很多人都希望我们能够在今年夏天进行一掷千金的采购，不过我们认为如今的尤文正在重建之中，球队还不能盲目的在转会市场上进行大手笔的交易。”
主席吉利接着具体谈到了球队的引援方向，“我们在今年夏天不会进行颠覆性的购买，我需要强调的是球队不需要像小罗那样的球员。我们希望能够购入签下一些意大利本土新秀，他们将为球队孕育希望，球队会在稳步发展的情况下走向辉煌。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


