网易体育2月1日报道：
在德甲冬季转会期即将结束时，拜仁慕尼黑又掀起了最后的疯狂。北京时间周六晚，拜仁官方宣布19岁的天才小将托尼-克罗斯租借到勒沃库森队。随后拜仁官方确认签下泽尼特队长莫什丘克.赫内斯称乌克兰人7月份将可代表拜仁登场，因为俄超转会窗口4月开放,即使4月来他也没资格为拜仁上场.
《图片报》透漏了合同细节，泽尼特队长在俄超2009/2010赛季开始前得到了一份到2012年的合同，不过在合同中有一条1400万美元（约合1090万欧元）的最低解约金条款，这也为拜仁在夏天引进这位29岁的乌克兰后腰扫清了障碍。
拜仁主席鲁梅尼格对季莫什丘克的加盟非常有信心：“我们能够完成这桩转会，我对此感到积极。”同时，《图片报》还指出，一段时间以前，季莫什丘克夏天加盟拜仁就已经非常明朗了。1月中旬拜仁高层秘密会见了季莫什丘克，而乌克兰人也承认这次会面是决定性的。
由于与季莫什丘克同为防守型中场，乌克兰人的到来势必会对队长范博梅尔产生影响。合同将在本赛季结束后到期的范博梅尔迟迟没有与拜仁达成一致，理由是拜仁提出的一年合同并不能满足范博梅尔的要求。《图片报》认为本赛季结束后范博梅尔离开拜仁也已成定局。
尽管季莫什丘克的新合同中有最低解约金条款，但是也有时限。这份条款的有效期到新赛季俄超联赛开打之前，也就是2月28日前有效。然而，德甲联赛的转会窗口将在7月1日才会开启，《图片报》认为拜仁在冬季转会期结束前会先买下季莫什丘克，再将他租借回泽尼特队4个月（3月-6月），而这4个月的租借期可以抵消一部分转会费。这也意味着乌克兰人最终出现在拜仁阵容中最早在今年夏天才会发生。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn Eldy) 
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


