网易体育12月18日报道：
英超联赛的影响力来看是越来越大了，至少很多当红球星已不止一次表示，若能转会至其它球队，英超俱乐部将是首选。近日，瓦伦西亚右路王牌，葡萄牙国脚米格尔也向外界透露，他本人有意转会到英超联赛，而联盟当中他所最为向往的一支球队便是切尔西。
米格尔愿赴切尔西的原因不难揣测，因为切尔西阵中拥有太多葡萄牙国脚，而目前执掌切尔西帅印的则正是葡萄牙前任国家队主帅斯科拉里。“这是一支优秀的团队，无论任何人都会认同的我观点，他们能让我显示出我的兴趣。当然，如今我在瓦伦西亚也很开心，但不可否认的是，我的踢球风格适合前往英超联赛。”
不过，虽说米格尔主动示好蓝军，但由于蓝军高层先前已多次表示，冬季转会期球队无意引入新援，并且这种说法也已得到斯科拉里本人的证实。但话又说回来，目前的瓦伦西亚正深陷财政危机，米格尔虽然优秀，但他与比利亚又或席尔瓦的地位却不可等量齐观，如果球员本人有意前往其它俱乐部，并且对方也表露出收购意向的话，这桩转会其实还是有可能发生的。但客观而言，明年1月的可能性不高。
与米格尔一样，阿尔沙文也于近期向切尔西抛了抛媚眼。由于当下泽尼特俱乐部已经告知阿尔沙文，冬季转会期他可以离开球队，因此在目前的转会市场上，“沙皇”已成最大红人。阿尔沙文离开俄超是肯定的，但至于前往何方就不太好说了。
阿尔沙文是名地地道道的巴萨球迷，但红蓝军团直到目前仍未表露出收购意向。关于自己究竟意欲前往何方，阿尔沙文所出了自己的答案。他告知《太阳报》：“我最想去的联赛是西甲与英超，你们都知道，巴塞罗那是我最喜欢的球队，但要说到英格兰，我认则是曼联与切尔西。”
(本文来源：网易体育  作者：热内)


