网易体育1月14日报道：
巴萨与马竞在本赛季首次交锋中曾打出过一个令人瞠口结舌的比分。2008年10月5日，在西甲联赛第6轮的一场争夺中，巴萨主场6-1血洗马竞，当时那场比赛巴萨竟在开场后8分钟内连入3球一举奠定胜局，此外，是役恼羞成怒的马竞还曾在比赛中多次恶意犯规，赛后西班牙媒体曾大肆抨击马竞球员那些不齿举动。明天凌晨，巴萨将在国王杯1/8淘汰赛次回合中坐阵主场再度迎来马竞，这一次，马竞打算一雪前耻、客场翻盘，重新证明自己“巴萨克星”的名讳。
可是本场赛前从马竞方面传出的消息来看，首回合1-3告负的床单军团此番诺坎普之行真可谓凶多吉少，队长罗德里格斯将因伤缺席，海廷加与马尼切也因禁赛笃定无法出战，另外，阿吉雷还打算让主力射手乌拉圭人弗兰休轮，不过需要指出的是，此役阿奎罗有望首发出场，事实上这也是让阿吉雷坚信能够客场挑落巴萨的主要原因，在本周三的赛前新闻发布会上，阿吉雷向全队下达了“终极必杀令”。
“现在我只担心的是，我们届时无法发挥出自己的真正实力。但无论结果如何，我们都应体现出团队意识，我希望球员们能打出真实水平，并且为力争翻盘，我们必须止住连败势头，而不是去看巴萨比赛。我们的对手非常强大，对阵巴萨我们必须至少打入3球，这种难度可想而知，但是，我们也绝不会俯首称臣。”
本场比赛由于阿奎罗有望先发，阿吉雷也将马竞胜出的希望寄托在了“大空翼”身上，但是他也希望，比赛中能有其它球员敢于杀出将来，努力尝试着成为这场比赛中的英雄。“较之巴萨，我们对胜利更加充满渴望与幻想，接下来让我们看看明天谁将成我们的英雄，我们想尝试一下，在任何情况下，我们都不能扔出毛巾（注：拳击比赛中主动认负的一种方式），我们必须告诉自己，我们有能力做到这些。”
从阿吉雷这番讲话中不难看出，连续负于巴萨的墨西哥籍教头对于此役赛况又或赛果看的很重，他似乎已无法容忍球队继续告负。不过，较之复仇心切的阿吉雷，巴萨少帅瓜迪奥拉的态度就相对缓和的多。
上周末的联赛中，巴萨仅仅只是在最后10分钟内连入两球方才以3-2的比分逆转奥萨苏纳，因此瓜迪奥拉在出席赛前新闻发布会时还是先从当时那场比赛说起。“总体来说，我们上周日踢的不错，但下半场开始十分糟糕，我们竟然让奥萨苏纳这样的球队在10分钟内连入两球，这还是我们头一回遇到这种事情，身为球队主教练，我必须提醒一下大伙，如果跟马竞比赛时还这样的话就危险了，他们总能踢出一些意想不到的比赛，并且他们的进攻火力很强。”
(本文来源：网易体育  作者：热内)


