德甲半程之大势回眸：拜仁慕尼黑打盹 诸强奋起
半程总结提点
1、柏林赫塔在本赛季德甲上半程仅积6分，创造了历年德甲上半程的历史最低分(>>>落魄之师：半程最低分 赫塔无药可救)。
2、德甲半程主队胜率为37.91%，客胜比率为31.37%，分别为德甲历史上的最低和最高值。
3、德甲半程只有419个进球，场均进球2.74个，是近10季德甲上半程场均进球数第3低(>>>大小球总结：进球锐减 科隆最“小”)。
德甲向来被视为“拜仁+另外17队”的游戏，每个赛季通常都是由后一区间里遴选1-2支球队出来与拜仁闹着玩。不过，本赛季的上半程却和上季一样，相比往年，群雄逐鹿的味道更重，跳出来的球队更多达5支。
从近4季半程积分榜的数据来看，德甲群雄并起的迹象越来越明显。05-06赛季，拜仁、汉堡、不来梅甩开第4名5-13分；06-07赛季，不来梅、沙尔克、拜仁金额斯图加特甩开第5名5-9分；07-08赛季，拜仁、不来梅领先第3名4分，优势已在缩小；08-09赛季，霍芬海姆、拜仁、赫塔、汉堡和勒沃库森领先第6名的优势不过3-6分。本赛季半程，勒沃库森（35分）、沙尔克04（34分）、拜仁（33分）、汉堡（31分）、多特蒙德（30分）、不来梅28分，连划分争冠球队的积分区间都很困难。
出现这一情况，跟上季情况很相似，今夏拜仁再次进行了折腾。手腕向来强硬的范加尔从荷兰赶来，该清洗的清洗，该改变的改变。上至俱乐部政策，下至球员的使用，都和往年又出现了相当大的变化。前8轮联赛，拜仁3胜3平2负，欧冠状况也相当糟糕，让不少球迷怀疑拜仁危机的再次到来。
拜仁若正常发挥，其它所谓强队不会有什么大动作；但拜仁打盹，定会刺激其它诸强。事实上，由于上赛季拜仁疲软、狼堡登天的“颠覆”，本赛季的传统球队中，汉堡、不来梅都只能被迫打欧联而无法出征欧冠，更搞笑的是，勒沃库森、沙尔克04、多特蒙德甚至连欧战都没得打，这些球队只能也必然在联赛中掀起风浪。从这个角度来说，本赛季的德甲争冠开局乱，正是对上季“德甲颠覆”的一个“拨乱反正”。这些球队中，没欧战打的勒沃库森、沙尔克04又比汉堡、不来梅发挥得要更好，也充分显示所谓德甲豪强不过是缺乏板凳深度的豪强。当然，这些球队的表演中也有不少可圈可点之处，譬如勒沃库森由过往的激情型球队转变成了稳健型，联赛半程保持不败，更是德甲诞生以来的头一遭。沙尔克04同样不容易，在俱乐部财政陷入困境的背景下，主帅马加特依靠个人魅力和善用新人成就了新蓝军。至于多特蒙德，以现有班底打到目前的联赛第5，球队上下对百年荣誉的渴望可见一斑。
其它球队发挥正常乃至超常，只要拜仁恢复正常，德甲就等于格局没变。事实上，拜仁的“拨乱反正”也来得很快。在11月连平斯图加特、沙尔克04和勒沃库森三大强敌后，拜仁豪取4连胜，重新回到积分榜前列。与之同步的是，冬歇前末轮，德甲的主队胜率也重新走高。在经历了痛苦的半程磨合后，德甲显然有越踢越顺之感。
上半程德甲，不能不提的是主帅。本赛季开始前，随着道姆主动放弃科隆教鞭，马加特转战沙尔克，有多达9家俱乐部在新帅的带领下进入新赛季，这是近20年来的最高数字，仅次于1978/79赛季11名新帅上任时候的景象。而在上半程的比赛进程中。美因茨05、汉诺威96、波鸿、柏林赫塔、斯图加特和纽伦堡先后换帅，再加上代理主帅的更迭，“人祸”迹象越发明显。网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )
      

