网易体育5月13日消息：
5月12日四川省汶川县发生7.8级地震后，灾区的消息牵动着无数人的心。很多四川籍重庆籍的艺人，更是对家乡的人民牵挂万分。前国家队跳水队员、奥运会跳水冠军、重庆籍艺人田亮就一直密切关注灾情。对于在地震中已经造成的严重人员伤亡，向来热心公益活动的跳水王子感到非常难过。【延伸阅读：
】
发生7.8级地震的时候，田亮正在公司跟经纪人和同事在一起，当时的震感非常的强烈，大家都很紧张，但是情绪还比较稳定，也没有慌乱的跑下楼。之后迅速联络了四川的家人和朋友，得到他们消息自己才安心。父母、姐姐都在重庆，虽然老家距离汶川不算近，但因为都住在楼房高层，难免收到震动的波及，而且姐姐还有一个1岁多的孩子，以上种种因素让田亮非常担心家乡的情况。根据田亮的描述，刚地震时姐姐抱着孩子从21层跑下来吓得够呛。
“全国人民都会尽全力来帮助他们，希望我们能用自己的力量重建家园！”虽然不少川渝灾民的家园已受到重大伤害，但田亮希望老乡们能坚持住。田亮表示正和经纪人商量以什么样的方式参与到这场救灾的行动中来，一定会以实际行动帮助灾区的人民。
虽然田亮的体育事业是在西安开展，而生意事业则是在北京发展，但田亮幼时曾经在成都进行训练。为了表达对老乡的爱心，刚荣升为爸爸的田亮还是在第一时间和妻子叶一茜捐出10万元善款。 (本文来源：网易体育  作者：健聪)


