网易体育3月26日消息
本赛季开始以来罗纳尔迪尼奥就一直不在最佳状态，有时候会遭到里杰卡尔德的弃用甚至球迷的嘘声，而有关巴萨球星将转会到其他欧洲豪门的消息已经是数不胜数，切尔西、国际米兰和AC米兰等等都似乎与其有着私下接触。
尽管外界炒得沸沸扬扬，但是拉波尔塔依旧坚称罗纳尔迪尼奥不会在今年夏天去往其他任何地方，而是继续留在诺坎普。巴萨主席还表示，他对于这名天才射手有着莫大的尊崇之情。
在接受马卡报采访的时候，拉波尔塔称：“罗纳尔迪尼奥与巴塞罗那的关系并没有破裂，我一直非常尊重这名球员。他对俱乐部贡献良多，而且我相信他会一如既往地为巴萨而努力奋斗。
“长久以来，我们都十分欣赏小罗的表现，不过最近一段时间是他的困难时期，一些伤病影响了他的状态。我们所要做的就是去尽量帮助他克服这些困难。
“对于巴塞罗那来讲，最为重要的就是联赛冠军和欧冠奖杯，所以现在并没有多少时间去考虑个别球员。我们所要思考的是如何把球队的成绩提上去，而不是球员个人如何如何。本赛季至今球队在联赛和欧冠中的表现都很好，我希望在本赛季结束之前巴塞罗那的每个人都要保持高昂的斗志和必胜的信念。”
罗纳尔迪尼奥已经连续三场比赛缺席了巴塞罗那的比赛。上个星期的时候巴西人曾公开表示希望出场与瓦伦西亚的国王杯半决赛，但是里杰卡尔德并没有将其纳入大名单。后因“伤病报告”一事，小罗一度声称要将巴塞罗那俱乐部告上法庭。

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


