网易体育6月22日消息
博卡青年的阿根廷国脚前锋罗德里戈-帕拉西奥近日向媒体表示，他盼望到欧洲去踢球，去欧陆豪门领略不一样的足球风格。帕拉西奥近日将和俱乐部领导人蓬皮罗会面，劝说俱乐部为他的转会放行。
帕拉西奥被誉为“风之子卡尼吉亚二世”，人们认为他和卡尼吉亚一样有速度、有灵性，而且助攻与射门样样俱佳，马拉多纳甚至认为其身价超过5000万美元。出生于1982年2月5日的帕拉西奥在布宜诺斯艾利斯当地的维拉-比斯塔队开始踢球，后来曾效力过胡拉坎、班菲尔德等队，2005年帕拉西奥加盟了博卡青年队，在这里他迅速成为了糖果盒球场的宠儿。在博卡青年效力的三年间，帕拉西奥为球队在阿甲上阵109次，打进了46球，而俱乐部的出色表现也让他入选了阿根廷国家队，2006年阿根廷国家队在河床纪念球场的热身赛上4-0大胜青年队，当时只有2次国家队经历的帕拉西奥在下半场短短25分钟的时间里上演帽子戏法，这让河床纪念球场甚至为一名来自死敌博卡的球员唱起了赞歌。
早在去年夏天转会期间，就有消息传出说温格钦点帕拉西奥来酋长球场接亨利的班，而且言之凿凿，但后来被证明是谣言。而现在是帕拉西奥自己提出要转会了，各大俱乐部是闻风而动，首先是拉齐奥开出了1800万美元的价格，而正在寻枪的巴塞罗那也早就盯上了这名阿根廷前锋。
“我已经26岁了，是时候接受新的挑战，如果现在不卖我的话，将来再卖就恐怕不会有这么高的价格了”，帕拉西奥向媒体解释自己的决定。
而由于有一大批阿根廷球员在西甲取得了成功，如巴塞罗那的梅西、马德里竞技的阿圭罗以及萨拉戈萨的米利托等，因此西班牙也成为了帕拉西奥登陆欧洲的首选地。“
我希望去西甲，那里适合我的风格，语言方面也没有障碍，这样我能够尽快适应新的联赛
”，帕拉西奥继续说。
“但是如果西甲没有合适的落脚点的话，我去意大利也没有问题，很多前辈都在那里取得了成功，克鲁兹、克雷斯波等，拉齐奥也是一个不错的地方。博卡青年现在需要钱，而我需要去欧洲，我们可以各得其所”，帕拉西奥说。
博卡青年的领导人蓬皮罗证实巴塞罗那曾经向他们询问帕拉西奥的价格，但他还没有深入去谈论此事。
帕拉西奥最近几年状态一直呈上升趋势，不仅在代表博卡青年队参加阿根廷联赛和解放者杯赛时有上佳表现，在国家队也建立了不少功业。在世界杯预选赛阿根廷队对阵厄瓜多尔队的比赛中，正是凭借帕拉西奥在补时阶段的进球，阿根廷才侥幸将比分扳平。26岁的帕拉西奥相对于其他阿根廷天才来说，登陆欧洲是迟了点，但“大器晚成”未必就是坏事。更成熟更有经验的帕拉西奥注定将成为今年夏天的转会热点之一。
(本文来源：网易体育  作者：忘河)


