网易体育2月15日讯：
2007-08赛季CBA总决赛进入第二场，广东宏远队主场迎战辽宁盼盼队，虽然辽宁队在末节反扑势头强劲，但最后关头奥德杰错失多次罚球机会，辽宁队可惜的以105-114落败，广东队在总决赛中取得2-0的总比分领先。本场比赛双方的防守都做得不是很好，但是老辣的广东队还是坚持到了最后，他们成功的让辽宁队的进攻陷入了单兵作战的怪圈，辽宁队首场比赛助攻5次，本场比赛有所进步，但也只有8次，反观广东队的助攻达到16次。
辽宁队本场比赛更换了三位首发球员，其中小将路遥得到信任替换刘湘韬，另外发挥出色的张庆鹏首发，桑普森替换了奥德杰；广东宏远也做出了调整，犯规过快的杜锋没有首发。广东队仍旧坚持逼外线，顶内线的盯人结合区域夹击的防守，强调内线的协防补位和外线的轮转延迟防守，造成辽宁队的内线严重脱节，辽宁队的进攻多数依靠快速的突击来完成，很少在阵地进攻能占到便宜。张庆鹏和“魔兽”的外线挡拆战术被广东队破解后，辽宁队的阵地进攻除了张庆鹏的单兵突破和魔兽的强打内线外很少有全队整体的配合，而广东队的防守正是找准了辽宁队的死穴。辽宁队之所以能够紧紧咬住广东队，主要是内线的优势比较明显，无论桑普森和奥德杰能力都在积臣之上，魔兽组合拿下了38分22板，而且一共还罚丢了9分。
双方的开局和上场比赛有些相似，辽宁队进攻简单而急躁，广东队则多变而稳健。张庆鹏的优点是进攻果断，冲击能力很强，但是组织进攻方面有所欠缺，缺乏对队友的足够信任。他多次利用自己的突破冲击到篮下，但是80%的选择是直接面对高大球员的封盖强行进攻，诚然取得了一定的分数，但是浪费的机会更多。辽宁队的整体进攻也缺少变化，显得略为生硬，如果张庆鹏冲击篮板下的同时看到另一侧跟进的队友，能有和魔兽的内线传切配合，应该能撕开广东内线的防守而轻松得分。整场比赛辽宁队内线突破的次数很多，但是成功率却不高的主要原因是缺乏内传内和外传内的配合进攻，这样战术显得单调，不是外线突破就是内线强打，全队的组合效力未能发挥，陷入单兵作战的误区。
辽宁队本场比赛虽然输球了，但是整体表现有了大幅度的起色，球员们紧张情绪得到了缓解，镇定了很多，但是广东已经2-0大比分领先，辽宁队逆转的可能性甚微。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


