　　无论在哪个联赛，强势球队突然陷入低谷的情况都是少见的，更何况是同时出现两支，因为一支成熟的球队不可能会突然就忘记如何胜利，而一支不成熟的球队更不可能接连赢得胜利。皇家马德里与巴塞罗那在近期的表现是极度反常的，已经不能仅从技战术角度寻找解释。
　　简单来说，两支球队都遭遇了天灾与人祸。巴塞罗那是本赛季西甲最受伤的球队，一线队中仅有哈维、伊涅斯塔、巴尔德斯与平托四名球员没有受过伤，其中平托还是冬季转会市场中加盟的球员。近一个月，巴塞罗那的伤情规模不大，但却十分致命，前场损失了状态最好的梅西，后场损失了看似不起眼但实际上与梅西一样不可替代的亚亚·图雷。没有了拳头，腰也挺不起来，这让巴塞罗那如何去赢球？
　　而在皇家马德里方面，主力射手范尼斯特鲁伊的受伤缺席对球队的影响甚至比梅西与亚亚·图雷缺席对巴塞罗那的影响加起来还要大。荷兰射手带走的不仅是一个稳定的得分点，还有一个前场支柱，由于舒斯特尔强调边路进攻，但范尼斯特鲁伊是皇家马德里唯一具有制空能力的前锋，他的受伤意味着对手无需担心罗比尼奥或鲁本的边路传中，只需卡死他们的内切路线即可，这样一来，皇家马德里的进攻体系实际上就变成了有勇无谋的三板斧。
　　比天灾更可怕的是人祸。皇家马德里的内乱从来就没有停止过，上半赛季只不过是被良好的成绩掩盖，舒斯特尔与球员之间缺乏沟通，卡尔德隆与米贾托维奇面和心不和，迪亚拉、拉莫斯等球员要求加薪……上周球员刚开会指责舒斯特尔，本轮就闹出了球员不听从舒斯特尔要求加强防守的指挥执意狂攻的闹剧，难道这只是偶然？而在巴塞罗那方面，罗纳尔迪尼奥到底有没有伤现在还是一个谜，里杰卡尔德下赛季的归属也是一个谜，反而是以主席拉波尔塔与前副主席罗塞尔领头的派系之争越来越清晰与公开，拳头都握不拢，怎么去打人？
　　作者：谢勤德

