网易体育6月17日
瓜迪奥拉上台之后，一直深入浅出，一线队的建队纲领，更多时候只是来自于媒体的揣测。近日，他在接受《每日体育报》采访时终于说出自己想法，在他看来，小罗、德科以及埃托奥三人自己无意放逐，他们都还有留在巴萨完成救赎的最后机会。
“所有的球员在上赛季的比赛中，都向我展现出了一个我希望看到的高水准。我与技术组组长有过讨论，我们正在商讨一个新的跟进计划，看看德科、小罗和埃托奥是不是还在我们的主观规划中。”在接受记者采访时，瓜迪奥拉谈到。
“如果罗纳尔迪尼奥真想重新成为这里的一员，他便可以再次回到这里，但现在有一个已经恶化的局势，我们被迫作出一些强烈的反应。现在我们要做的，便是建立一个强大的团队。”
关于技术组组长贝吉里斯坦的引援工作，瓜迪奥拉表示，他拥有绝对的发言权，谁将到来又或谁会成为目标。“我们正在寻找一个真正的'9'号，最好一个赛季能进60个球（笑），我们需要这样一个球员，这将是对亨利以及博扬的一个很好的补充。”
“我们希望能有三名球员展开竞争，现在出现在报纸上的那些名字都非常不错。我很清楚的知道我们希望签署哪些球员。至于哪些球员将会离开，我不打算说出他们的名字。”虽然瓜迪奥拉不打算说出那些可能提队球员的名字，但在媒体看来，那些将要离队之名的名字早已不是什么秘密。
对于自己曾经执教的二队，瓜迪奥拉希望能从那支球队中上调几名优秀球员进入一队磨练一下。“在赛季开始前，我将会从B队中上调6到7名球员，我会根据他们的表现，决定哪些将会最终留下。”
自瓜迪奥拉上任之日起，对于他的质疑就一直没有消失，很多权威人士并不相信他有能力带好这支球队。对于外界非议，瓜迪奥拉低调回应。“是的，我的确没有经验，因为我只有37岁。我唯一的优势是，作为一个教练，这些先生们（巴萨高层）非常信任我。我并不害怕挑战，相反，我充满了欲望。”
“据我所知，人们可能会有疑问，因为我缺乏经验，我知道我能在这里是因为我曾长时间作为一员球员效力这支俱乐部，但我认为，在本赛季开始两个月之内，这些疑虑都将逐渐减少，我和有所准备，如果没有的话，今天我绝不会坐在这里。”
“我很满意坐在这里，这意味着更大的责任，我要感谢主席、贝吉里斯坦和英格拉，因为他们对我非常有信心，但自去年以来，俱乐部度过了一个不平凡的一年，正因如此，我们必须更加努力的工作，我会尊重人才，并且努力不去抱怨什么。”(本文来源：网易体育  作者：热内)


