网易体育8月24日消息
8月13日，AC米兰俱乐部官方宣布，将22岁的年轻中卫，卡卡的弟弟迪甘租借到了比利时甲级联赛的豪门球队标准烈日锻炼一年，接过迪甘在标准烈日刚一亮相就遭遇重伤。
由于刚刚完成转会，迪甘没有参加8月17日比甲联赛首轮标准烈日3-1战胜丹德队的比赛，为了备战8月24日同维斯特洛队的比赛，迪甘在本周积极投身到训练中来，接过在周四的训练中，迪甘膝盖韧带严重撕裂，经标准烈日队医检查后，迪甘的伤势已经被缺阵，巴西人至少将缺阵6个月的时间
。
目前迪甘已经被送往著名的骨科专家马腾斯处接受治疗，以便能够尽快的恢复伤势。标准烈日主教练原本打算在对维斯特洛的比赛中安排迪甘主场，检验巴西人的状态，已经将他纳入下周中冠军联赛客场挑战利物浦的比赛名单中，如今重伤休养半年，让迪甘失去了锻炼自身能力的机会。
此外，《米兰体育报》还透露，标准烈日正在了AC米兰进行交涉，该俱乐部认为在租借加盟标准烈日前，迪甘在AC米兰的情况就不是很理想了，只不过韧带断裂这种伤，是不大可能提前预知的，因此体检的时候不可能查得出来。据悉，标准烈日方面已经要求向AC米兰退租。
 (本文来源：网易体育  作者：natale)


