网易体育3月25日消息
“内德维德将与尤文续约1年”——这是本周二（25日）出版的《米兰体育报》头版头条的大标题。
虽然已经是35岁的高龄，但内德维德在场上依然是跑不死、每球必争。这位前欧洲足球先生的合同本赛季结束后就将到期，而从最近几个月“钢铁战士”优异的竞技状态来看，尤文球迷都希望内德维德能再奋斗一年。
而现在看起来，尤文球迷的心愿很可能变成现实。《米兰体育报》表示，内德维德已经决定再踢一年。除了竞技状态不俗之外，捷克人很希望在退役之前再参加一次欧洲冠军联赛。
本赛季意甲30轮过后，排名第三的尤文图斯领先第五名AC米兰多达9分，下赛季欧洲冠军联赛入场券已然是唾手可得。众所周知，内德维德职业生涯中一个重大的遗憾就是错过了2003年欧洲冠军联赛的决赛。
02-03赛季冠军杯半决赛第二回合，尤文主场3-1击败皇马，以总比分4-3晋级决赛。内德维德在这场关键战中打入一记让人难以忘怀的凌空抽射。不过，此役第81分钟，内德维德在中场一次无谓的犯规铲倒麦克马纳曼，主裁判毫不犹豫地掏出了黄牌，这意味内德维德因累积黄牌停赛将错过决赛同AC米兰的对决。
比赛结束后，尤文图斯的队员们都纷纷庆祝球队的胜利，可是本场比赛的最大功臣内德维德此时却再也控制不了自己的情绪，跪在草地上掩面痛哭。当迪瓦约把铁人扶起，内德维德依然无法抑止自己的伤感，伏在迪瓦约的肩头痛哭不已，也许有了内德维德的尤文图斯未必会在决赛中输给AC米兰，但是这一切都只是假设。 
与此同时，《米兰体育报》表示，蒂亚戈笃定会在本赛季结束后被尤文出售。这位07年夏天以1300万欧元引进的葡萄牙中场无法适应拉涅利的4-4-2战术，他很可能在今夏被抛售给热刺。
另外，尤文体育经理塞科还在设法引进一名左后卫，雷吉纳的弗朗切斯科-莫德斯托和乌迪内斯的安德雷亚-多塞纳都是热门人选。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


