网易体育6月27日消息
俱乐部昨晚进一步靠近签入莫斯科中央陆军的巴西射手若奥(Jo)的终点，这位巴西球星身价将达1900万镑，创造曼城俱乐部历史最高转会费纪录。
21岁的若奥昨天已经在听证会上申请到英国劳工证，未来两天内，他就会正式加盟曼城。若奥也将成为新帅马克-休斯上任后签入的第一名球员，后者两周前从布莱克本跳槽执教曼城。
若奥的全名是Joao Alves de Assis Silva，在莫斯科中央陆军，他77场比赛射入了44球。若奥生于巴西圣保罗，2003年在科林蒂安首次出场，2006年加盟中央陆军之前，他在巴西的81场比赛打进13个进球。
为了重现昔日辉煌，本赛季曼城恢复了他们黑白相间的客场球衣，就与上世纪60到70年代所穿的一样。马克-休斯希望能在7月17日欧洲联盟杯资格赛开始前完成转会工作。
虽然莫斯科中央陆军希望留下若奥，但曼城出到了他的违约金数额，而且若奥本人也明确表态渴望到英超，因此，这个创纪录转会已经不可避免。这位身高6英尺2英寸的巴西射手说：“谁不想到英格兰踢球？在我看来，曼城是英格兰前六的球队。”
若奥曾代表过巴西队一次，曼联球星特维斯的代表霍拉布钦建议他加盟英超。莫斯科中央陆军主席基纳尔无奈地说：“这个价钱对若奥来说是合理的，我认为不让他去英格兰不是正确的做法。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


