
卡巴纳斯进球集锦
网易体育6月21日消息
南美洲年度最佳球员萨尔瓦多-卡巴纳斯(Salvador Cabanas)的经纪人透露，英超冠军曼联已经表达了对这名巴拉圭射手的兴趣。卡巴纳斯在刚刚结束不久的一轮世界杯预选赛南美区比赛中，曾经攻破巴西队球门，帮助球队2-0爆冷赢球。
卡巴纳斯的巴拉圭队友圣克鲁斯也是弗格森青睐的射手，两人在与巴西的比赛分别取得进球。卡巴纳斯绰号Chava，过去两年效力于著名的美洲俱乐部(Club America)。
这名27岁射手的经纪人何塞-马利亚-冈萨雷斯声称，曼联已经为卡巴纳斯接洽过自己，并且表现了将这位射手买回老特拉福德的浓厚兴趣。
“我最近接到一个为Chava打来的电话，为了了解这究竟是否真的，我还特意发过一份传真去确认，那家俱乐部证实此人是代表他们做事。”冈萨雷斯在Telediario电视台上透露。
“于是我们进行了对话，我让他在5月5日之后再打电话给我，因为那时候我已经计划要和美洲俱乐部见面，希望尽早签下新合同。”
“等到今年12月，我们可以预计会有更多选择，因为根据国际足联规则，在你的现有合同结束前6个月，你就可以与你想去的俱乐部谈判和预先签订协议。
卡巴纳斯 Salvador Cabañas Ortega
 国籍：巴拉圭
 出生日期：1980年8月5日
 身高：173cm
 位置：前锋
 履历：
 赛季 俱乐部 出场(进球)
 1998-1999 12 de Octubre 11场(4球)
 1999 Club Guaraní 20场(6球)
 2000 12 de Octubre 17场(6球)
 2001-2003 Audax Italiano 53场(29球)
 2003-2006 Jaguares de Chiapas 103场(59球)
 2006- Club América 68场(33球)

(本文来源：网易体育  作者：junior)


