网易体育4月11日讯：令人意想不到的意外在查尔斯顿发生了。今年澳网冠军，两个星期前刚刚在迈阿密捧杯的
在WTA一级赛事家庭圈杯第二轮与中国台北小将詹咏然的第一盘以3-5落后时因为腹股沟肌肉拉伤宣布中途退出。
的也退出使得原本人们预想中第三轮的一场“威氏姐妹”的内战化为了泡影。另外头号种子捷克美少女瓦伊迪索娃也在先胜一盘的情况下被荷兰天才少女克拉吉塞克淘汰出局，三盘比分为6-4，4-6，3-6。
带着澳网冠军和迈阿密第一来到查尔斯顿的小威瞄准的当然是最后的冠军，但周一在训练中拉伤了腹股沟肌肉的她在今天首战以3-5落后中国台北小将詹咏然时无奈退出。“如果我不对此加以重视这会影响到我之后的比赛。”下周就将代表美国队出战联合会杯的小威宣布退出后向现场的球迷致以了歉意。
和妹妹的遗憾出局不同，大威廉姆斯则赢得非常轻松，上周末被格洛文横扫从而痛失博士伦赛冠军的维纳斯今天一扫霉气仅用时1个小时就以两个6-2战胜了14号种子澳大利亚双打名将斯托瑟。“今天我的感觉好极了，我只是凭我现在的实力我的排名不应该那么低，我要尽可能快地提升自己的排名。”大威的状态已经越来越好，但可惜的是人们预想中的一场大威与小威间的家族内战已经注定无法在本周的查尔斯顿上演了。
由于众多大牌退出而成为头号种子的捷克美少女今天令家庭圈杯“蒙羞”，她成为了该项赛事36年历史上第一个首战出局的头号种子。不过击败瓦伊迪索娃的并不是一个平凡人，而是1996年温网男单冠军理查德·克拉吉塞克的妹妹米凯拉·克拉吉塞克。
“今天我从始至终的感觉都不好。”瓦伊迪索娃赛后接受采访时表示，“我并不在意我是以头号种子身份被淘汰的，但我对结果还是感到非常失望。”而获胜的克拉吉塞克则对自己的表现感到很满意，“这是一场伟大的胜利，我一直企盼着有朝一日能够取得这样的胜利，尤其是击败赛会的头号种子。”
在今天结束的其他几场首轮较量中，上周博士伦赛冠军法国美少女格洛文以6-4，6-1击败了斯洛伐克姑娘希布尔科娃，15号种子奥地利姑娘巴莫尔以6-3，6-1横扫澳大利亚猛女莫里克。另外11号种子意大利男人婆斯齐亚沃尼、12号种子斯洛文尼亚好手斯莱博尼克以及16号种子意大利美女桑坦杰罗也都分别战胜各自对手顺利晋级。 


