网易体育8月24日消息
西班牙当地时间本周日（24日）晚22点（北京时间25日凌晨4点），西班牙超级杯次回合，首回合客场2-3落败的皇马将坐镇伯纳乌迎战瓦伦西亚。主帅舒斯特尔在本周六（23日）公布了参赛的18人大名单，斯内德、萨维奥拉、萨尔加多、梅策尔德和卡纳瓦罗因伤缺阵，第三门将科迪纳因为技战术原因落选。值得一提的是，今夏加盟的荷兰国脚范德法特将在伯纳乌上演主场处子秀。
在本周六（23日）正午的例行赛前新闻发布会上，主帅舒斯特尔表达了必胜的决心。
问：皇马在周日应该怎么做才能击败瓦伦西亚？
舒斯特尔：主场作战的我们有很好的机会夺冠。第一回合，我们表现不错，我们犯了一些错误从而让瓦伦西亚取得了胜利。我们必须纠正错误。对球队来说这是一次重要的考验，因为目前的形势与上赛季我们对罗马时很相似。那场比赛的经历应该对我们明天很有用。我们必须保持耐心，要避免犯任何错误。
问：你认为这支球队在新赛季足够强大吗？
舒斯特尔：我们为了打造这支队伍付出了辛苦的努力，这支球队会持续很多年。我们设法引进一些球员，但未能成功，但这不会影响球队的实力，我们已经在上赛季证明了我们的实力，尤其是在联赛上，我们比其他任何球队都要优秀。我们对这支队伍有信心。没有新援加盟也没有问题。
问：加戈赢得了奥运金牌，马塞洛拿到了铜牌。西班牙近来赢得了08欧洲杯冠军。毫无疑问，这些冠军会让全队受益。
舒斯特尔：我们为这些拿到奥运奖牌的队员自豪。他们取得的胜利肯定会让全队受益。这些球员都很年轻，他们在皇马有美好的未来。对他们来说，这是一次美好的经历，我们为他们而高兴。
问：你已经知道罗比尼奥的想法了，但你如何看待他昨天的讲话？
舒斯特尔：我预料到他会那样说。我们不应该把整个事件戏剧化。此时此刻我们还有更重要的事情。
问：你认为球队应该违背球员的意愿把球员留下吗？
舒斯特尔：我更愿意谈论明天的比赛。罗比尼奥入选了大名单，因为他可以上场，我希望明天夺冠。
问：你认为俱乐部应该放弃，让罗比尼奥转会吗？
舒斯特尔：那或许是外界这么看，而不是球队内部。俱乐部会做最合适的事情，这并不容易，但我真的认为俱乐部没有放弃。
问：你真的预计到罗比尼奥会说出那样的话或者你仍然希望他留下？
舒斯特尔：我说过我预料到了，因为这是比赛的一部分，但一件事与其他事没关系。我深信罗比尼奥会留下。他并没有让我不排他出场。我们会让人们看到，他是我们的重要一员。
问：你们仍有可能签下一些队员吗？
舒斯特尔：在转会市场关闭前，所有球队都可能引进新球员，我们也随时做好了准备。
皇马主场对瓦伦西亚18人大名单：
门将：卡西利亚斯、杜德克
后卫：塞尔吉奥-拉莫斯、佩佩、海因策、米格尔-托雷斯、马塞洛
中场：迪亚拉、罗比尼奥、罗本、古蒂、德拉雷德、范德法特、哈维-加西亚、德伦特
前锋：劳尔、范尼斯特鲁伊、伊瓜因
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


