昨天下午，记者从
足协获悉，
入湘一事已经有了最新进展，在市足协与
进行了进一步的沟通之后，双方已经达成基本共识，即市足协原则上同意沈足在2007赛季将主场迁至湖南，但在注册地问题上，市足协仍坚持在沈阳注册，不过，对市足协的这一要求，沈足方面尚未表示同意。但随着市足协在
入湘一事态度上的转变，预示着沈足主场南迁已经进入到新的阶段，从目前的态势来看，沈足将在湖南征战2007赛季的构想将变为现实。
本周三，中国
要求各俱乐部上报主场的时间就将截止，而沈足入湘一事尚未得到有关方面的答复，因此沈足俱乐部在周一各单位上班之后就再次展开了公关工作，昨天上午，俱乐部副总经理车宝华专程前往沈阳市足协，约见足协秘书长范广会，双方就沈足主场一事再次进行了深入的沟通。
据范广会介绍，车宝华在主场变更的报告中再次申明了沈足离沈的实际情况，并请求市足协能够体谅俱乐部的难处，在主场南迁的问题上予以“放行”。考虑到沈足面临的实际困难，市足协经过慎重考虑后表示愿意给予沈足尽可能的帮助，昨天下午，范广会在接受记者采访时表示：“考虑到沈足目前确实存在的在2007赛季沈阳无体育场可用的实际情况，市足协原则同意沈足把本赛季的主场迁至其它城市，至于沈足已经联系好的长沙贺龙体育场，沈足方面可自行处理。”
不过，对于在何地足协注册的问题上，沈阳市足协仍坚持自己的原则，范广会表示：“我们对沈足最核心的要求就是他们必须要在沈阳市足协注册，当初辽足出走北京也是在辽宁省足协注册，沈足这次也完全可以效仿辽足模式（2002年辽足在辽宁省足协注册的名称为：辽宁足球俱乐部北京三元队）。”
然而，在注册一事上，沈足却同样坚持在湖南省足协注册，据记者了解，一旦沈足在湖南省足协注册，将意味着沈足会把未来的命运掌握在自己手中，从而在以后是选择回沈还是继续留在湖南的问题上把持主动权。
由于双方在这一问题上仍存在分歧，因此，在昨天上午的会谈之后，沈足只是得到了主场可以南迁的认可，但至于以何种方式南迁，双方还要在今、明两天展开最后谈判。
 

