网易体育11月4日
在F1比赛中，除了赛道上的你争我夺之外，维修区也是各个车队的第二战场。要知道，赛道上车手努力追赶，每圈或许只能快十分之几秒甚至百分之几秒，而维修区的一个小失误就能葬送一个分站冠军！
今年最常见的维修区事故——闯红灯
由于安全车规则规定，在安全车出动后，维修区通道将被封闭，此时车手不可以驶入维修区亦不能驶出。由于受限于这样的规则，车手在维修区关闭闯红灯就一定会被处罚。
在今年的澳大利亚站上，巴里切罗就因为闯红灯导致最后到手的分数飞走了。西班牙站上，由于海菲在维修区关闭的情况下出站，结果受到通过维修站的处罚。还有就是是想闯红灯却撞到别人的汉密尔顿和罗斯伯格，在加拿大的比赛中，维修区出口关闭时，领先的莱科宁停在了维修区出口，而后面的汉密尔顿和罗斯伯格却忽视了红灯，一头撞上去。最终他们两人也领到了一张不轻的罚单——下站后退10位发车。
最离奇的维修区事故——出口追尾
前面提到，在加拿大的比赛中，由于汉密尔顿忽视了红灯，最终导致他追尾了停在维修区出口等红灯的莱科宁。开车的的人都知道，追尾是全责，更何况别人在等红灯！要怪只能怪汉密尔顿太心急，进站前他领先，但是莱科宁却比他先出站，无奈毛躁的心理再次浮现！
【视频回放：汉密尔顿出站撞上莱科宁】
最惊心动魄的事故——维修区起火
在今年匈牙利大奖赛的第三十圈左右，是各支车队的第一次进站高峰时间。小红牛车手波尔戴斯的进站却有些“风风火火”——红牛二队的加油技师在加油时不慎将油滴到了车身上。由于匈牙利当地的气温本身就非常的高，加之赛车本身的温度导致赛车立刻燃起了火苗。幸好其他的伙计马上往起火处喷洒灭火剂，事件并没有造成太大的影响，随后，包括威廉姆斯的中岛一贵以及本田的巴里切罗，两位车手的赛车都在进站加油时出现了火苗事故，不过都没有酿成严重的意外。
最受伤的维修区事故——带伤伙计
在今年的欧洲站中，法拉利的维修区中出现了一次大事故——由于莱科宁的着急，在指示绿灯未亮之前就起步出战。这一行为导致加油的技师没有能够拔出油管，而这位技师也不幸被带伤。这是法拉利取消棒棒糖后的第一次事故，最主要的原因就是车手和信号灯的配合问题。尽管理论上，这个信号灯可以提升车队在维修区内的工作效率，但是出现这样的事故，相信谁都不愿意看到！
【视频回放：莱科宁出站带伤技师】
最不该重复的事故——信号灯过快
前面提到欧洲站中，由于莱科宁的心急以及法拉利的信号灯过快，导致了油管未拔出赛车就启动。而这样的事故却在新加坡大奖赛上再次重演！这次的主角换成了马萨，从现场的直播来看，马萨完全是按照信号灯的指示放离合起步，不过却因信号灯配合有失误，最终导致了领先的马萨不得不痛失好局！这样的错误已经第二次了，新加坡站之后，法拉利不得不弃用这一先进的玩意儿，回归到棒棒糖时代！
【视频回放：马萨油管未拔即闪人 罪魁祸首是指示灯】
纵观一年比赛，似乎维修区的事故中，法拉利出镜最高。一向以合作无间出名的法拉利今年似乎在磨合问题上也还是存在一些不足的，希望经过一年的磨合，法拉利的团队也将自己的一些合作小问题消除。其他的各支车队也有过一些维修区的失误——而维修区也是F1比赛的一个重要战场。或许车手的最后胜利就是因为维修区的一份努力，每支车队不能、不应该也不会忽视这片战场！让我们期待明年各支车队，在这里给大家上演的“好戏”吧！
(本文来源：网易体育  作者：Kimberly)


