毋庸置疑，中国篮球运动的重心越来越偏向了广东。宏远篮球俱乐部在扛起广东篮球的大旗之后，也为中国国家队输送出越来越多的人才。
对于广东宏远篮球在中国篮球版图上确立他们的强势地位，广东宏远篮球俱乐部副总经理刘宏疆的分析倒也特别：“上海大鲨鱼在没有了姚明，就成了弱队；我们在失去易建联之后，仍然可以在CBA夺冠，这里面的差别，我认为是‘造星水平’的差异。毫不夸张地说，就目前国内，我们宏远的‘造星水平’是处在领先位置。不仅仅是易建联，还有杜锋、朱芳雨、王仕鹏、陈江华、刘晓宇、周鹏等等，我们的每一名国手，都是我们俱乐部热捧的明星球员。我们的球星也是定期和球迷见面，我们的所有赞助商也是冲着我们的明星球员……我们的‘造星运动’始终没有停止过，一拨又一拨的优秀的年轻球员的加入，我们的球队之所以能形成如此团结又富有引力，主要是造星运动带来的荣誉感和团队自豪感。”
刘宏疆甚至认为上海大鲨鱼之所以在姚明离开便成了弱队就是“事先预判不足，造星运动不够”。“对造星运动的认识，不同位置的人都有不同的观点。但对于篮球俱乐部而言，没有明星就意味没有关注度，没有关注度就难聚集足够的合力，球队的前进步伐也会变得更艰难。上海大鲨鱼由于当初并没有为‘没有姚明’做好准备，现在只能艰苦地重复着当年的创业过程。比较而言，我们宏远只是领先了一步。” 

(本文来源：东方体育日报  作者：王东生)


