网易体育1月3日报道：
虽然枪手主席希尔伍德昨天表示不会接受图雷的转会，但如果球员不是真心想留下，强行留人只会造成军心不稳，幸好的是，温格在足总杯前的新闻发布会上及时给阿森纳球迷一颗定心丸：图雷不会再走。
教授透露，图雷的确上交过转会申请，但后来又撤了回来，并且否认图雷是因为与加拉不和才有此念头：“现在的情况是他和我们还有2年半的合同，他仍旧会留在这里，我很高兴看到他忠于球队，图雷是一个球员的典范，过去发生了一点小意外，你也许会把它放大20倍，每个俱乐部都会发生这样的事，不过现在已经解决，图雷很高兴留下。是的，他的确要求过转会，但后来我们和他谈心，而我认为他已经改变了主意”
温格承认，图雷和加拉的问题其实大同小异，都是因为状态出现了下滑而暂时不被重用，特别是因为他们的高度，但情况会很快改善：“对于图雷或者加拉来说这不是问题，这只是他们的空中争球能力出现了一点漏洞，我们需要改进它，我认为他们会重新组合，他们的磨合已经比人们想象中要好，如果你每天都生活在一起的话，你会看到这个。”
“从非洲杯回来之后，图雷的确出现了一点问题，他已经不像以前那么锐利了，但他现在已经找回了他的最佳状态，他在训练中非常努力，他是一个非常出色的球员。”很显然，从温格这番话中可以听出，阿森纳很快就会重新起用加拉-图雷这对中卫组合。
而对于希尔伍德昨天承认阿森纳其实可用的转会资金并不多，温格也继续向人们解释自己的哲学：“我绝对不会学（曼城和切尔西）那样疯狂花钱，当我决定继续留在阿森纳，我就知道这里不会很多钱让我去花，对于一个俱乐部来说，最重要的事情是建造一个新球场，然后还能保证良好的经济条件。”
温格还嘲笑切尔西至今还造不起一座新球场：“你看看有多少个俱乐部能在造了新球场之后还能留在英超榜首？我们的球队正在变得越来越强，切尔西每年都要花掉1亿买人，但他们仍旧没有新球场，你能想象如果阿森纳这样做会不会破产？我们必须要负责任，阿森纳与那些价值3000、4000万镑的球员联系起来都是不现实的。”
“我们有自己的经营理念，我们有我们的青训系统，我们有一大帮出色的年轻球员，我相信我们管理这个俱乐部的方式能够很好应付经济危机，我们处在一个健康的经营状态，我们不依靠某一个球员，我们不依靠银行，我们能自力更生，我们重视资产负债表，因此我相信我们不会被波及。”
“有15个俱乐部要被出售，很简单，但没人会买，我不知道将来会发生什么事情，我不会比专家更了解经济，我只是知道3个月前专家都说石油价会升到每桶200美元，但现在还低于40美元，因此不要问我们足球世界会发生什么。”

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


