过去老北京有句话叫：“有本事你先动手”，说的是路人发生口角时，以此小伎俩激怒对手，让对方先动手，然后论起是非时落得理不亏。可不巧的是，昨晚北京人杨璞却被一个陕西队的外援夏伊德用上了这招，受胯下之辱的杨璞，怒而起身，推倒对手，结果被双双罚下。这是继路姜之后，国安队员由于不冷静，再次因场上冲突而被罚下。尽管事后杨璞一再表示歉意，可这管用吗？
比赛前66分钟，双方球员踢得还算平和，犯规动作多属战术犯规。然而第66分钟杨璞助攻到前场，在与陕西外援夏伊德拼抢之中，夏伊德从背后推倒杨璞，而后又从背后继续推杨璞。当杨璞要起身时，夏伊德又从杨璞的头上跨过。这一动作激怒了杨璞，他起身要与夏伊德理论。这时，老谋深算的夏伊德一步冲上来，赶到杨璞的身前，千不该万不该，杨璞一伸手推向夏伊德，后者早就等着呢，马上捂脸倒地。幸好主裁判张雷目睹了事发的整个过程，他将挑起事端的夏伊德红牌罚下，而杨璞也没逃过处罚，他领到了本场第二张黄牌，累计换来一张红牌下场。
事后，杨璞回忆当时的情景说：“我要向关注和支持国安队的北京球迷道歉，尽管这一过程，我都占着理，可最终却因我的不冷静造成了场上减员，真是不该。其实路姜事件后，我也一再提醒自己场上要理智、冷静，可当时被对手又踩又推又骂，到最后仍是没控制住情绪，真是一失手成千古恨！现在说什么都晚了，我只能说今后我会更严格要求自己，更成熟处理对手的挑衅。”
(本文来源：北京晚报  )


