请央视给人一点惊喜，把黄健翔请回来当解说嘉宾。期待在中国队和澳大利亚队的比赛最后时刻，黄健翔再次抽风：“不要给澳大利亚队任何机会！澳大利亚人该回家了，他们不用回到澳大利亚，他们大多数都在欧洲生活，他们将沮丧的和郑智们一起返回欧洲，而中国人的脸上带着笑容。再见！”
只是一次YY。不过中国队拿下澳大利亚队的可能，应该比央视放下架子请回黄健翔解说还要大些。
一切皆有可能。
死亡之组对于任何一个球队来说都意味着死亡，但事实是每个小组有两个球队可以存活。中国足球从来都是这样，当所有人都以为他要彻底掉进深谷的时候，他可以抓住最后一根救命稻草。2001年的那支国家队并不是最强，米卢也并不一定就是最适合这中国队的。但一支好签和空前的团结，让中国队第一次打进世界杯。如果没有那次突破，经历了假球黑哨的中国足球或许就将彻底崩溃。中国足球也许早早的就倒退回了专业时代，职业化改革的所有成果就将被毁灭。
上帝真的出手救了中国队。所以这次中国队并不一定会死亡，因为在奥运年，如果中国足球真的早早在20强出局，后果不堪设想。一个冰冷的冰窖，将残酷的展现在中国足球的面前，没有人知道，哪天会是重新的春暖花开。
其实对于中国队的小组来说，澳大利亚队的实力肯定要超出一块。另外3支球队更现实的目标是抢夺另外一个名额，因此即使是被澳大利亚队双杀，也不会影响中国队的出线前景。但足球总是伴随着意外，所以如果中国队真的可以在澳大利亚队身上拿到3分，就会让球迷幸福的半夜星来，然后像本山大叔那样冷不丁的鼓掌喊上一句：“好！”因为谁都知道，这样就意味着中国队的前景一片光明：不仅积分增加了3分，还迫使澳大利亚队用更多的力去对付其它的对手以完成抢分。
不要给澳大利亚人任何的机会。就像新加坡队干的那样。都知道那是澳大利亚二队，就像澳大利亚人都知道中国队的表现不会向和泰国的比赛那样。但一支球队的风格总会延续，新加坡队可以逼平澳大利亚二队甚至创造很多机会，中国队为什么就不能“不给澳大利亚队任何机会”？
这是中国足球迫切需要的3分，这个时候我们需要功利足球。这样的胜利是提升中国足球士气的药剂，郑仪的时候，我们不应该唾弃功利。不要给澳大利亚人任何机会，哪怕中国队变成牛皮糖，在特殊的时刻，我们需要特殊的态度。
还是让黄健翔来结束比赛的结束：“中国队获得了胜利，他们没有再一次倒在澳大利亚队面前。伟大的中国队！伟大的中国队的前腰！郑智今天无比神勇！中国队万岁！”
(本文来源：网易体育专稿  作者：徐毅)


