球迷调查
如何看待国足8黄2红？(共有15635人次参加)1麻木，球风向来如此49.2％7693人次2震惊，粗野球风急需改进45.63％7134人次3裁判判罚过于严厉
3.19％498人次
4说不清
1.98％310人次
“旋风腿”、“鸳鸯腿”加上“佛山无影脚”，如果要摘录昨晚中朝大战下半场的场面，国足将士完全可以剪接出一场现实版的“少林足球”。两张红牌，8张黄牌，中国队用粗暴和血性演绎了一场赤裸裸的功夫秀。3比1，面子是保住了，但国足失去的却是“里子”。
粗暴球风太过分
如果把中朝之战划分为两个阶段，第55分钟中国队场上队长杜震宇的下场无疑是一个分水岭。之后，少一人全面退守的国足开始“血性”演出。飞铲、脚踹、报复，中国队的红黄牌以惊人的速度增长。
此时中国队比分上2比1领先，为了保住胜果，不少队员已经杀红了眼。先是刘健一脚不逊少林功夫的飞踹，踢向对方脸部，领受了一张黄牌。接着徐云龙在向主裁申诉未果后，带着明显的报复情绪踢出一记“扫堂腿”，被裁判直接红牌罚下。眼见队友如此卖力拼杀，“刺刀效应”显然感染了其他队员，朱挺怒踢皮球，
向主裁咆哮，中国队火气从未像昨晚这么大。就连看台上不少球迷也看不下去发出阵阵嘘声。
与此同时，后防线几员大将则开始了“另类演出”。从第75分钟开始短短10分钟内，宗垒三次扑球后倒地不起，冯潇霆和张帅也在拼抢后躺在草皮上不起。眼见国脚拖延时间意图太明显，现场球迷也看不下去了，看台上一时“假摔”、“耍赖”声不绝于耳。
没头脑已成顽疾
3场比赛，国足居然拿到2张红牌17张黄牌，数字着实令人吃惊。在这些红黄牌里面，有相当大一部分属于国脚“自动申领”，糟糕的自控能力显露无遗。杜震宇主罚任意球时未等鸣哨便出球，张帅犯规后不满裁判将球踢飞，都属于没头没脑地“染黄”。
事实上，国足因为“没头脑”而无谓吃牌的现象早已成了一个顽疾，去年亚洲杯郑智和李玮峰都因此停赛，缺席小组末战与乌兹别克的比赛，结果朱家军惨败收场。本次东亚四强赛，国足这个老毛病大有发展趋势。最让人难以理解的是，身为国足主帅的杜伊昨晚也感染了这股风气，在终场前塞尔维亚人因为对主裁判不满，冲入场内理论，结果差点被罚上看台。
讲血性不能失理性
前两场对阵韩国和日本，国足“粗暴球风”已经招来了两国足协的不满。尤其是中日之战后，宗垒面对安田里大的那一脚飞踹，被日本媒体大肆炒作攻击。就连一贯沉稳的日本足协主席川渊三郎也猛烈批评中国队表现，认为“中国队这样下去永远不会有进步”。昨晚虽然朝鲜队并无过激反应，但国足在人们心中的形象，无疑要进一步恶化。
两个月前的国足军训上，足协曾多次强调，要求国足众将在比赛中必须打出血性来。只可惜，这种精神上的鼓励和动员，经过球员的自我理解后，最终在场上变成了偏激和粗暴。
除了要有血性，更要有理性，这无疑是本届四强赛留给中国队的最大教训。足球场上精神固然重要，但归根到底还是要以技取胜。否则，球员都变成“屠夫”，即便获胜，又有何意义？

(本文来源：北京晚报  作者：李立)


