网易体育10月18日报道：
这个周末，整个世界的焦点都将聚焦在马德里的曼萨纳雷斯河畔的卡尔德隆球场，马德里竞技和皇家马德里将展开激情四射的马德里德比。马竞近期遭遇联赛惨败巴萨和遭遇欧足联主场禁赛的风波，虽然最终暂停了处罚，但是马竞方面急需为自己正名。皇马则是遭遇严重的伤病，舒斯特尔必须克服重重困难争取这场德比胜利。
历史战绩皇马占优，上赛季双杀马竞
皇马和马竞在西甲联赛交锋142次，皇马以76胜31平35负占据绝对上风，在客场皇马28胜20平23负同样稍占上风。马竞上一次在联赛中战胜皇马还要追溯到99年，双方近20次交手，皇马以11胜7平2负占据绝对优势，上赛季两场德比更是取得全胜。上赛季双方在卡尔德隆的激战当中，劳尔开场不到1分钟就取得闪电进球，范尼最终锁定胜局，皇马客场2-0力克马竞。
马竞皇马均受困伤病
在马德里德比大战之前，两支球队均为了伤病十分头疼。皇马方面坏消息不断，古蒂恢复伤势因为运动量过大肌肉疲劳只得无缘德比战，迪亚拉在马里国家队受伤无法出场，托雷斯也在U21国家队重伤缺战3周。马竞方面则是喜忧参半，弗兰、马尼切和西芒三位核心伤愈复出，只是马克西、巴勃罗和塞塔里迪斯依旧因伤缺战，但是影响明显不如皇马那么大。 
罗本伤愈复出，皇马新双后腰
舒斯特尔收到的好消息是罗本伤愈复出，小飞侠从肌肉伤势中痊愈，荷兰人的边路突破或许将在下半时成为胜负手。舒斯特尔也期待罗本可以起到奇兵的效果，而伊瓜因将在开场担当首发的边路攻击手。
由于迪亚拉和古蒂两位中场大将无法出场，舒斯特尔不得不对中场进行变阵。根据西班牙媒体的预计，德国人会让德拉雷德首发搭档加戈出任全新的双后腰组合，而这也或许将激发出全新的战斗力。伤愈的斯内德已经在荷兰国家队的世界杯预选赛替补登场，本场比赛他也有机会登场亮相。
谈到本场比赛，卡尔德隆渴望全取三分：“联赛重新开始了，我们要用胜利唤醒球队的战斗意志。”卡西利亚斯在7次做客卡尔德隆球场取得5胜2平的不败成绩，他认定卡尔德隆球场是自己的福地：“卡尔德隆是我的福地，18日的比赛将很精彩，我们将全取三分。”
劳尔范尼PK弗兰阿奎罗
皇马的锋线组合劳尔和范尼是西甲有名的老将组合，前6轮赛事劳尔攻入4球，范尼有3球入帐，两人的组合已经贡献7球。而马竞的锋线最强组合弗兰和阿奎罗是特点分明的搭档，虽然乌拉圭中锋弗兰因伤缺战几轮比赛，但是两人依然各自攻入2球总共打入4球。本场比赛两支球队锋线的对抗无疑是焦点所在，哪对组合发挥更好无疑将为球队取胜奠定良好的基础。
马德里正名之战
在本场德比大战之前，不少不利于西甲和马德里的消息传出。英足总公开表示不愿意在种族主义嘘声遍布的伯纳乌球场踢球，而马竞主场卡尔德隆球场也遭遇欧足联处罚风波。马德里德比似乎来得正是时候，两支球队都要为马德里正名。
欧足联本来对卡尔德隆球场处罚停止3场主场比赛，还处以15万欧元罚金，主帅阿吉雷也被停赛2场欧冠指挥资格。但是在西班牙方面多方努力下，欧足联暂停对马竞的处罚，这样马竞下周的欧冠与利物浦的比赛将如常进行。马德里媒体放言：“我们要通过德比告诉全世界，卡尔德隆球场绝对不是充满暴力和种族主义的球场，马德里也不是。相反的是，马德里有着让人赏心悦目、心潮澎湃的足球。”
预计首发：
马竞（442）：库佩/佩雷亚、海廷加、乌伊法鲁西、安东尼奥-洛佩斯/路易斯-加西亚、马尼切、劳尔-加西亚、西芒/弗兰、阿奎罗
皇马（442）：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策/伊瓜因、德拉雷德、加戈、范德法特/劳尔、范尼 
(本文来源：网易体育  作者：长路)


