网易体育6月16日消息：
北京时间6月16日晚19：30，中国男篮和克罗地亚男篮在河南济源进行双方最后一场的较量。此前双方分别在山东和上海进行了两场比赛，中国男篮均取得了胜利。本场比赛是双方的最后一场比拼。比赛首发中主教练尤纳斯再次变阵，由孙悦和王仕鹏出任后卫。随后陈江华和刘炜分别替补出战，而张庆鹏和刘晓宇休战。今天的比赛中，陈江华和刘炜获得了更多的出场时间。陈江华的速度在第三节充分体现，连续的断球快攻，全场得到4分4个篮板和2助攻；而老将依然稳定发挥，末节比赛很好的控制场上的节奏，全场得到8分2个篮板和5助攻。
比赛开始后，孙悦控球组织进攻，易建联篮下抢吃博得了犯规，两罚全中。在开局
取得进球后，中国队迟迟未能进入状态，所有球员几乎都在外线飘着打，内线几乎没有进攻，而中国队的外线集体失常，王仕鹏和易建联的几次外线出手均偏出。随后陈江华替补出场，控球组织。
“闪电”陈江华断球快攻激活进攻
开局后，中国队无运动战进球，却被对手打出了9-0的攻击波。随后，陈江华控球转移给王治郅，后者外线三分未中。之后陈江华再次传球大郅，大郅回传陈江华，陈江华外线试投三分，也未能命中，这段时间中国队频频外线出手，但是手感冰冷。几分钟后，中国男篮终于迎来了首粒外线进球，陈江华组织进攻转移给王仕鹏，后者外线晃了一下后，后撤步起跳命中三分。首节比赛最后时刻，陈江华快速推进后直塞大郅，大郅强打博得了斯提潘诺里克的犯规。
第二节比赛，陈江华依然在场上，首先是在孙悦进攻失误时，抢到了一个篮板。本节比赛还剩6分52秒，老将刘炜首次替补 陈江华上场。刘炜组织进攻，传球王仕鹏，后者跳投未中。随后陈江华也上场搭档刘炜双后卫，陈江华转移球给王磊，刘炜接应王磊的球，又回给王磊，后者突破篮下，制造了防守球员犯规。本节还剩47秒，刘炜推进组织，将球转移给内线易建联，后者篮下勾手命中，中国男篮迎来了开场以来的首次领先。随后，陈江华大范围转移球给朱芳雨，“三分雨”底线出手命中三分。
下半时比赛，陈江华展示出了自己最擅长的速度。第三节比赛还剩3分50秒，中国队抢断，陈江华利用自己的速度，轻松摆脱对方球员的防守，上篮得分。随后，陈江华突破篮下上篮未果，但“广东速度”却再次将球段下，随后直通篮下上篮得分。这段时间完全是陈江华个人的进攻时间。末节比赛陈江华上来后再演断球好戏，断球后，交给了大郅，后者突破博得犯规。
刘炜末节稳定控制节奏 中国后卫最令人放心
末节比赛中段刘炜也断球，然后从对方防守弱侧快攻突破上篮得分。随后，刘炜外线横传球被克罗地亚斯里斯维克断球，后者快速带球，暴扣结束进攻。最后还剩21.4秒，刘炜带球突破博得了防守球员犯规，罚球线上两罚一中。随后，克罗地亚连续两次队刘炜犯规，刘炜罚球四罚两中。最终，中国队以80-76领先4分。
本场比赛中，中国队有三名后卫出战，但孙悦上场时间并不多，几乎也没什么表现，而陈江华和刘炜更长时间的出任中国的双后卫，第三节比赛中，陈江华利用自己敏锐的断球，和连续的快速进攻，为中国队带来活力。老将刘炜依然稳定发挥，全场尽职尽责，并在最后阶段稳定的控制场上节奏，是中国队后卫线上最令人放心的球员。
(本文来源：网易体育  作者：Eleven)


