<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月7日消息
今天有两笔转会完成，迪福重返热刺，而不莱梅则签下伊肯。而重量级的转会传闻也有不少，曼城则2400万欧元求购巴萨后腰图雷的同时，还打算引进卡卡、梅西等巨星。而瓦伦西亚的席尔瓦则可能加盟尤文。AC米兰在可能签下内尔的同时，也有望引进彭南特和梅克斯，特维斯和曼联的谈判陷入僵局，国米和皇马都可能成为他的下一站。阿森纳则盯上了克拉尼察和阿尔沙文。同时国米和巴萨也分别否认了阿德里亚诺和埃托奥离开俱乐部的传闻。而拜仁的波多尔斯基则再度表示了希望尽快转会的打算。
英超动态
今天，英超又完成了一笔转会，迪福以1500万英镑的转会费加盟热刺。而其余俱乐部的转会传闻也同样不少。曼城再度抛出惊人言论，表示要引进卡卡、梅西等巨星，同时他们还打算巨资求购巴萨后腰图雷。而特维斯也传出了可能加盟皇马的消息。另外，米兰双雄也在英超市场搜罗新援，国米盯上了特维斯和埃布，AC米兰在和彭南特谈判的同时，西汉姆后卫尼尔也出现在米兰训练场，令人不免猜测他即将加盟红黑军团。而切尔西中卫伊万诺维奇也可能投奔意甲的佛罗伦萨。同时阿森纳打算引进克拉尼察和阿尔沙文。
【官方新闻】
1、热刺和朴茨茅斯官方均证实，两家俱乐部已经就迪福的转会达成了协议。英国天空体育新闻台披露，迪福的转会费在1500万英镑左右……【详细】 
【传闻】
11、决心转会离开的阿尔沙文准备与泽尼特高层撕破面皮，买断合同离开，一拍两散……【详细】
10、经纪人里纳尔迪6日公开表示，阿德里亚诺会履行完与国米截止到2010年的合同。里纳尔迪同时强调，切尔西从未对阿德表示过兴趣……【详细】
9、英国媒体并不看好利物浦在冬季的引援前景，《独立报》预测，红军也许无法在1月签下任何新球员……【详细】
8、切尔西第四中卫伊万诺维奇有望900万英镑转会佛罗伦萨，而德罗巴竟主动怂恿预备队的18岁希望之星尼尔森（Morten Nielsen）离开蓝军，转投法甲雷恩……【详细】
7、西汉姆联队长、30岁的澳大利亚国脚后卫尼尔日前神秘现身AC米兰在迪拜的冬训营。《每日镜报》表示，合同本赛季结束的尼尔将与米兰签订预备合同……【详细】 
6、AC米兰已经开始同利物浦中场彭南特谈合同，这位25岁的英格兰边锋有望在下个赛季自由转会加盟AC米兰……【详细】
5、意甲豪门国际米兰希望引进曼联前锋特维斯和阿森纳右后卫埃布……【详细】
4、尽管圣克鲁斯、帕克、K-图雷等人都是英超的好手，但曼城老板却对他们并不感冒，《每日邮报》透露，曼苏尔和他的助手已经制定出了一份四人名单，并努力尝试在冬歇期有所斩获，这四人分别是特里、卡卡、比利亚和梅西……【详细】
3、失去法布雷加斯后，温格希望将朴茨茅斯的中场球员克拉尼察收入囊中……【详细】 
2、《太阳报》6日披露，曼城已经向巴萨出价2400万英镑，求购科特迪瓦后腰亚亚-图雷。这个报价相当惊人，毕竟巴萨07年夏买入图雷时只花费了900万欧元……【详细】
1、特维斯与曼联的续约事宜陷入僵局，《太阳报》在今日曝料称特维斯期待加盟皇马……【详细】

