网易体育2月8日报道

新泽西网队主场迎战西部劲旅丹佛掘金队，最近找到取胜节奏的网队在一开始就表现出强烈的求胜心，而且从第二节开始拉分，第四节就已经完全成为垃圾时间。最终网队以114-70轻松击败了掘金队，取得了四连胜，而且将战绩提升到24胜27负。本场比赛，之前已经脱掉护具的易建联坐在场边观战，估计距离阿联回归的时间已经不远。
网队的
哈里斯得到28分5个助攻
，
卡特得到12分8个助攻3个抢断
，洛佩兹得到15分9个篮板2个盖帽，安德森得到13分12个篮板4个助攻；掘金队的
比卢普斯得到9分5个篮板3个助攻
，
安东尼得到15分

，内内得到9分7个篮板。双方四节的得分分别为：19-24，20-35，16-33，15-22（网队在后）。

比赛一开始，掘金队先声夺人，安东尼内线转身投篮命中，内内投篮被封盖之后，抢下进攻篮板上篮命中，安德森抢下进攻篮板，上篮命中，洛佩兹接到卡特传球，爆扣得手。比卢普斯马上回敬一记三分球，哈里斯突破上篮命中，安德森三分中的，琼斯中投回敬。双方开局战成9-9平手。琼斯再接再厉，突破造成洛佩兹犯规，两罚一中，内内爆扣命中，哈塞尔中投得手，但网队仍然以11-12落后，内内造成洛佩兹犯规，弗兰克随后请求了暂停。
暂停之后，内内两罚两中，哈里斯中投得手，内内随即上篮回敬，还造成安德森犯规，加罚得手。哈里斯两罚两中，哈塞尔中投回敬，网队将比分追成17-17平手。哈塞尔两罚一中，安德森中投得手，哈里斯利用罚球得到了4分。杜林两罚两中，首节结束，网队以24-19领先掘金队。

第二节一开始，史密斯中投命中，卡特中投回敬，接着还是卡特，先是在防守端送出一记盖帽，接着上演突破上篮打三分，布恩上篮得手，网队打出7-0的小高潮，将领先优势扩大到两位数。克雷扎扣篮命中，海耶斯两罚两中，卡特中投命中，安东尼上篮得手，卡特发中技术犯规罚球，杜林三分中的，比卢普斯中投得手。比赛进入官方暂停。

暂停之后，哈里斯突破内线跑投得手，安东尼中投回敬，不过杜林马上再送出一记三分球，网队将领先优势扩大到15分。安东尼两罚一中，卡特突破上篮命中，马丁扣篮得手。哈里斯突破造成内内犯规，两罚两中。马丁投篮命中，海耶斯中投回敬，洛佩兹空中接力命中，史密斯突破上篮命中，海耶斯中投得手，之后比卢普斯被判技术犯规，哈里斯命中两记罚球，安东尼两罚两中，哈里斯两罚一中，上半场结束，网队以59-39领先掘金队。
网队在第三节仍然保持着强大的攻击力，一上来就由哈里斯突破上篮命中，安东尼三分回敬，安德森三分还以颜色，琼斯上篮命中，洛佩兹两罚一中，之后还是洛佩兹，扣篮得手，琼斯中投命中，哈里斯利用罚球得到了3分，哈塞尔中投得手，比卢普斯中投回敬，哈里斯三分中的，哈塞尔上篮得手，网队居然将领先优势扩大到了29分。
比卢普斯突破上篮得手，哈塞尔两罚两中，史密斯三分中的，卡特上篮回敬，洛佩兹再次发威，空中接力得手，帮助网队将领先优势扩大到30分，之后洛佩兹还有表现，造成犯规两罚两中。安德森上篮得手，克雷扎两罚一中，哈里斯三分命中，第三节结束，网队以92-55领先掘金队。

第四节一开始，掘金队就展开了反攻，安东尼·卡特和克里斯·安德森联手贡献5分，海耶斯及时送出三分球，新秀安德森也有贡献，三分中的，将分差扩大到38分，安东尼·卡特中投得手，海耶斯突破扣篮命中，A卡特再次送出中投，克里斯·安德森利用罚球连得4分，海耶斯两罚两中。比赛一早进入垃圾时间，最终网队以114-70击败了掘金队。
双方首发阵容：
新泽西网队：哈里斯、卡特、哈塞尔、安德森、洛佩兹
丹佛掘金队：比卢普斯、琼斯、安东尼、马丁、内内 (本文来源：网易体育  作者：jason)


