网易体育4月5日消息
罗比尼奥在恢复后状态欠佳，伊瓜因和萨维奥拉则均没有稳定的进球率，因此在本周末的帕尔马球场，皇家马德里能够依靠的核心攻击点依旧是队长劳尔，伯纳乌金童也凭借7粒进球成为了马洛卡的头号克星，然而在劳尔心中却埋藏着深深地遗憾，皇家马德里队长表示“非常痛恨在电视中收看欧冠联赛”。
虽然马洛卡在西甲积分榜上落后皇家马德里多达25分，但由于小岛球队曾在国王杯中双杀银河战舰，因此劳尔也在赛前给予了该队相当的重视，劳尔称：“马洛卡是一支很有特点的球队，他们曾在国王杯中表现得很出色。我们需要做的是全力以赴，要争夺联赛冠军就是这样，你永远不可能事先就知道何时会加分、何时会丢分，重要的是认真踢好每场球。巴萨和维拉里尔看似是最直接的敌人，但在联赛中，你永远不能小看任何对手”。
劳尔在上轮3-1击败塞维利亚的比赛中打入一球，从而与桑迪亚纳并列皇家马德里历史第二射手，如果能够在周末攻破马洛卡的球门，那么劳尔将能够超越桑迪亚纳，而事实上马洛卡的球门向来是劳尔所喜欢的，历史上他已曾7度在马洛卡身上取得进球。
欧冠联赛1/4淘汰赛已于上周中重燃战火，但皇家马德里却因被罗马淘汰而无缘继续角逐桂冠，连续四个赛季被挡在欧冠八强的大门之外，劳尔提起此事也很恼火，他说：“我很厌恶用电视收看欧冠比赛，甚至是痛恨。我很想亲身参与，要知道，皇家马德里是有实力争夺冠军的”。谈及目前欧冠中的西甲独苗巴萨，劳尔倒是很大度地说：“我希望西甲球队能赢，虽然皇家马德里不能继续争夺了，但我相信，巴萨同样有实力去争取胜利，虽然英超球队也都很强”。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


