“我错过了两次世界杯，职业生涯恐怕再没有机会了。”走出球员休息室，郑智的脸上全是疲惫和黯然，90分钟的比赛，已经耗尽了他几乎所有的精力，输球后的失落，则让他的话语充满了感伤：“很遗憾，也很难过，这次的机会真的很难得，因为从球员生涯来讲，打世界杯的机会不是很多。现在，机会又一次从自己身边错过，我真的很难过。” 
作为中国队的进攻核心，郑智在昨晚的比赛中虽然非常努力，但伤病不可避免地对他的发挥造成了影响，这名被杜伊寄予了厚望的国足队长，一不小心却成了中国队输球的“罪人”，因为中国队丢掉的两个球，都是从他的脚下失误开始的。“我当然有责任，这没什么好回避的。我在前场进攻，球在我脚下，本来对方没有什么太多机会，但是因为我的失误，给了对方反击的机会，情况摆在这了，没办法，我们只能承认失败。”
“今天我们进球在先，但输在了防守上。从我自己来讲，我错过了两次世界杯，职业生涯恐怕再没有机会了，但是国家队中还有很多国奥的队员，他们的路还长，至少还有一次参加世界杯的机会，希望他们能好好珍惜。我们这些队员，经历了两次预选赛没有回报，但是路还要继续走，联赛还要继续，不能说因为比赛就放弃了，何况还有亚洲杯，我们不会放弃。”郑智说。
与郑智一样，对于孙继海和徐云龙这些老将，这也将是他们最后一届世界杯了，但这样一个结局，显然是苦涩无比的。即便是今年只有27岁的杜震宇也不敢确定，等到下一个四年，他是否还有为自己的世界杯梦想拼杀的机会：“除了接受这样的结果，我们又能做什么呢？” 
(本文来源：东方体育日报  )


