昨晚，2007亚洲杯决赛在沙特和 伊拉克两支西亚球队之间展开。结果，经过90分钟的激战，两支技术流球队的较量以黑马伊拉克的最终胜出而告终。下半场伊拉克的一次成功战术配合，本届杯赛神射手尤尼斯打进本场赛事的唯一一球，伊拉克队历史上第一次捧得亚洲杯冠军奖杯。
历史上首次进入亚洲杯决赛对于战火纷飞的伊拉克来说，大大振奋了国内民众的斗志。而获得冠军，更是对于他们不屈不挠的精神的最高褒奖。从两队以往的交战记录来看，伊拉克队占据明显的优势，面对强队的沙特队，伊拉克队从心理上占据优势。在上一届亚洲杯上，伊拉克2∶1战胜了沙特队，伊拉克凭借这场比赛胜利挺进八强，而沙特队则是首次没能小组出线。
两队在历史上交战过22场，伊拉克队11胜6平5负占据绝对优势。昨天比赛的演绎，似乎也在印证着这一点。整个上半场，沙特队根本没有获得任何机会，伊拉克队在各种技术数据上都占据明显上风。斗志、士气、战术配合、临场指挥，沙特队没有一项比得上伊拉克队。下半场的情况与上半场如出一辙，但伊拉克人的运气好多了。第71分钟，尤尼斯破门为伊拉克取得一球优势。最终，凭借着这一进球，伊拉克历史上首次捧起亚洲杯冠军奖杯。
下届亚洲杯将于2011年在亚足联主席哈曼的老家卡塔尔举行。
退步的似乎只有咱们
中国队世界杯 预选赛前景堪忧
昨晚，2007亚洲杯大幕落下。在为期半个多月亚洲足坛列强的对话中，东西亚并举的格局并未受澳大利亚加盟而有任何的改变。虽然从名次的排序上，西风压倒东风是本届杯赛的主旋律，但同样无法忽视的是，当日韩纷纷将亚洲杯视作鸡肋而派出二队参赛时，群雄鼎立显然才是亚洲足坛真实的格局。
袋鼠不猛
作为亚洲杯的夺冠第一热门，维杜卡和科威尔领衔的澳大利亚意外止步八强，令人大跌眼镜。与女足的亚洲杯亚军相比，澳大利亚男足的表现无疑糟糕透顶。面对只召回了中村俊辅和高原直泰两位海归助阵的日本二队，袋鼠已然失去了一年前德国世界杯上完胜对手的霸气。在脱洋入亚后的第一次洲际赛事中便悻悻而归，貌似强大的袋鼠似乎并未显露出改变亚洲足球格局的足够功力。
日本仍独步亚洲
把亚洲杯当鸡肋的 日本队虽仅获殿军，但这支由J联赛精英组成的“日本二队”依然实力不俗。刻上桑巴烙印的日本队依然注重地面进攻，崇尚技术足球，整体配合行云流水，打法简单实用。单从队员的脚下功夫和球队的整体配合来讲，连续两届亚洲杯冠军日本队的优势依旧可以独步亚洲足坛。
三流球队异军突起
尽管按实力顶多仅为亚洲三流球队，但是作为本次杯赛的东道主，除马来西亚外，越南、印尼和泰国三个东道主都大有异军突起之势。虽然来得比较勉强，但不可否认的是，在以实力说话的足球对决面前，东道主的天时地利人和亦可成为影响比赛胜负的变数。
中国队前景不妙
在传统劲旅继续强势、中游球队有所上升、底层球队突飞猛进的情况下，似乎退步的只有中国队，我们想在2010年世界杯亚洲区预选赛中顺利过关，实在很难、很难。
时报记者 许可
伊拉克主教练
或接掌韩国队
据新华社雅加达电 韩国国家队主教练维贝克前晚表示，他向韩国足协提出辞职请求，并获得了批准。
维贝克在韩国6∶5点球胜日本后举行的新闻发布会上说：“我决定辞去主教练职务。我向韩国足协提出，提前终止2008年到期的合同，韩国足协答应了这一请求。”他说：“在韩国队执教的经历非常愉快，但现在到了迎接新挑战的时候了。”
维贝克就任韩国主教练前曾在队内担任助理教练，跟随韩国出战过2002年和2006年世界杯赛。
另据报道，伊拉克现任主教练维埃拉可能接替维贝克的职务。维埃拉已决定在亚洲杯结束后辞去伊拉克主教练一职。他日前对记者表示，韩国足协已经和他进行了沟通，他将在亚洲杯结束后和韩国方面进行协商。
超越足球
的勇气
一场比赛足以让一个英雄落魄，但同样也能让落魄的英雄重拾信心和勇气。止步半决赛后，荷兰人维贝克被韩国足协就地解职，但是失望的韩国球迷还是在与日本的季军争夺战中，感受到了荷兰人所率领的这支韩国队所表现出来的血性。
在一场胸部停球可以随意被判罚为手球，合理冲撞可被随意黄牌警告的失衡对决中，韩国人把勇气坚持到了比赛的最后一刻。当34岁的老将李云在将日本队的点球奋勇扑出之时，比赛的胜负已经完全超越了竞技体育的范畴，这是一种精神的胜利。
同样，饱受战火侵袭的伊拉克人也是凭借无畏的勇气走上亚洲杯决赛舞台的。20天前，有谁能够相信一个长期战火不断的国度竟然拥有一支被国际足联主席布拉特盛赞为“惊人的、非凡的和特别的”球队。
事实上，伊拉克人能够在如此困难的条件下，组织出这样一支出色的球队来参加亚洲杯已实属不易。昂首挺进决赛，更是令伊拉克足球的胜利透出了比单纯的希望更多的涵义——决心、毅力和勇气。
伊拉克队在亚洲杯的节节胜利，伊拉克国内的伤亡人数也不断攀升。在最近两次混乱的庆祝和恐怖袭击中，至少有30人死亡，数百人受伤，但伊拉克球迷还是决定在枪林弹雨中，冒着随时丧命的危险，到街上庆祝球队的胜利。此时，伊拉克人的勇气已经通过时空传递到了遥远的印尼，传递到了每个伊拉克将士的心中。


