本报讯 昨晚，由南城街道办事处、广东宏远集团主办，市体育局、市民营办、东莞日报社协办的主题为“飞越梦想，再创辉煌”的广东宏远篮球队2007/2008赛季CBA总冠军庆功晚会在宏远酒店国际宴会厅举行。市委书记、市人大常委会主任刘志庚，市委副书记、市长李毓全，广东省体育局局长杨廼军，市委副书记、政法委书记黄双福，市委常委、市委秘书长何嘉琪，市委常委、宣传部部长王道平等领导出席了庆功会。
刘志庚、李毓全、黄双福为庆功晚会打开香槟，李毓全还代表市政府为宏远篮球队颁发200万元奖金。南城街道办事处同样奖励华南虎200万元，省体育局嘉奖28万元，市体育局和市篮球协会奖励10万元。
副市长吴道闻代表市委市政府致辞，他表示：“第四度捧得CBA总冠军，是宏远篮球队献给全市人民的新年厚礼，也是献给东莞升格地级市二十周年的厚礼，全市人民欢欣鼓舞、倍感骄傲。”
“宏远能够夺得冠军离不开领导和社会各界长期的大力支持，在此我代表全队衷心感谢在座的每一位，”宏远队主教练李春江说，“我们只能用优异的成绩来回报大家，争取下赛季和第十一届全运会上打出更好成绩。”
李春江一番肺腑之言博得了全场热烈的掌声，本赛季宏远能够夺得这个冠军实在来之不易。“和两年前夺得三连冠时的感觉不一样，这次的冠军可以说是失而复得，比任何一次都珍贵很多。”杜锋说。
庆功晚会在一片祥和、欢快的气氛中进行，大家觥筹交错，与为东莞这座城市带来荣耀的华南虎将士们举杯共贺。
活动当晚最受欢迎的莫过于在总决赛中表现抢眼的朱芳雨，即使在宴会结束后，仍旧有众多球迷依依不舍，希望能与心中的偶像合影留念。“不仅是高兴，应该用幸福来形容，”朱芳雨紧握着女朋友胡美的手说道，“真心谢谢出席晚宴的领导、嘉宾和球迷朋友们，有了你们的支持，我们在任何困难面前都不会退缩。”
激动人心的喜庆场面，同时也感动了宏远二队的小将。“太有感触了，看到一队老大哥们能够夺冠我心里和他们一样高兴，回去后我会努力训练争取尽早进入一队，”小将巴智超说，“我相信老大哥们还能夺得更多冠军。”
(本文来源：东莞日报  )


