网易体育11月11日报道：
一名在巴西媒体《环球报》工作的记者普拉多透露，罗纳尔多的膝盖伤势复发，这将进一步推迟“外星人”复出的日期。
罗纳尔多是在2月13日代表米兰参加对阵利沃诺的意甲联赛时膝盖严重受伤而一直缺阵至今。罗尼与米兰之前的合同在今年6月就已经到期，双方直到上赛季结束后都没有续约，在合同到期后，罗纳尔多自动变成自由身。
在接受手术后，罗纳尔多就回到巴西进行康复疗程，为了令自己更好地康复，他跟随老东家弗拉门戈一起训练，之前媒体预测，“外星人”将在今年年底重返绿茵场。
但是在《环球报》工作的记者普拉多在一个名为‘Bem Amigos’的电视揭幕上透露，32岁的罗尼最近左膝盖再次受伤，这严重阻碍了他的复出。普拉多还指出，正是因为这次伤势的复发，罗纳尔多才会在最近拒绝多家俱乐部的邀请，至今仍保持自由身。
然而，弗拉门戈队医伦科却否认罗纳尔多有在康复过程中遭到任何新的伤病困扰，他强调罗尼康复得十分顺利。 
在上个月，当罗纳尔多接近复出的消息传出后，欧洲多家俱乐部都对“外星人”展示出浓厚的兴趣，曼城、巴黎圣日尔曼和锡耶纳等球队都曾向罗尼发出邀请，其中锡耶纳更是开出一份天价合同期望邀请“外星人”加盟，但是这些邀请全部都遭到拒绝。
这样看来，罗纳尔多伤势复发的消息并非空穴来风，而且在10月底，罗纳尔多在接受采访时也曾表示，如果他未能康复到最佳水平，那么他会选择退役，似乎罗尼早就知道，自己的伤势想完全康复并不容易。
当时罗纳尔多说道：“如果我觉得自己的体能状态未能康复到可以踢出精彩比赛的水平，那么退役也是有可能发生的事情。现在，我的体能并不在巅峰状态，我需要花一定时间去恢复体能。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


