“你没法想象那里的球迷有多疯狂。”这是曾随曼联多次巡访亚洲的前锋鲁尼，告诉新队友贝尔巴托夫的话。尽管世俱杯半决赛，曼联对阵的是东道主日本的大阪钢巴，但红魔还是受到了主场球迷疯狂的欢呼。曼联也用一场5：3的胜利，“愉悦”了日本球迷。就像赛前日本媒体说的：“在横滨国立竞技场，曼联肯定能够成为主人。”
弗格森本来准备用替补阵容应对世俱杯，但临行前他改变了主意。来到日本的是一支完整的曼联队，C罗、鲁尼……一个个都是能够让亚洲球迷发出欢呼声的名字。除了伤员，比赛中曼联也是排出了最强阵容应战。不过显然这样的比赛无法让球员们太兴奋，特别是大比分领先后，放松的心态让曼联又丢掉了两球。
联赛和冠军联赛都还在路上，但曼联不愿意放弃世俱杯奖杯。“那是代表着世界第一，那是任何球队都希望的荣誉。冠军杯刚开始的时候，英足总都不想让切尔西参加，几年后，谁知道世俱杯能有多大！”主教练弗格森说。曼联是历史上唯一获得过丰田杯的英超球队（1999年），2000年改成世俱杯后，英超球队从来没有拿过冠军，曼联在2000年参加的时候惨败给巴西的达伽马，俱乐部主席爱德华多还爆出召妓丑闻。所以这次曼联特别想用世界俱乐部杯冠军，一雪前耻。
只是不知道，决赛中南美冠军厄瓜多尔的基多大学队会以怎样的姿态参加比赛：球队里早已经为谁能够换到C罗的球衣闹的不可开交了。而更大的谜团则是，曼联如此重视世俱杯，会不会影响到联赛的决逐？
少赛一场的曼联已经落后领头羊利物浦6分，周末的比赛推迟，曼联很有可能落后9分。尽管两场比赛在手，但暂时落后9分也会是巨大的压力。英国谚语说满林子的鸟不如一只在手里的鸟，没有到手的东西，谁都不能放心。远东之行将消耗曼联的体能，也会影响球队的状态。不过如果曼联真的能够夺冠，这样一座奖杯也可以提升球队的信心，加速他们对利物浦和切尔西的追赶。
正如弗格森说的：“30年后，人们不会记到世俱杯的参赛球队，人们只会说，看，曼联是那一年的世界冠军。”
(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


