网易体育1月11日报道：
伊朗当地时间1月10日上午10时，1比3负于伊朗队的中国男足在驻地酒店召开了全队的总结会，主帅殷铁生用了整整40分钟时间，帮助队员们分析输球的主要原因，以及在比赛中出现的诸多问题和未来的解决办法。 
总结会上，殷铁生和蔚少辉对杜震宇点名提出批评。昨天与伊朗比赛的下半时，杜震宇对伊朗对手一个报复性的动作使自己迟到了黄牌。领队蔚少辉则表示：“我要求每一个球员的心态都要放平稳，态度放端正。14号和叙利亚的比赛再也不是热身赛了，别以为输了也无所谓。这场比赛决不允许出现任何作风问题、任何球员在任何状态下都要保持冷静。”
随后结合比赛的录象，殷铁生和队员们一起重新回顾了比赛的三个丢球，也让队员们清楚的意识到丢球的原因到底在哪。“第一个失球伊朗队通过角球，博哈尼在顶头球时候，没有受到防守队员的干扰，轻松完成了射门。教练组认为，这个球的教训就是定位球防守中的盯人要紧，不能有丝毫放松。”
“第二个失球，对方巴盖里主罚这个任意球的时候，队员们中没有人主动上去挡在皮球前面，大家都以为是间接任意球，都忙着准备人墙去了。当时距离巴盖里罚球点最近的是王栋，他没有主动上前干扰对方。教练组要求今后有类似情况，队员们要主动上前挡住对方罚球方向，迫使对方不能直接射门；或是主动向裁判要求吹哨后才能开球。 
“第三个失球是点球，而当时裁判认为是张耀坤在防守中抬胳膊推倒了进攻中的伊朗球员。教练组和队员们观看录像后认为，当时张耀坤跑在了对方前面，没有推伊朗队员的可能，这个点球是误判。

(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


