城市快报：反赌可“收官”了
“收官”一词是围棋用语，意指到了最后阶段，虽还没有结束，但已接近结束。“收官”一词也是足球用语，意指2009年至2010年中国足球反赌风暴中接二连三的“官”员被“收”走事件。
在南勇、杨一民、张健强3位“大官”接连被公安机关“收”去之后，现在足坛的反赌风暴正式进入了“收官”阶段。近来传闻中的所谓“抓大放小”也正是此意。抓“大鱼”！“大鱼”即为“官”，如果从历史角度来说，凡是曾在足协担任过领导职务的官员都被列在了调查范围之内。如果用等级观念来推断，与南勇同级别或是更高级别的相关“领导”也应在调查范围之内。说不定哪天早间新闻里还会播报某某高官被“收”走！可以说现在已经到了令某些人风声鹤唳、人人自危的阶段。老百姓都有一种心理，总觉得“收官”是件大快人心的事，欢欣鼓舞之余可以慨叹几句：“这回力度够大的！”在老百姓看来，坐在电视机前看到平日里趾高气扬的一个个家伙锒铛入狱就像家有喜事吃捞面，倍儿高兴；又像酒足饭饱之余嚼几片青萝卜，特顺气儿！
《西游记》给了我们一个重要的启示，那就是有后台的妖怪都被接走了，没后台的妖怪都被孙悟空打死了。其实被接走也好，被打死也好，不耽误师徒4人继续上路，去西天取经就好。反赌风暴的根本意义何在？那就是拯救中国足球。不要把一个主题赋予太多的意义，就像企业中不要把一个部门赋予太多的职能一样。多功能的电器不一定好使，多面手可以是样样精通，更可能是样样稀松。咱们不能指望一次反赌风暴把中国足球上上下下、里里外外的肮脏都清扫干净，就像突击检查卫生只能让一个单位来一次大扫除一样，要想长久保持洁净，还需要平时的点点滴滴。还有句话叫“矫枉过正”，这是让人们把握分寸，掌握好“度”，所谓物极必反，打击面过大不见得是件好事。反赌风暴可以进入真正的“收官”阶段了。

(本文来源：城市快报  )
      

