英超太太团大揭秘 巨星爱妻遭偷窥被疑隆胸(图)
网易体育1月21日报道：
近日，切尔西左边卫阿什利·科尔的爱妻谢莉尔穿上Deep-V长裙，和丈夫一起亮相的时候，不仅让英国男士们猛吞口水，也引来一个疑问：她是不是隆胸了？
英国八卦报纸认为：上图谢莉尔的胸部明显比下图大
谢莉尔
英国《太阳报》质疑，虽然谢莉尔的胸部并不小，但在和阿什利·科尔一起夜游时，她暴露的乳沟似乎比过去任何时候都更深。该报甚至大张旗鼓地开始了读者投票，请大家判断这是动手术的成果，还是使用了神奇胸罩的缘故。至于真实结果，恐怕只有谢莉尔本人和阿什利·科尔才清楚。
谢莉尔去年在英国是如此红，以致于她在英国选秀节目《英国偶像》节目中的评委搭档西蒙·考威尔也对之垂涎不已。去年底，在选择自己一年中最美妙时刻时，考威尔毫不讳言地宣称在节目中看到谢莉尔衣服走位，胸部暴露的一刻是他最爱的一刻。此言遭到《太阳报》痛批，指责他是恬不知耻。
谢莉尔惨遭考威尔偷窥
但考威尔却津津乐道于自己是如何亲自让来自纽卡斯尔高地的谢莉尔春光乍泄的故事，事发在去年11月，谢莉尔穿上了一款上身仿垃圾桶盖以及钢琴按键的奇装异服，给了色狼考威尔一览春色的好机会。
看到谢莉尔身穿这件容易暴露的裙装时，考威尔大喜，不怀好意地建议26岁的谢莉尔：“你最好做端正点。”谢莉尔忙问为何，考威尔回答道：“你一分钟后就知道了。”
很显然，由于服装设计的关系，一旦谢莉尔俯身，她真空上阵的胸部就被考威尔尽览无遗。因此，在录影完后，谢莉尔马上怒气冲冲地朝考威尔娇嗔：“你怎能对我做这种事情？”

