网易体育10月24日报道：
在今夏以380万欧元的转会费引进了巴西达伽马队16岁的天才球员菲利佩-科蒂尼奥(Philippe Coutinho)。因为科蒂尼奥年龄过小的缘故，他需要在巴西效力两个赛季后，才能正式代表国米参加比赛。不过，这位天才小将如今已经迫不及待的希望早日披上国米战袍。
科蒂尼奥司职攻击性中场，是巴西少年队的中场核心。因为他出众的足球天赋，巴西国内的球迷将其和卡卡相提并论。而科蒂尼奥也希望他在将来成为国际米兰的"卡卡"。近期，他在接受《Calciomercato.com》的采访时表示，"卡卡让我深受启发，我非常喜欢他。卡卡是一位完美的球员，我希望自己将来也能像他一样。卡卡能传能射，简直能完成一切事情。"
国际米兰阵中同样有不少球员让科蒂尼奥钦佩不已。"我也很喜欢伊布和阿德。其中，阿德还是我的一位偶像。我可以想象，自己在他们两位身后踢球的样子。我还喜欢夸雷斯马。罗纳尔迪尼奥？他是一位众人无法企及的球星。"科蒂尼奥兴奋的表示。
随后，这位天才小将还谈到了穆里尼奥。尽管科蒂尼奥还从未和葡萄牙籍主帅谋面，但他希望能早日为穆里尼奥效劳。"我希望能够遇到穆里尼奥。我认为，当我下次去意大利的时候，这个愿望一定可以实现。当我第一次去国米俱乐部进行体检的时候，他并不在那里。我知道穆里尼奥是一位出色的主教练。我希望能够早日为他效劳，我真心的希望这一幕早日出现。"
科蒂尼奥最后谈到了他对于意甲联赛的印象。"意甲是当今足坛最好的联赛，我迫切的希望尽快前往那里踢球。对我来说，在意大利踢球很重要。我将会在那里，展现出我的最佳水准。"
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


