世界台联新主席：斯诺克"昏迷" 娱乐化是解药
收视率下滑、球员收入低 斯诺克运动亟待被“唤醒”世界台联新主席接受本报专访表示——
斯诺克“昏迷”娱乐化是解药
要景气的票房，不要冗长的比赛；要充满活力的观众，不要板着脸的球员。英国人巴里·赫恩当选新一届世界台联主席后，马上着手对斯诺克运动进行一场“大手术”。
北京时间今天，斯诺克温布利大师赛在伦敦正式开战，丁俊晖将在揭幕战中迎战英格兰选手塞尔比。但梁文博却无缘该项赛事——虽然人们普遍认为梁文博应该获得本届赛事的外卡，但巴里·赫恩将外卡给了本土球员吉米·怀特。
今天凌晨，记者通过电话采访了巴里·赫恩，这是他上任以来首次接受中国媒体专访。他表示，对吉米·怀特的“偏心”只是他对斯诺克运动改革的第一步，接下来，他要让这项绅士运动越来越娱乐化。
外卡争夺
凭借高人气 吉米“挤掉”梁文博
FW：在2009年底，梁文博的临时世界排名已达到第12位，而吉米·怀特仅列第56位。把大师赛的外卡给吉米，公平吗？
赫恩：你是一个中国记者，我能理解你的立场。但在我看来，像大师赛这种非排名赛，过去看重的是选手的成绩，今后将更看重选手的人气。
吉米刚刚参加了一项热带雨林挑战性节目并获得亚军，现在人气正旺。而且温布利大师赛在伦敦举办，而吉米正是伦敦人，他一定能给2010年的大师赛带来不一样的气氛。
事实证明，吉米的比赛场次门票已经卖光，尽管他的排名并不高，但他能参赛，每个人都很高兴。
FW：斯诺克是一项绅士运动，你对大师赛的定位是不是“低端”了一点？
赫恩：不，我是在拯救斯诺克。如今的斯诺克，收视率下滑、观众老化、没有新球员加入、老球员养不活自己，就连马奎尔这样的名将都不得不靠兼职赚钱。这项运动如今已重病缠身，甚至已经陷入昏迷，我要在3个月内唤醒它。
这次请吉米来参加温布利大师赛，就是我改革的第一步。
改革计划
告别枯燥感 让斯诺克“快起来”
FW：可是不顾选手的成绩，一味吸引眼球，这不是对绅士运动的颠覆吗？
赫恩：体育运动越来越娱乐化，能够给观众带来乐趣是最重要的。
你可以说我是在颠覆斯诺克运动。过去斯诺克太枯燥了，现代人不喜欢漫长的比赛。我就是要让斯诺克运动快起来。
FW：快起来，是要减少比赛的局数吗？
赫恩：减少局数是方法之一，我们可以设置一局定胜负或三局两胜的赛制。此外，我还希望尝试推广6球比赛、增加选手出手时间限制等等。
斯诺克运动还应该向飞镖运动学习（赫恩同时也是世界职业飞镖联盟的主席——记者注），让比赛好看起来。
模特表演和摇滚乐的加入让飞镖运动有了越来越多的观众。斯诺克不一定要照搬这些模式，但类似的方法肯定更符合年轻观众的口味。
改革目标
不怕反对声 要让球员腰缠万贯
FW：你这样做，球员赞成吗？
赫恩：很多人听了我的想法之后，都以为我在信口开河。戴维斯和奥沙利文都叫我疯子，连我的妻子也叫我疯子。
但就像F1不能由车队来制定规则一样，斯诺克的规则也应由世界台联来制定。只要球员也能像车手那样腰缠万贯，成为路人皆知的明星，他们就会支持我的改革。
放心，我不会一开始就对斯诺克进行翻天覆地的改变。我们肯定会保留传统的东西，至少世锦赛不在我的改革计划之内。每站排名赛之间有6周空档，我将组织更多的非排名赛赛事，好好试验我的改革，并逐步推广到排名赛中去。
FW：像奥沙利文这样个性张扬的球员可能比较容易接受你的改革，但像丁俊晖这样个性保守的人呢？你能说服他们吗？
赫恩：首先，世界台联制定了规则，球员必须遵守。其次，其实每个人都有自己不同的一面。奥沙利文平时很张扬，但事实上他私底下非常喜欢安静。丁俊晖在我看来也是非常具有幽默感的，只是平时球场上表现不出来罢了。
习惯了以“绅士”形象示人的斯诺克选手一开始肯定不会习惯我给他们的包装，我甚至无法想象亨得利笑起来是什么样子。但是随着时间推移，所有人都会喜欢上我的改革的，因为他们会发现，只要笑一笑，收入会比以前多得多。

