网易体育1月4日消息：
主席莫拉蒂一心想得到那不勒斯的双子星，前锋拉维奇和中场哈姆西克。然而随着两人即将同那不勒斯续约，莫拉蒂的收购计划不得不提前泡汤。
周六出版的《米兰体育报》称，那不勒斯主席德劳伦蒂斯已经已经责成俱乐部草拟了两份新合同，分别提供给球队的两位核心球员拉维奇和哈姆西克，合同期直到2014年夏天。德劳伦蒂斯此举显然是为了防范其他豪门球队的挖角
。
2008年3月，拉维奇同那不勒斯续约1年，合同截止期有此前的2012年6月，顺延到2013年6月，年薪则有75万欧元上涨至100万欧元左右。如今在距离上一次续约不到1年的时间里再一次开出新合同，显然那不勒斯对大俱乐部的挖角行动相当重视。为了留住拉维奇，那不勒斯还开出了高薪，这次续约后，阿根廷人的年薪将达到150万欧元左右，而那不勒斯全队的平均工资还不过50万欧元。
此前《日报》曾放出消息，称哈姆西克已经在11月底同那不勒斯秘密续约，合同期由2012年顺延到2014年，年薪从50万欧元上涨至120万欧元。对此，哈姆西克的经纪人文格洛斯在接受采访时进行了否认。不过这一次那不勒斯打算和哈姆西克续约2年倒是真的，只不过年薪的涨幅没有那么大，斯洛伐克人续约后的年薪，大约在100万欧元左右，和拉维奇比尚有一段距离，不过也算比之前翻了一番。
那不勒斯主席德劳伦蒂斯在本周接受《第19世纪报》采访时，再次回击了有关他可能出售拉维奇和哈姆西克的传闻。“他们是那不勒斯的非卖品，球队未来建设的关键人物，即便是有人出1个亿，我也不会考虑将他们卖掉。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


