视觉系：卡希尔凌空坐凳 温格场边优雅不输曼乔
网易体育1月26日报道：
上周，英超联赛补赛和足总杯乱踢一气，中间还夹杂了两场联赛杯，搞到天下大乱，幸好的是，不变的依然是精彩的镜头层出不穷，阿森纳先是4球逆转博尔顿，然后在足总杯被斯托克城淘汰，曼联大胜胡尔城泄联赛杯之愤，以及安切洛蒂率领蓝军再胜（小）弗格森，还有一帮对贝尼特斯忠心耿耿的红军球迷。
1.拉菲尔盯防对手十分卖力，连姿势都与胡尔城球员做得一摸一样，但是这名小将有时显得还是过于毛躁，太贴身太早出脚有时很容易会被对手过掉。
2.巴里-弗格森进球帮助黑马伯明翰击败埃弗顿晋级足总杯第5轮，那个即将进网的皮球不偏不倚地挡住了霍华德的脸，让这名前曼联门将没那么丢人，不过对手也是姓弗格森，输给弗格森可能会让美国门将心里好受一点，何况对手还有一个贝尼特斯。
3.这张图缺了点什么？没错，应该往卡希尔屁股底下塞一张凳子，可惜这不是体操比赛，姿势再美妙都不能加分。
4.温格派出了一大帮小将上场，终于再次让德拉普的大力边界球发威，富勒门前抢顶让法比安斯基出击无功，科奎林和伊斯特蒙德只能眼睁睁看着枪手一开场就落后。
5.不要以为这还是足总杯那场比赛，而是阿森纳4-2逆转博尔顿的联赛，小枪手们后来居上连进4球让场边的教授也技痒，虽然不及曼奇尼背后停球的精妙，但也不失教授优雅之风。
6.这是切尔西2-0击败普雷斯顿比赛第40分钟时的情景，布朗的头球攻门被希拉里奥奋力扑出，卡特跟进禁区中路4码处倒地铲射居然打飞，看来卡特张开的、笔直的双臂错误计算了射门的角度。
7.罗比尼奥落寞的背影令人惋惜，在这场足总杯比赛前，这名英超标王就公开表示希望重返桑托斯，虽然在这场比赛中进了一球，但依然阻挡不住单车小子回家的心。
8.曼联球迷抗议格雷泽家族的新方法，在看台挂个大横幅虽然效果明显，但太招眼，很快就会被保安没收，而且，扛这么大一块布进球场时不费力么？还不如这种小贴纸，还很环保。
9.安菲尔德同样也是横幅飘飘，不过却是支持贝尼特斯，这名西班牙教头受到的下课压力越来越大，但Kop看台的态度让他定心。
10.看不清楚横幅的内容？没关系，还有一张简单的，还有一个非常关键的“Still”（仍然），可爱的利物浦球迷啊，贝尼特斯怎么样才能回报他们。

