网易体育8月28日消息
转会市场即将关闭，在中前卫位置上，尤文仍然期待有新的引进，来填补扎内蒂受伤留下的空缺。
由于罗马中场阿奎拉尼和拉齐奥中场莱德斯马加盟的可能性已经不大，尤文被迫转向其他的目标，周三出版的《全体育》称，目前尤文锁定了4个比较实际的人选，正在从中筛选出最合适的人选来。
27岁的加纳中场阿皮亚，目前是尤文引进的首选
。不过目前在转会谈判中，阿皮亚所在的费内巴切坚持所要1300万欧元的转会费，这让尤文有些犹豫，为曾经的弃将花这么高一笔资金，怎么看都不像是明智之举。
27岁的达拉博纳目前是比较实际的引进人选之一
。达拉博纳在那不勒斯已经失宠，过去两个赛季，这位前AC米兰和切尔西中场为那不勒斯在联赛中出场34次进3球，但更多的是作为乌拉圭中场波利亚西诺的替补。目前他的身价不超过400万欧元。
24岁的利沃诺中场普尔泽蒂身价也不高，上赛季是他第一次出现在意甲赛场上
。《全体育》分析说，普尔泽蒂的类型和马尔基西奥比较相似，如果其他的人选都无法加盟的话，尤文可能才会考虑这位目前在意乙踢球的中场。
20岁的巴内加是尤文一直在考虑引进的人选，去年尤文没能签下阿根廷人，瓦伦西亚趁机出手完成了转会
。不过目前瓦伦西亚仍然处在动荡时期，因此尤文仍然在评估引进巴内加的可能性，只不过相对其他的目标来说，巴内加的引进，恐怕是一项需要长期紧盯的工程了。 
 (本文来源：网易体育  作者：natale)


