网易体育1月15日报道：
本周三（14日）出版的英国小报《太阳报》披露，热刺有意在今年一月花1500万英镑求购阿德里亚诺。不过，这一传闻很快便遭到了其经纪人的否认。
缺席新年首堂训练课一度让阿德的未来再次成为疑问。不过，遭到15万欧元重罚的巴西人此后一直埋头苦练，气色很是不错。经纪人里纳尔迪也在上周明确表示，阿德会履行完与国米截止到2010年的合同。顺利走出迟到风波，但有关阿德转会的传闻并未平息。
《太阳报》今日指出，热刺主帅雷德克纳普本周二晚亲临梅阿查看台，现场考察了阿德的表现。这场国米主场与热那亚的意大利杯1/8决赛，阿德首发打满120分钟，虽然罚丢一个点球，但下半场头球首开纪录，整体表现不错。据悉，热刺计划为阿德出价1500万英镑。
不过，这一传闻迅速遭到了当事人的驳斥。阿德的经纪人里纳尔迪本周三下午接受意大利mediaset电视台采访时出面澄清，“托特纳姆热刺并没有接洽阿德里亚诺，他会留在国米。穆里尼奥已经说了，他希望阿德里亚诺留在国米，因此我没有必要再多说什么。我没有同莫拉蒂以及穆里尼奥沟通，我没有必要飞到意大利，因为阿德里亚诺肯定会留在国米。”
阿德峰回路转，巴洛特利却有点迷失方向。因为不满打不上主力，这位18岁天才有意在今冬租借离队，这已经得到了其哥哥兼经纪人的确认。虽然主席莫拉蒂明确表示，希望留下巴洛特利，但是这位新星已经触怒了主帅穆里尼奥。
狂人在本周一的新闻发布会上把话说得很明白，除非巴洛特利改变态度，否则1月转会市场关闭前，他肯定得不到出场的机会。穆帅的强硬姿态也让其他球队看到了租借巴洛特利的希望。此前，包括博洛尼亚、桑普多利亚在内的多家球队都对他抛出了橄榄枝。
而根据西班牙《每日体育报》本周三的报道，为了早日摆脱降级泥潭，西班牙人俱乐部有意在冬季壮大实力，他们也计划租借巴洛特利半年。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


