网易体育1月23日报道：
英国当地时间本周六（24日）下午17点15分（北京时间25日凌晨1点15分），英格兰足总杯第四轮将展开一场争夺，曼联坐镇老特拉福德迎战热刺。这本是一场万众期待的强强碰撞，但因为各方面的原因，很可能成为两队替补之间的火拼。
值得一提的是，热刺和曼联都在本周中参加了联赛杯半决赛次回合的较量，两队都顺利晋级决赛。本周六的这场足总杯也算得上联赛杯决赛的预演。不过，热刺主帅雷德克纳普赛前的一番话引发轩然大波，他表示要派“最弱的阵容”出战。
就在8个月前，老雷刚刚率领朴茨茅斯拿到了上赛季足总杯的冠军。但如今高升为热刺主帅的他却不得不忍痛割爱。为了准备下周二与斯托克城的保级战，雷德克纳普有意放弃足总杯。
雷德克纳普话说得非常明白，“我会尽可能派上最弱的阵容去老特拉福德，我不得不这么做，我必须让主力休息。没有人比我更重视足总杯，我职业生涯很多闪光点都来自于足总杯。就在上赛季，我每一轮都派上了最好的阵容，最终我们去到了温布利，并且拿到了冠军。但是如今，看看热刺在联赛的排名，而且我们的阵容也不足以应付多线作战。”
老雷要雪藏主力，那边厢，曼联也很可能会派上大部分替补球员，但这很大程度上是迫不得已。当然，在经历了周中的联赛杯，弗爵爷也需要让球员休息，而更让他无奈的是，目前全队伤兵满营。
《每日邮报》就分析说，本周六的足总杯，曼联很可能会缺少如下11名球员：
埃夫拉：在3-0击败切尔西的比赛中脚部受伤，很可能要到2月初才能复出。
拉菲尔-达席尔瓦：在本周二的联赛杯腿筋拉伤，至少休整一个月。
约翰尼-埃文斯：在周二的联赛杯脚踝受伤，可能要缺阵一周。
安德森：与德比郡一战最后时刻不得不被担架抬出场，他要等候体检报告。
：上周与维甘竞技一战腿筋受伤，2月才能复出。
哈格里夫斯：在膝盖动了手术后，本赛季已经提前结束。
：因为背伤已经错过了过去8场比赛，能否在周末复出成疑。
维斯-布朗：11月动了脚踝手术后，他接近复出，但是否会在本周末重返赛场，却不得而知。
纳尼、加里-内维尔、吉格斯：都在与德比郡的比赛中受到轻伤，能否在本周末出战也有一定的疑问。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


