网易体育消息：一周以前，国内职业球队U-18足协杯在昆明海埂基地结束，而以中国足协技术顾问马克坚为首的技术委员会初选出的86名新一届国青选拔队队员目前正分成四组继续在海埂训练。而关于国青主教练人选的问题一直没有确切说法，即将到中国女足上任的顾问克劳琛乘这个机会通过国内舆论向中国足协发出信号，如果让他带新一届国青队，他将非常乐意。
一个简单的事实是，如果克劳琛屈尊到女足做顾问，将牵扯出很多麻烦事情。首先是他的待遇问题，对于爱面子的欧洲教练不太可能接受一个比较低的薪水，这种掉价的事情他们是不愿意做的。但中国足协也不是冤大头，他们不可能用高薪去养克劳琛这样一位未来的潜在的救火队员。其次是克劳琛与马良行的关系问题，一山不容二虎，况且这两个人都是个性比较强的教练，如果克劳琛到中国女足后事不关己高高挂起，只是偶尔客气地指点一下，我们首先会怀疑请这个顾问的必要性；如果克劳琛管得过多，势必要与马良行的工作发生直接的冲突。
目前新一届国青队的主教练选拔过程是，中国足协还没有确定什么时候开始竞聘。如果定下时间，程序是先由国内的这些中青年教练报名，然后通过一个公开竞聘的方式选举出主教练。但正在昆明海埂集训的国青选拔队的对面，就是中国女足在集训，克劳琛听到新国青还没有定主教练之后，立即欣然表示自己更愿意执教国青。
2005年年初，克劳琛在香河举行的选秀奠定了当年在荷兰世青赛上创造辉煌的国青的基础。加上克劳琛独到的眼光，选出的包括郜林(blog)在内的新秀，一度让足协高官欣喜若狂。据悉，克劳琛目前与中国足协关于做女足顾问的谈判即将达成协议，他也将在下周之前来华。如果能在中国女足顾问头衔的同时，正式独当一面执教新国青，既可以避免不必要的尴尬，又可以在新的领域施展拳脚，克劳琛当然非常乐意。俗话说，宁为鸡首，不为牛后嘛。（殳鬲）
 

