网易体育1月6日报道
曼城老板曼苏尔答应休斯会给他转会操作的权限，以便帮助球队尽快摆脱联赛中的困境。从目前的操作来看，球队只签下了布里奇一人，剩下的球员仍然在操作之中。
尽管圣克鲁斯、帕克、K-图雷等人都是英超的好手，但曼城老板却对他们并不感冒，《每日邮报》透露，曼苏尔和他的助手已经制定出了一份四人名单，并努力尝试在冬歇期有所斩获，这四人分别是特里、卡卡、比利亚和梅西。
按照目前休斯的计划，布里奇、圣克鲁斯、帕克、贝拉米和K-图雷将是他的首选，而今天《太阳报》还透露，休斯愿意以2400万英镑签下亚亚-图雷，不过这些球员的档次和水准离曼苏尔的要求还相距甚远。与此前媒体上宣称的将几位世界级大牌作为长期考察目标不同的是，此番曼苏尔希望球队能够在冬歇期就有所斩获。为此，曼苏尔还特地与自己的助手西蒙-皮尔斯开了会，希望冬歇期球队能够带来类似罗比尼奥的大牌。
由于这份名单中的四人并非休斯目前全力引进的球员，曼苏尔的助手皮尔斯还特意强调，老板只是希望在冬歇期转会窗口关闭前为他带来一位顶级球员。不得不承认，按照曼城如今的成绩和影响力，作为国家队和切尔西的双料队长，特里的加盟可能性为零，这也同样适用于目前正与巴萨追逐梦想的梅西身上。不过《每日邮报》从知情人得到了消息，卡卡和比利亚都有望离开各自球队，投奔曼城帐下。
众所周知，如今的瓦伦西亚正处于风雨飘摇之中，虽然比利亚出面澄清了自己的转会传言，但球队两位主席在媒体前的表态更说明了比利亚和席尔瓦离队的可能性。对于比利亚个人来说，加盟曼城基本上会得到与罗比尼奥持平的工资待遇，不过在个人荣誉的问题上，就要看如今的曼城需要几年来完成基础建设问题。
另外，曼城在大肆用资金收购球员之外，用自己的球员来交换目标球员也是休斯的一个选择。之前温格曾希望用K-图雷+现金交换爱尔兰，但鉴于爱尔兰在上半程的出色发挥，休斯否决了这一转会要求。据悉，曼城还看中了埃弗顿的阿尔特塔和后场多面手莱斯科特，而莫耶斯则一直十分欣赏曼城的中场天才迈克尔-约翰逊，不知这回双方十分可以在转会市场上擦出火花。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


