网易体育7月12日消息
切尔西新任主教练斯科拉里已经放出话来，未来一线队只留23到24人，这也意味着有大量球员将不得不离队，而上赛季从雷丁来的中场西德维尔成为首先被清洗，不过在回忆起在斯坦福桥的经历时，25岁的他并不感到后悔。
西德维尔在雷丁表现出色，再加上是自由身，因此被穆里尼奥引进了蓝军。遗憾的是，过去在阿森纳青年队没能出头，到了切尔西这样的豪门，西德维尔依然等不到属于自己的机会，毕竟在他身前有巴拉克、埃辛、兰帕德和马克莱莱这样的巨星。整个赛季，西德维尔都是担任替补，只能在无关紧要的联赛杯和足总杯里捞到出场时间。
现在，西德维尔终于转会维拉，不用再在板凳上煎熬，不过在谈起这段经历时，他并没有感到后悔：“在切尔西的时间很短，但很甜蜜，这是宝贵的财富，我不后悔加盟切尔西，在我脑海里从来没有发生过改变过这个观点。”
“当切尔西下给我发出邀请时，我对自己说：‘即使会失败，我也必须试一下，而不是以后告诉比尔自己曾经有机会为切尔西踢球。’所以我尝试了，可惜没有成功，所以现在是向前看的时候了。”
西德维尔选择了维拉，这同样是一家崛起中的旧日豪门，据说主教练奥尼尔已经观察了他几个赛季，而西德维尔的加盟，被认为是取代队长巴里的先兆，后者一直吵着要去利物浦。
巴里在维拉效力多年，早已成为当地球迷的偶像，而西德维尔虽然入选过英格兰U21代表队，打能否征服这里，还才能在疑问，不过他对此信心十足：“我希望自己的经验可以对球队有所帮助，同时能够提升球队的实力。过去我曾和世界上最好的球员们共事，我认为这样的经历会对维拉有利。”就像一句古老的英格兰谚语：一扇门关上了，意味着另外一扇门打开。或许在维拉公园，西德维尔真的可以获得新生。

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


