网易体育1月8日报道：
虽然国米主席莫拉蒂、首席执行官保利洛多次重申国米1月不增兵，但是过去一段时间围绕蓝黑军团引援的传闻一直都没有间断过。而在今天接受媒体采访时，莫拉蒂强调，国米不想在今冬对阵容动手术。不过，小将巴洛特利是否会在一月被出租，这还有待进一步观察。
本赛季前半程，穆里尼奥的弟子们在联赛依旧强势，目前已经领先第二名尤文6分。不过，在欧冠赛场，国米的表现令人揪心。在以两连败结束小组赛后，排名小组第二的他们遇上了卫冕冠军曼联。为了圆欧冠冠军梦，媒体普遍认为国米将在1月巩固阵容，尤其是前锋线不安定的因素太多。因此，过去数日，迭戈-米利托、德罗巴、若等前锋均与国米联系到了一起。
而本周三，《米兰体育报》和《罗马体育报》不约而同地指出，国米计划在1月引进桑普多利亚射手卡萨诺，而小将巴洛特利则将沦为交易筹码。对于上述诸多传闻，主席莫拉蒂本周三正午在萨拉斯石油公司办公室外通过意大利天空电视台做出了回应。
石油大王在高度认可卡萨诺的同时坦言，这笔转会运作起来会非常复杂，“他是一位非常优秀的球员，但操作起来会非常复杂。我们、穆里尼奥和我都非常满意我们目前的班底。我也在报纸上读到了一些说我们在求购米利托以及其他球员的报道。实际上，这些东西对我们没有半点兴趣，我认为这只是报社为了冲版面的需要。”
与此同时，由于上半赛季出场机会有限，天才前锋巴洛特利很可能在1月被租借他队。
巴洛特利的哥哥兼经纪人科拉多在接受《全市场》独家专访时表示，“我们很希望巴洛特利被租借出去。卡萨诺？我只能说我们已经申请了与莫拉蒂主席面谈，我们正在等待。我们将同俱乐部洽谈，6个月的租借应该对巴洛特利很有用。”
不过，主席莫拉蒂更希望能留住巴洛特利，“是的，巴洛特利要求见我。我们将会会谈，我会设法找到对马里奥最好的解决办法。当然，我们非常信任他，因为他对我们来说是一名不可或缺的球员。实际上，我真的不认为巴洛特利会离开。无论如何，我得与他谈谈。”
另外，在谈到近来训练非常努力的阿德里亚诺时，莫拉蒂显得非常欣慰，“阿德里亚诺是国米的一员，他渴望留下，他现在的表现证明了这一点。此时此刻，我们没有改变阵容的打算，我可以证实，我们希望维持现状。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


