2007，中国依然是多事之秋。国奥整完风了，老朱又喊出了“侵略精神”，早已退役的周宁也继承了郝大嘴的衣钵，高喊出：让中国足协转会制度去死！
看来，北京侃爷嘴皮子就是厉害，说出来的话都比别人有点味道。以往球员抨击转会制度顶多是隔靴搔痒，这一次周宁可以说是语出惊人，“去死！”很像《武林外传》中小郭的口头禅，不过人家可是郭巨侠的千金，想必周宁定是想借着巨侠之遗风增强自己说话的力度。
中国足球转会制度向来被人垢病，虽说只是一纸文书，但却是中国职业足球发展的一部血淋淋的历史。摘牌制度曾经上演了多少的“棒打鸳鸯”，又催生了多少桌子底下的交易，从中究竟有多少的猫腻在上演，又有多少的运动员的青春被浪费，被摧残。
话语似乎有点过重了，但是这就是事实。往往事实很惊心，但人们却总喜欢粉饰太平，这一点在中国足协身上体现地尤为严重。
以前的摘牌大会，总让我想起历史课本上的“奴隶交易市场”，各个买主望着榜单上密密麻麻的名字，然后鼻子一挑、眉毛一扬、嘴巴一努：这个人，我要了！哪里还管你运动员的初衷，运动员的哀求呀。
你说，这个跟古代的奴隶买卖有和区别，在这个市场上，运动员只是一件商品，上面被标上了价格的标签，完全没有了运动员的自身的权利，甚至是一个简单的人的权利，作为中华人民共和国的公民，总有自己选择劳动雇主的权利。但在中国足球这里，这一项法律没有了执行的空间——
因为，这一块是足协的一亩三分地，上管天，下管地，中间还管着空气。
说实在的，本来我对中国足球运动员印象颇为不佳，但上面有着“奴隶主”的足协，我心底里还是觉得他们有些可怜——有时候，他们真的就像一群被人牵去市场买卖的“牲口”。
所以，今天我要支持周宁：让所谓的，“狗屁的”中国足协转会制度去死吧！
 

