网易体育4月9日消息
凭借达扎吉的一粒头球，长春亚泰在主场艰难的战胜了韩国的浦项制铁。拿到这三分后，亚泰的亚冠之路开始一片光明起来。不过，作为长春亚泰的核心球员王栋，似乎却高兴不起来。因为自己的表现差强人意，赛后，王栋并不太高兴。
王栋表示：“这场球踢的太艰苦了，亚泰这三分拿的真不容易。但是，我们不能高兴的太早，毕竟亚泰还没有最终从小组中出线。稍微有一些闪失，就会酿成大错。所以，我们不会掉以轻心，不到最后一刻，亚泰绝对不会放松。”
当达扎吉顶进那粒金子般的球后，整个体育场犹如一片沸腾的海洋。所有的球迷、教练员和替补席上的亚泰球员，都站起来开始欢呼雀跃。不过，当王栋从赛场上走回休息室的路上，王栋的脸上并没有露出太多的笑容。
原来，王栋对自己的发挥不太满意。认为自己踢的有些紧，没有放开手脚，很多平时训练的东西没有打出来。要不是门将宗磊的神奇表现，最终的结果真的很难预料。王栋说：“自己的状态不佳，所以在处理一些细节问题时，总感觉做的不到位。还好，最终的胜利是属于长春亚泰的，我们在主场如愿的拿到了三分，在亚冠小组赛中，我们为出线迈出了坚实的一步。”
从小组目前的成绩看，亚泰的形势是最为有利的。即使阿德莱德战胜了越南平阳，亚泰也是占有一定优势的，毕竟我们在客场战平了阿德莱德。对此，王栋认为，从小组目前的局势分析，亚泰应该处于一个比较不错的位置。只要亚泰能在主场战胜阿德莱德，相信，亚泰就会从小组中突围，最终获得小组出线权。但是，只要最后一轮比赛没有结束，亚泰就不会有一点放松，请球迷继续支持亚泰，亚泰会在未来的亚冠道路中越走越远的。
(本文来源：网易体育专稿  作者：轩然)


