网易体育8月23日消息
国际米兰尼日利亚籍前锋奥比纳在奥运会上大放异彩，率领球队挺进决赛，他也因此得到了其他球队的高度关注。
据周五出版的《罗马体育报》报道，那不勒斯已经盯上了奥比纳，希望在近期完成转会。那不勒斯主席德劳伦蒂斯说：“奥比纳是一位出色的年轻球员，我们的确很欣赏他，在转会期截止前，一切转会都有可能。”
那不勒斯重返甲级联赛之后，还没怎么和国际米兰做过交易，此前那不勒斯和尤文图斯之间打的交道比较多一些，乌拉圭前锋萨拉耶塔，意大利中场布拉西都在上个赛季从尤文转投到了那不勒斯。
尽管奥比纳在奥运赛场上有出色的表现，但国米似乎并没有为收回这位年轻的球员作好准备。奥比纳参加这届奥运会，是冒了相当大的风险。奥比纳是适龄球员，但国米不想放他到北京打比赛，结果他不仅拒绝了俱乐部的建议，还明确表示不愿意加入到小曼奇尼的转会交易中，放弃加盟罗马，这使得到目前为止，他在国际米兰连个球衣号码都没有。
《米兰体育报》则分析说，国米比较倾向于将奥比纳转让给那不勒斯，为的是在两家俱乐部之间建立良好的关系，以便将来能顺利开启斯洛伐克中场哈姆西克和巴西后卫桑塔克罗切的转会谈判。 
(本文来源：网易体育  作者：natale)


