网易体育消息：西亚兄弟间的比拼，总要有一支球队受伤，一支球队登上最后的冠军领奖台。结果，饱受灾难的伊拉克人笑到了最后，不仅奇迹般的取得历史上第一个亚洲杯冠军，而且是在击败韩国、沙特等强队后夺得的这座冠军奖杯。
表示，这场冠军争夺战十分激烈，两队的队员表现出良好的战术素养，为亚洲球迷乃至世界球迷献上了一场精彩的比赛。尤其是伊拉克队，受到国内紧张局势的影响，队员们能在这样条件下夺取最后的桂冠，实在令人佩服，作为一名足球人，由衷的向伊拉克队、伊拉克球员致敬。
小杜说，伊拉克队的发挥，非常不错，传接球配合、进攻的层次感、队员间的互相协防，都发挥的淋漓尽致。特别是球队的团结精神和民族品格，更是球队取胜的法宝。伊拉克从小组赛到最后的冠军争夺战，表现出了一定的战术水准，而队员在场上永不停息的劲头确实令我们赞叹。这个冠军是伊拉克人用民族精神拼出来的，我们应该向伊拉克队好哈学习。
比赛结束后，伊拉克的队员们放声痛哭，为了历史上的冠军，他们激动的流下了眼泪。希望这历史的瞬间可以定格，希望国人可以通过这样的胜利找到平安、快来和团结的感觉。最后，杜震宇表示，无论你喜不喜欢伊拉克，请为这支足球队默默的祈祷和祝福吧。


