

网易体育31日讯 （扈晓雯 发自南京） 北京时间5月31日下午，2008年国际泳联跳水世界杯，“跳水女皇”郭晶晶在女子三米板半决赛中，两跳出现失误，在共有三人组成的小组中垫底，无缘晚上的决赛。赛后郭晶晶并没有接受媒体的采访，不过对待粉丝的态度令后者大为惊讶。两位专程从上海赶来看她的粉丝，坦言：“郭晶晶情绪很好，给我们签名尤为认真。” 

昨天的半决赛，郭晶晶和吴敏霞均处在B组，由于英国选手退出，该小组仅有三名选手。除了中国的双保险组合，还有就是瑞典选手林德博格，前两名获得晚上的决赛权。第一跳，郭晶晶选择的动作是205B(向后翻腾两周半屈体时)。她起跳过急，入水后水花四溅，仅得到21分。现场观众一片哗然，大家多报以遗憾的声音。 
随后几个动作，郭晶晶发挥出色。等到第四个动作完成时，郭晶晶与林德博格仅差三分。最后一跳，她选择了难度系数为3.0的5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)。她入水时身子倾斜，再次溅起一片水花。在沉闷的音乐下，现场观众再次议论纷纷。“郭晶晶心思不在跳水上。”有观众如此评价。 
随后她慢慢换好衣服离开，见到记者并不愿谈论比赛。不过，对于围赌的粉丝，她逐一满足了对方的签名要求。等她回到酒店大堂时，两个专程中上海赶来的球迷等候在此，拿着一叠郭晶晶的照片等待对方签名。郭晶晶停下脚步，满足了对方的要求。 
“以前郭晶晶都是边走边签，这次专门停下来，令我们感到很意外。”由于等候在大堂，她们并没有看到郭晶晶预赛的表现，得知“跳水女皇”无缘决赛，两个人颇感意外。“这种小比赛，郭郭肯定不会太关心，也许是故意放掉的。”两位球迷说。 

作为郭晶晶的昔日恩师，前跳水队副总教练于芬认为，郭晶晶作为老队员，这两组动作跳了十几年，从未出现过失误，出现这样的失误着实不应该。“没有人会在奥运会前这么拿比赛开玩笑的。”于芬否认了郭晶晶可能故意放水。 



