网易体育8月20日消息
按照《米兰体育报》报道的消息来看，舍瓦加盟AC米兰的可能性已经越来越大。如果不出意外的话，AC米兰最晚也能在下周一正式宣布舍瓦回归。
当地时间周三晚些时候，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼和切尔西CEO肯扬在蒙特卡洛进行了直接会晤，在阿布的豪华游艇上，来自两家俱乐部的代表就舍瓦的转会基本达成了一致。周四，加利亚尼将和布拉伊达飞赴伦敦签约，如果顺利的话，舍瓦将在周日，最晚也能在周一正式空降米兰城。
AC米兰主教练安切洛蒂在接受采访时说：“报纸上报道的消息让我感到有点吃惊，在俱乐部官方宣布交易完成之前，我不想说太多。我和舍瓦之间也没有通过电话，我对此不是太了解。”周四出版的《全体育》对此猜测：实际上直到今天，安帅仍然对舍瓦的回归有所抵触，这次舍瓦转会的详情，安帅确实不太了解。
《全市场》则报道说，为了让舍瓦重新为AC米兰球迷所接纳，舍瓦的妻子克莉丝汀-帕兹克已经主动承揽责任，向AC米兰球迷道歉。帕兹克说：“当年离开AC米兰加盟切尔西是一个痛苦的抉择，作出这个决定主要是考虑到我们的孩子乔丹能够接受英式教育，我希望AC米兰球迷能够重新接纳舍瓦。”帕兹克的这番表态，显然已经为舍瓦的回归扫清了感情上的障碍。 
 (本文来源：网易体育  作者：natale)


