本届世界杯，美国队拥有本届世界杯参赛年龄最大的球员莉莉。1971年出生的莉莉早就成为美国女足的中流砥柱，有她为球队压阵，美国女足经过短暂的两天调整就重新找到了比赛的状态。与挪威队三四名决赛中，美国人大开杀戒，4:1痛击对手，莉莉也用一场完美胜利结束了自己的五届世界杯征程。在结束自己的最后一届世界杯后，莉莉还有更远大的目标，参加明年的北京奥运会！
36岁的莉莉几乎没有机会再参加四年后的女足世界杯了，尽管用世界杯三四名的决赛作为告别演出有些配不上自己五朝元老的身份，但莉莉能够代表美国队打满本届世界杯的全部六场比赛，并且所有六场比赛只缺席8分钟，应该说莉莉在本届世界杯上表现居功至伟。一个季军尽管没有冠军那样值得炫耀，但对于莉莉来说这也是一个不错的记忆，毕竟在她参加过的所有五届世界杯上，美国女足最差也能拿到季军，莉莉带着大满贯的荣誉告别了女足世界杯。
在这场季军争夺战中，莉莉最后一次以美国队队长的身份带队征战世界杯，她在前场的跑动和组织完全盘活了美国女足的攻击线。美国女足的几粒入球都源自莉莉不知疲倦的跑动，她俨然成为美国女足的精神领袖和全队进攻的核心。第89分钟，莉莉被主教练瑞恩替换下场，莉莉跑到了同样36岁的门将斯库里面前，将队长的袖标认真地戴到了她的胳膊上。走下赛场后，莉莉和场下的教练和每一名队友拥抱，她要与队友一同分享这最后的世界杯时光。比赛结束后，美国队所有队员都围在中圈，向这位老将致意。
一个属于莉莉的时代结束了，莉莉的告别仪式感染了全场的球迷，他们用掌声和欢呼声向这位女足世界杯的英雄告别，对于女足世界杯来说，这是一个时代的结束。
相约奥运会，明年北京见！
尽管这是莉莉的最后一届世界杯，但莉莉表示自己并没有遗憾，“能够取得这样的成绩我想不管是我的球队还是我自己都没有任何可遗憾的。”世界杯上的告别并不意味着莉莉真的要告别女足，对于自己的未来，莉莉还没有作最后的决定，“现在我还没有太多的想法，不过可以肯定的是，即使退役以后我每周还会踢一次球，因为我已经习惯了这样的生活。”
当然，所谓的每周训练一次，莉莉是指自己退役之后的生活，明年的奥运会莉莉还是很渴望参加的，而且凭借莉莉目前的状态，她代表美国队参加奥运会绝对没有问题。“现在我们所做的一切都是为奥运会做准备，明年的奥运会我渴望能够再来中国，这里有最好的球迷，明年北京见。”
别了世界杯，别了女足！ 


