网易体育4月28日消息
因为同俱乐部的续约进展不顺，小曼奇尼近期的状态有所下滑！在主帅斯帕莱蒂的心中，他的地位也逐渐被近来状态上佳的武西尼奇取代。然而在昨晚的比赛中，小曼奇尼用两粒进球宣布了自己强势回归。
在昨晚罗马4-1大胜都灵的比赛中，小曼奇尼一人独进两球。巴西人本来就是罗马阵中一个重要的火力点，难能可贵的是：这是他状态好转的一个信号。最近一段时间以来，小曼奇尼因为在续约问题上同俱乐部发生分歧，这点严重影响了他在场上的状态。在主帅斯帕莱蒂的心中，他也不再是球队左边锋位置上的第一选择。小曼奇尼甚至一度无法觅得出场机会。然而在本场比赛中，巴西边锋迎来了彻底的爆发，全场比赛第26分钟，西西尼奥右路传中，小曼奇尼后门柱头球攻门得分，他的进球帮助罗马将场上的比分改写成3-0；5分钟后，小曼奇尼就迎来了本场比赛的第二粒进球，罗马反击中，武西尼奇带球高速突破下底，小曼奇尼中路跟进。当前者在禁区左侧将球传至中路时，小曼奇尼采用半高球的方式将比分改写成4-0；如果说小曼奇尼的第三粒进球摧残了都灵队员的自信心的话，那么第四粒进球就足以让都灵队员感到绝望！
赛后《米兰体育报》的技术统计显示：小曼奇尼全场比赛2次打门，其中2次形成威胁，攻进2粒进球。在70分钟的比赛时间内，巴西人在场上传球24次，成功率为87.50%。各大媒体也给予巴西人极高的评价，意大利媒体《kataweb》的评分中，梅开二度的巴西人得到全场最高的7.5分；另一家意大利媒体《sportmediaset》为小曼奇尼打了7分，仅次于武西尼奇的7.5分。这家媒体还撰文表示，小曼奇尼展现出了自己的特点，今天是属于他的日子，他得到罗马球迷的掌声。
本场比赛小曼奇尼发挥非常出色，但是巴西人在比赛中贪功的特点依然没有改变。意大利媒体《sportmediaset》在赞赏他的同时，还阐述了他所表现出来的缺点：小曼奇尼有点独，他期待凭借着自己的力量完成一切。或许正是因为整个因素，梅开二度的巴西人在评分中稍低与一传一射的黑山前锋武西尼奇。除了技术特点之外，小曼奇尼的未来的不确定性依然影响着他的发挥。鉴于目前小曼尼奇续约谈判的情况看来，巴西人很可能将会在夏季转投他队！如果这一猜想一旦成为现实，对双方而言都是一次重大的损失。罗马失去一位出色的攻击手、小曼奇尼则失去了他所成功的环境。然而不管他以后出现在那支球队中，他的出色的攻击力不会改变。

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


