网易体育1月4日报道：
除了因肩伤长期缺阵外，阿森纳前锋沃尔科特目前还被另一桩事所困扰，因为他目前的合同只剩下18个月，但阿森纳高层仍然没有给这名19岁的天才前锋一份新合同。
据《世界新闻报》披露，沃尔科特的经纪人已经和阿森纳高层开了一个会，不过对方不但没有提供一份新合同，而且连一个大概的框架也没有拟定，沃尔科特阵营因此觉得，似乎阿森纳已经把续约看作一个理所当然的事，因此他们并不着急。
一个沃尔科特身边人说：“毫无疑问，沃尔科特对新合同进展缓慢感觉失望，俱乐部说续约会在10月开始，因为他们想要看看沃尔科特在新赛季的表现，沃尔科特接受了这个建议，因为他非常尊重温格，绝大多数人都会同意沃尔科特是阿森纳最好的球员之一，虽然他刚刚受了重伤，但他在为国家队和俱乐部上场时都表现出色，但却在续约上毫无进展，事实上，他觉得自己好像被认为肯定会留下，好像人们认为他肯定会续约。”
另外，《世界新闻报》也分析另一个沃尔科特担心的因素，那就是温格的续约，西班牙媒体最近又再炒作教授入主皇马的新闻，显然，如果一手将自己提拔起来的温格离开，沃尔科特也很有可能考虑离开阿森纳，虽然理论上，他可以在最后一年花100万——相当于他的一年薪水买断自己的合同离开，但目前他和他的经纪人都没有考虑这样做。
此外，不得不提到的是沃尔科特的周薪，这名已经得到卡佩罗信任的边锋周薪只有2万－3万镑之间，如果续约，估计将会在6万－8万镑之间，这将会大大增加阿森纳的工资负担，而《世界新闻报》还透露，阿森纳另一个前锋范佩西的续约也被暂时搁置，这名25岁的荷兰前锋估计新合同的周薪也会是8万镑左右。
沃尔科特的经纪人希望阿森纳新CEO加齐迪斯能够尽快和沃尔科特续约，而不仅仅把目光放在冬季的转会市场上，对于温格而言，如果他不考虑离开的话，那么沃尔科特和范佩西显然是阿森纳两个不可缺少的骨干，但在中场核心法布雷加斯也因伤长期缺阵的情况下，温格目前恐怕只能更关心球队的冬季引援和下半赛季的表现。

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


