网易体育7月10日消息 
北京时间7月10日凌晨1：30分，奥地利甲级联赛首轮比赛全面开战，在其中一场备受瞩目的比赛中，我国球员孙祥所在的奥地利维也纳主场迎战来访的卡尔顿，结果奥地利维也纳上半场先失一球，下半场阿西莫维奇帮助主队扳平比分，最终两队1-1握手言和。本场比赛孙祥首发亮相并打满全场，曾主罚过一次颇具威胁的任意球。【赛后:奥媒体欣喜孙祥获首发 期盼其早日成功融入球队】
这场比赛也是初次登陆奥甲联赛的孙祥代表奥地利维也纳参加的处子秀。本场比赛他身披3号战袍，出现在左后卫位置上。比赛开始后，卡尔顿反客为主，率先发难。第一分钟，沃尔夫的一脚远射就惊出维也纳门将沙法尔一身冷汗。而孙祥在比赛开始阶段则显得还有些不适应，人们很少能够看见他的身影。
当比赛进行到16分钟时，卡尔顿首开纪录，尤努佐维奇开出角球，查勒门前头槌破门，盯防他的施梅尔在防守中失位是造成此次丢球的重要原因。
维也纳也是开局不利，0-1落后卡尔顿。
28分钟，两队球员发生冲突，阿西莫维奇和布本科都被主裁判黄牌警告。35分钟，巴齐纳被侵犯，为维也纳队赢得一个门前20码外的任意球机会，然而他的射门却被人墙挡出，未能形成威胁。40分钟，卡尔顿险些扩大比分，但由于布本科越位在先，进攻无效。主裁判随后也吹响了上半场结束的哨声，维也纳带着0-1落后的比分进入中场休息。
下半场一开始，维也纳便用内策尔换下哈滕贝格尔，随后又在54分钟用奥克泰替换前锋拉法塔登场，意图加强攻势。下半场开始后不久，普拉瓦达便因为侵犯苏利玛尼而被黄牌警告。
60分钟，奥地利维也纳赢得一个门前25码外的任意球机会，孙祥亲自上前主罚，但遗憾的是皮球稍稍偏出。
66分钟，奥地利维也纳用完了最后一个换人名额，克拉默换下苏利玛尼。随后卡尔顿也用布尔格勒尔也换下多林格尔。
72分钟，沙法尔挡出了沃尔夫的一脚劲射。
75分钟，奥地利维也纳终于扳平比分。替补登场不久的奥克泰在禁区内被卡尔顿进球功臣查勒放倒，主裁判处以点球极刑。阿西莫维奇一蹴而就，帮助球队将比分扳为1-1。
仅仅1分钟后，奥克泰的一脚劲射被门柱挡出，险些反超比分。80分钟，又是阿西莫维奇突入禁区后劲射，皮球被卡尔顿门将施兰茨奋力扑出。81分钟，奥地利维也纳再次获得角球机会，奥克泰的头球攻门也极具威胁。随后卡尔顿用完了最后一个换人名额。布莱滕贝尔格换下尤努佐维奇。最终，双方都未能再取得进球，孙祥也跟随在新赛季的揭幕战中收获一场平局。
出场阵容
奥地利维也纳（442）：31-沙法尔/24-施梅尔、31-施坦德菲斯特、6-巴克、3-孙祥/8-哈滕贝格尔（46’26-内策尔）、15-比安查尔德、10-苏利玛尼（66’27-克拉默）、22-巴齐纳/30-阿西莫维奇、14-拉法塔（54’19-奥克泰）
卡尔顿（442）：1-施兰茨/3-查勒、14-奥尔特齐纳、31-布本科、6-里德尔/15-普拉瓦达、18-辛姆、33-沃尔夫、16-尤努佐维奇（81’31-布莱滕贝尔格）/10-多林格尔（67’20-布尔格勒尔）、9-迈尔（76’17-布卡瓦） 
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


