网易体育4月23日消息
达拉斯小牛队今天继续做客新奥尔良球馆，挑战“蜂王”保罗领军的黄蜂队。结果防守疲软让小牛队从始至终一直处于被动追赶的局面，第一节便被黄蜂打了一个39比29，之后最多时一度落后25分！最终毫无悬念的以103-127惨败给黄蜂。客场两连败后，小牛队大比分0－2落后，季后赛形势已不容乐观。
克里斯·保罗得到全场最高的32分17次助攻！外加5个篮板3次抢断。
大卫·韦斯特27分，
斯托亚科维奇22分，
黄蜂三人20+。
皮特森12分，
钱德勒11分10个篮板
，帕戈10分，火箭队旧将威尔士也贡献4分4个篮板。而小牛队
诺维茨基27分客队最高
，巴斯19分，特里16分，主力控卫基德10投3中，全场只得到7分8次助攻。四节的比分分别为：29-39、22-28、28-32、24-28（黄蜂队在后）。
小牛队从第一节开始就处于被动，刚开场15秒，斯托亚科维奇突破上篮不中，钱德勒抢下前场篮板轻松补篮首开纪录，黄蜂2-0先声夺人；尽管诺维茨基之后利用罚球一度将比分反超，但钱德勒力压丹皮尔连罚带投、保罗中距离跳投，帮助黄蜂12-7领先，小将军约翰逊请求首次长暂停。暂停后小牛继续处于被动，大卫·韦斯特连续干拔中投得分，一人得到此时最高的10分，帮助黄蜂在第一节最后2分53秒27-19拉开分差，迫使小牛队再度暂停。第一节最后2分钟内小牛无法缩小分差，斯塔克豪斯投中三分勉强将分差维持在8分，不料第一节最后0.1秒，蜂王保罗19尺外高位压哨跳投命中，黄蜂39-29整整领先10分结束首节。
第二节小牛队仍没有起色，始终落后对方10分以上，替补后卫帕戈高位中投命中很快便帮助黄蜂42-29遥遥领先。老将基德接到诺维茨基一次助攻，中距离跳投勉强得到个人今天第4分，也是上半场仅有的4分（6投2中）！而对方斯托亚科维奇与帕戈接连命中三分，黄蜂54-42没有给小牛任何缩小差距的机会。第二节最后13秒，韦斯特突破造成斯塔克豪斯阻挡犯规，罚球2罚2中，黄蜂67-51领先16分进入中场休息。
下半场开场后，比赛逐渐向垃圾时间发展，斯托亚科维奇势不可挡，连续中投、三分频频命中，帮助黄蜂在第三节还剩7分50秒时80-58领先22分之多！小牛队已经力不从心，小将军被迫暂停。暂停后替补前锋乔治反击扣篮勉强扳回2分，不料又是斯托亚科维奇，远投三分帮助黄蜂在第三节最后1分50秒以95-72扩大优势。贾森·特里在第三节最后1秒命中一记压哨三分，小牛79-99仍落后20分进入第四节。
第四节完全变成垃圾时间，黄蜂始终保持20分左右的领先优势，保罗利用罚球、火箭旧将邦奇·威尔士突破上篮，一度帮助黄蜂122-97领先25分！看到大势已去，小牛队约什·霍华德被贾森·特里提前换下休息，留下诺维茨基与基德苦苦追赶；最后3分41秒，看到追赶无望，小将军约翰逊将诺天王和基德纷纷换下，双方全部以替补应战，最终比分锁定在103-127，黄蜂队轻松取胜。
小牛队先发：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尔。
黄蜂队先发：保罗、皮特森、斯托亚科维奇、韦斯特、钱德勒。
 

