网易体育12月2日报道：
阿曼四国赛痛吃两连败，殷铁生率领的中国国家队又马不停蹄地奔赴约旦，挑战东道主约旦队。经过双方90分钟的激烈争夺，凭借着下半时曹阳的头球破门，中国队最终以1-0力克约旦队，以一场久违的胜利结束了08年的全部演出。刘建宏：“如果能进世界杯，中国足球队改名头球队有为何不行呢？”
若进世界杯 易名又何妨？
比赛进行到上半时中段，中国队的进攻略有起色，只是门前的头球和临门一脚把握能力较差，特别是杜震宇在36分钟左路的妙传，刘健头球攻门稍稍偏出。对此，徐阳说：“我们要利用我们的优势，不管球迷怎么称我们中国头球队，能够用角球、定位球取得进球，必须利用我们的身体优势。”在以往的比赛中，特别是面对东南亚等身体弱小的球队，中国队多次利用得天独厚的身高优势，获得胜利。不少球迷认为中国队脚下技术粗糙，只会大脚和头球，称中国足球队为中国头球队。对于球迷的这一“中国头球队”名词和代称，解说员刘建宏说：“如果中国头球队能够打进世界杯，中国足球队改名字又为何不行呢。不可否认，中国队在身高上在亚洲有一定的优势，多次利用头球破门也是我们得分的重要手段。但中国足球队永远是足球队，而不能更名为中国头球队。
国足比作股票不能抛 千元大奖送出刘建宏如释重负
与前两场糟糕的表现相比，面对弱旅约旦队，中国队的进攻略有起色，只是临门一脚有待提高，而下半时，殷铁生在更换几名球员后，中国队的进攻更是对对方的城池形成了不小的威胁。这个时候，刘建宏说：“中国队的表现好比股票，表现稍微好一点，就会引起更多的球迷关注，这个时候绝对不能抛。”而在下半时，随着曹阳的头球破门，中国队取得一球领先后，刘建宏更是如释重负地说：“中国队终于在三场比赛中取得领先，我们本场比赛的第一个进球大奖也终于送出，曹阳的这粒进球把握机会把握得非常冷静，一点不越位。在回答一位球迷短信关于将这支球队比作股票时，刘建宏更是兴奋异常地说：“如果将这支球队比作股票，从娃娃抓起，从小做起培养球员，这绝对是一支潜力股。”
与前两场沉闷难堪的比赛相比，刘建宏的解说更多的是郁闷和唉声叹气甚至是严厉的批评、苛刻地的判，而本场比赛，在中国队攻势略有起色之下，刘建宏地解说也变得赋有激情、更有劲头，特别是在下半时曹阳的头球破门后，刘建宏更是抑制不住自己的兴奋，偶尔还出现得意和自豪的笑声。客观地讲，在国足屡战屡败滑落低谷之际，一场胜利确实可以带来让人们兴奋异常。但不要忘了，我们赢得是弱旅约旦队，想想明年高手如云的亚洲杯，我们没有得意的必要，也没有自豪的理由。(本文来源：网易体育  作者：半支烟)


