网易体育11月23日报道：
北京时间今天进行的一场意甲第13轮的争夺中，莱切主场对阵罗马，上半场罗马凭借武齐尼奇在第10分钟和胡安在第38分钟的进球，以2-0领先。
本赛季莱切主场保持不败，而罗马客场还从未取胜，这是一场明显的“主场龙”和“客场虫”的较量，在上轮罗马德比中取胜的罗马力争在本轮延续不俗的状态。 
第5分钟，巴普蒂斯塔禁区外远射被贝努西得到。第10分钟，德罗西中场传球给托蒂，后者一脚直塞球，而武齐尼奇心领神会直插禁区，左脚不加调整直接射门打入了远角，罗马客场1-0领先。22分钟，斯滕达尔多受伤接受治疗，之后又回到了球场。26分钟，卡塞蒂送出一记身后球，可惜托蒂处于越位位置。
第35分钟，罗马在右路连续传球被莱切破坏出底线，罗马获得角球被对方后卫头球解围。1分钟后，莱切卡斯蒂略接队友的边路横传禁区外一脚远射高出。38分钟，罗马塔代伊禁区右路传球，球碰到对方后卫脚上变线，布里吉后插上赢球怒射，被后卫挡了一下落到胡安面前，巴西后卫补射轻松打入空门。42分钟，托蒂禁区前沿得球分给右路，巴普蒂斯塔得球直接射门，被后卫挡出，布里吉跟上补射被贝努西得到。
莱切首发阵容（442）：99贝努西/3波伦济、2斯滕达尔多、14法比亚诺、16埃斯波西托/10卡塞尔塔、7赞凯塔、18贾科马西、19阿里亚蒂/11卡斯蒂略、90蒂里博基
罗马阵容（4312）：32多尼/77卡塞蒂、4胡安、5梅克斯、17里瑟/16德罗西、11塔代伊、33布里吉/19巴普蒂斯塔/9武齐尼奇、10托蒂 (本文来源：网易体育  )


