小猪为证券交易所拍广告 年轻国脚生活重新定位
网易体育1月19日报道：
在人们的印象中，德国国脚施魏因斯泰格总是和数码、电子这样的时尚产业联系在一起，然而，25岁的“小猪”却在悄然进行着转型，现在，他甚至为斯图加特证券交易所做起了广告。
即便是拜仁主席鲁梅尼格和赫内斯，也很难相信自己会在新闻频道经常看到“小猪”的身影，不过，事实却是毋庸置疑的，在德国的两个新闻频道“N24”和“ntv”中，小猪为斯图加特证券交易所做的广告经常能够看到，尽管“小猪”只有25岁，看起来和证券业并不搭调，但斯图加特证券交易所的首席执行官兰莫尔斯多夫却有不同的看法，“巴斯蒂安施魏因斯泰格是德国国脚，他享有很高的国际声誉。”
能够被习惯与成熟人士打交道的证券交易所看中，本身就说明“小猪”在外界的印象中已经有了成熟的一面，在职业生涯的早期，他并不是一个安分的家伙，为了泡夜店这种举动，他甚至被俱乐部处以了巨额罚款，但近年来，人们已经听不到他在场外的负面新闻。
“小猪”成熟的一面还体现在对私生活的态度上，在与模特莎拉谈恋爱后，最初，两人非常高调，2008年欧锦赛上，莎拉在看台上为“小猪”助威的一幕也被视为德国队最美的画面之一，平时的生活中，两人也是频繁在慕尼黑市的不同场所亮相，引起了八卦记者的关注，不过，当初那些高调的举动难免有些孩子气，以往的例子看，高调过后，分手也是司空见惯的事情，“小猪”显然不希望这样的事情发生在自己身上，如今，两人除了内部的圣诞派对或是慕尼黑啤酒节这样的重大场合，很少在公开露面，他们的生活变得低调起来，但同样的，他们的生活也少了一些无谓的干扰。
成熟、责任感，这恰恰也是一位优秀后腰的基本特征，因此，“小猪”在后腰位置上越来越游刃有余，也就在情理之中了，“足球皇帝”贝肯鲍尔也称赞说：“他现在表现得很好，现在，他能够赢得对抗，即便是头球，很快，即便是国家队主帅勒夫，也该考虑让他改踢后腰，和巴拉克搭档。”

