网易体育7月9日消息 经过一番拉锯战后，切尔西终于以2000万欧元的价格买下了马卢达，他的到来，势必给穆里尼奥的排兵布阵带来不少影响。首当其冲的是位置相同的罗本，他再次拒绝续约，很可能加盟皇马。
昨天的《镜报》透露，皇马向罗本设定了一个期限，要求他在上周末决定是否加盟。这招果然奏效，当肯扬拿出一份五年的新合同，却被罗本婉言拒绝，荷兰人采用了“拖字诀”，看来已经不打算留在切尔西。
事实上，肯扬希望罗本留下，此前接受采访时，他就表示罗本和马卢达是不同类型的球员，两人可以共存，但这得取决于穆里尼奥，而经常受伤的罗本很难得到他的青睐。
今天马卢达就将前往伦敦体检，同时与球队探讨个人条件，他将参加切尔西的美国之行。事实上，罗本也被要求飞往洛杉矶，蓝军将与美洲队、水原三星以及银河队进行热身，不过据《泰晤士报》透露，由于罗本决定转会，为了避免受伤，他不参加任何比赛，只会随队训练。
看来，罗本离开切尔西只剩时间问题，而马卢达的到来，将把这一过程大大缩短。不过切尔西在与特里和兰帕德的谈判上却有进展，肯扬表示：“如果你问我下周可不可以搞定，我会给予肯定的答案。”
特里和兰帕德的合同还有两年就到期，因此买断他们并不需要太多金钱，肯扬对此表示：“我们正在谈判，我对他们的职业精神有信心，相信不会影响将来的比赛，但我也不会强迫他们签订新合同。”
此外，《镜报》还透露，切尔西正在帮巴西中卫阿莱士申请工作证，如果最终失败，他们将转向莫斯科中央陆军的国脚布拉尼斯拉夫-伊万诺维奇。



