
没有比赛任务、不用为了转会操心、还拿了一个欧洲冠军，这个夏天也许是罗尼过得最惬意的一个假期。他带着自己的新女友玛丽亚·贝亚特里斯·安东尼在美丽的波利尼西亚海滩度过了一个悠闲和浪漫的假期。

媒体用了“偷欢”这个字眼来界定罗纳尔多的假期，因为这对恋人是在法属波利尼西亚的国际机场被无意中撞见的，当时罗尼正在给玛丽亚一个法式长吻，他们正好结束了度假准备转机前往纽约。
两人一身休闲装扮，罗纳尔多还戴了一副黑色宽边平光镜，颇具书声气质，也许他是为了重温学生时代的恋爱，也许只是为了遮人眼目，虽然在这个明星趋之若鹜的旅游胜地当地居民已经见怪不怪，但是狗仔逮到罗纳尔多还是颇为兴奋。
通过调查，媒体发现罗纳尔多和玛丽亚下榻的宾馆正是去年夏天贵为奥斯卡影后的好莱坞女星妮可·基德曼在与乡村歌手厄本完婚之后度蜜月的地方。看来罗纳尔多也是一个制造浪漫的高手，大溪地的博拉博拉岛是南太平洋著名的旅游胜地，被称作“上帝恩赐的礼物”，一部韩剧的女主角说：“大溪地是很多外国人存一辈子钱也想要去的地方。”难道喜欢看巴西产肥皂剧的罗纳尔多最近又恋上了浪漫的韩剧？
罗纳尔多的新女友是F1车手尼西霍·皮奎特的前女友，出身名门的小皮奎特是巴西F1前世界冠军皮奎特的儿子，在与小皮奎特一起度过几年光阴之后，直到2005年之后才分开。玛丽亚当年为了能与男友长厮守，毅然中断了在巴西利亚的学业，搬到伦敦与小皮奎特同居，然而她在欧洲最终收获的爱情叫罗纳尔多。（本报记者刘耿） 

