

网易体育9月24日报道：
巴萨领先交锋史
在巴萨与贝蒂斯的过往90次对阵中，巴萨的总战绩为52胜18平20负，对于来自安达卢西亚的贝蒂斯而言，诺坎普简直就是一场挥之不去的噩梦，贝蒂斯45次做客挑战巴萨的占尽仅有惨谈的4胜7平34负，过去10次造访诺坎普的战绩则仅为1胜2平7负，其中丢球达到3场的比赛更是多达7场。
四大队长齐亮相
就在巴萨与贝蒂斯的比赛前，巴萨官方宣布了新赛季的四大队长，普约尔，哈维，巴尔德斯和伊涅斯塔，其中普约尔和哈维分别是正副队长，巴尔德斯则是第三队长，伊涅斯塔是第四队长，小跳蚤梅西、猎豹埃托奥和酋长马奎斯都未能如愿当选，而本场比赛与贝蒂斯的较量，也将是巴萨新对队长们的一次集体亮相。
矛与盾之争
在新赛季西甲三轮结束后，贝蒂斯虽然仅以2平1负的战绩位居倒数第四，不过该队却以1粒失球高居防守榜榜首，只不过该队是西甲唯一没有进球的球队了，反观巴萨则在前3轮联赛中取得7粒进球，高居西甲攻击火力榜第二位，这场矛盾之争的最后赢家会是谁呢？至少在6-1狂胜希洪竞技后，巴萨队员们期待着能够在明晨赢得第一个主场胜利，这对于刺激越来越低迷的巴塞罗那球市非常有帮助。
回归抢首发
在错过了巴萨的新赛季西甲首胜后，亨利即将于明晨的比赛回归，而根据《世界体育报》的预期，亨利很有可能重新得到首发中锋的位置，一来伊涅斯塔在左边踢得很出色，二来埃托奥也急需休息，至于来自安达卢西亚的对手，在巴萨上赛季3-0击败贝蒂斯的比赛中，法国前锋就曾取得一粒进球，有趣的是那轮联赛也刚好是亨利的复出之战。
预计双方首发阵容：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔、皮克、普约尔、阿尔维斯/哈维、巴斯克斯、凯塔/伊涅斯塔、亨利、梅西
贝蒂斯（442）：贝蒂斯（442）：卡斯托/内尔森、华尼托、阿尔索、韦加/埃马纳、奥雷里奥、卡皮、马克-冈萨雷斯/塞尔吉奥-加西亚、帕沃尼 
(本文来源：网易体育  作者：三一)


