网易体育8月29日消息
800万欧元的出价已经得到西班牙人的同意，阿根廷天才后卫萨巴莱塔将前往曼彻斯特进行体检以及合同谈判，如果一切顺利，这位刚刚赢得北京奥运会男足金牌的阿根廷球员将可以在转会市场关闭前加盟曼城。
萨巴莱塔刚刚才代表完阿根廷国奥队在北京踢完奥运会，他帮助阿根廷成功卫冕了奥运会男足冠军。现在西班牙人已经同意让萨巴莱塔跟曼城展开合同谈判。
西班牙人在俱乐部的官网发表了一份声明证实这个消息，“西班牙人已经决定让萨巴莱塔在周五前往曼彻斯特接受体检，一旦曼城跟这位阿根廷后卫达成协议，那么他与我们的合同将会终止。”
“到目前为止，西班牙人正不断尝试说服萨巴莱塔继续留在巴塞罗那，但是这名后卫已经展示出加盟英超联赛的决心。”
萨巴莱塔是在2005年加盟西班牙人的，在过去3个赛季，他共代表西班牙人在西甲联赛上阵80次并且打进3球。
有趣的是，就在前些日子，阿根廷人还曾表示自己十分愿意加盟意甲豪门尤文，如今又对英超的召唤相当积极，看来年轻人是已经准备好在另一个更大的舞台展现自己了。
附：萨巴莱塔个人资料
英文名： Pablo Zabaleta 
国籍：阿根廷
出生日期：1985年1月16日
身高：1.74米
体重：74公斤
场上位置：后卫

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


