网易体育1月14日报道：
意大利当地时间本周三（14日）上午，佛罗伦萨官方宣布，正式将前锋詹保罗-帕齐尼转让给桑普多利亚。这也是迄今为止，意甲冬季转会市场上最重大的一笔交易。
现年24岁的帕齐尼出道于亚特兰大，03-04赛季，他在39场意乙联赛打入9球。初露锋芒的他在05年1月转会佛罗伦萨，并迅速为球迷熟知。2004年至07年，作为意大利U21主力前锋，帕齐尼在22场比赛打入5球，并且在新温布利落成后的首场比赛大演帽子戏法，成为在新温布利打入第一球的球员。07-08赛季，在托尼离开佛罗伦萨后，帕齐尼打上主力，并在31场联赛打入9球。
不过，好景不长。本赛季，由于穆图和吉拉迪诺牢牢占据主力位置，帕齐尼彻底沦为替补，迄今仅仅参加了12场联赛（首发3次、9次替补、累计出场476分钟、打入1球）和2场冠军联赛（均为替补）。过去数月，那不勒斯、热那亚、西汉姆联、罗马等众多球队都与帕齐尼联系到了一起。
而在一月球市开启后，博洛尼亚主帅米哈伊洛维奇明确表示对帕齐尼感兴趣。《佛罗伦萨网》甚至在昨日披露，称佛罗伦萨已经与博洛尼亚就帕齐尼的转会（转会费在800万欧元左右）达成了意向。不过，由于球员本人不太愿意去博洛尼亚，因此这笔交易还无法成行。而在周二晚，桑普多利亚向紫百合递上了900万欧元的报价单，并很快得到了俱乐部和球员的肯定。
本周三上午，佛罗伦萨官方网站发布声明，正式宣布帕齐尼转会，“佛罗伦萨证实，帕齐尼在今天永久转会桑普多利亚。这笔转会让所有方面——球员、俱乐部都感到满意。而作为交易的一部分，桑普多利亚将把埃米利亚诺-博纳佐利租借给佛罗伦萨，直到本赛季结束。”
与帕齐尼一样，本月20日年满30岁的博纳佐利同时是打中锋，本赛季因为卡萨诺和克劳迪奥-贝卢奇占据主力位置，他沦为替补。本赛季迄今，博纳佐利参加了9场联赛（2次首发、7次替补、累计出场303分钟），并在1场意大利杯（首发）和4场联盟杯（全部首发）分别贡献1球和4球。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


