<?xml:namespace prefix = o />
对切尔西，但过去一周在我心中只有一件事，吉格斯正式考虑退休，我怕季末要专注写比赛没机会向他致敬。不细数吉格斯拿过的冠军了，这么多年他是一个多么纯正简单的足球员，虽然也有过绯闻及有不少跑车，但他并没什么做作及浮夸的高调「明星」轨迹，只沉实享受自己喜欢的足球及生活方式。足球历史中这样优雅的“快马”确罕有。吉格斯是一辆轻盈、专注行驶没浮夸装备又不朽的超级跑车。 
至于其效力球会曼联会在周日对切尔西，近日曼联较不顺利消息是特维斯的前途问题，我们表示尊敬的是无论什么比赛踢什么球会他都是尽全力拼搏，有趣是在今季特维斯上阵时表现出来的斗志与个别球员成强烈对比，若因合约或条件而影响其发展甚或影响曼联调动及费格逊用人便太可惜了。曼联近来表现有点处于调整期，频密的东征西讨实可理解，但球队确欠了点锐利，而最主体问题是C罗的状态及贝尔巴托夫的心态，另曼联周中以非主力踢联赛杯在计算上有点偏差，虽然轮换但始终休息比切尔西来得少。
切尔西数月前炒掉十多位球探掀起减成本序幕，但减到近周球会饭堂由免费变成要收钱加上被传阿布想卖盘令球会疑云阵阵，上周英足总杯未能击败绍恩联确羞家，本来德罗巴的渐次复出我有很大期望，但切尔西现时在各种因素下确不太明朗，过往切尔西历史曾多次几年威风跟着崩溃，希望太阳底下有新事呢。整体上今仗曼联会稍占主场优势，胜出的机会稍稍高一点点。 
由于其它强敌各自有问题利物浦与英超冠军确未曾如此接近过，的确看四强加维拉近期表现利物浦的中场推进是最爽朗的一队，托雷斯已复出希望谢拉特不受酒吧事件影响，馀下就是班尼迪斯了。今仗对斯托克城不会容易应付，一定会是狂轰滥炸那种，斯托克城近来没什「手榴弹」建树，成绩下滑并已暴露原本就是要护级的实力，论状态利物浦应不需担心，除非新一批「手榴弹」及时付运呢。


