网易体育4月23日消息
如果不是里瑟最后时刻的乌龙球，库伊特将再度成为整个利物浦的英雄。荷兰人虽然一直被媒体诟病表现不佳，进球不多，可是红军能够在欧冠走到半决赛却绝对少不了他的贡献。荷兰人通过自己不懈的努力为自己正名，他向媒体和球迷证明自己绝对不是可有可无的边缘人。
利物浦在43分钟打破僵局，而这个机会是的大半功劳要工归于库伊特自己。阿隆索中场快速开出任意球，右路库伊特拿球传中被解围，兰帕德在禁区前沿拿球有些犹豫，荷兰人马上从他脚下断球制造机会。马斯切拉诺禁区外射门没有打中皮球，球飞入禁区，此时库伊特插入禁区右脚凌空射门，皮球越过切赫入网，1-0利物浦取得领先。
这个进球从库伊特拿球传中，到他断下兰帕德的皮球再度创造机会，最后他及时插入禁区把握机会射门得手，全程都有他的身影。荷兰人积极努力的态度让人钦佩，如果其中某一个环节他未能尽力，那么这个进球都不会出现。所谓天道酬勤，这也是勤奋的库伊特应得的进球。赛后队长杰拉德如此评价库伊特：“德克（库伊特）对于球队来说表现太棒了，他今晚又为我们进球了，他理应取得进球，在更衣室里他受到所有人的尊重。”
库伊特的这个进球是本赛季他欧冠的第五个进球，他已经追平了托雷斯的欧冠进球数，仅次于队长杰拉德的6球在队内排名第二。在欧冠总射手榜上，库伊特暂居并列第四，荷兰人还有提高自己进球数的机会。
如果说库伊特小组赛的进球只有与波尔图扳平比分的头球是关键入球的话，那么进入淘汰赛荷兰人绝对是利物浦的头号福将。面对国际米兰，库伊特85分钟的破门为球队打开胜利之门，为晋级奠定基础。与阿森纳的对抗，又是荷兰人为起对带回一场平局和客场进球。利物浦能够走到现在，库伊特淘汰赛阶段的关键入球功不可没。今天虽然荷兰人的进球未能带来胜利，可是谁又能说库伊特不能在斯坦福桥创造奇迹呢？
媒体时常质疑库伊特的表现和进球少等问题，可是贝尼特斯却一直坚持使用荷兰人。特别在451阵型逐渐成型之后，库伊特更是牢牢占据右前卫的位置，表现也越来越好。贝帅除了看重库伊特在边路的突破和传中之外，同样希望他不时插入禁区可以抢点得分，当然也对他积极的防守寄予厚望。
过去的几场比赛，库伊特一直是球队的抢断王。本场比赛，荷兰人再度贡献了6次抢断，确实让人刮目相看。贝尼特斯之所以坚持使用库伊特，或许也和他的态度有极大的关系。利物浦的欧冠半决赛还没有结束，库伊特的神奇之旅也没有到尽头。斯坦福桥的生死决战，库伊特同样值得期待。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


