<?xml:namespace prefix = o />
网易体育7月1日讯
北京时间7月1日，国际足球历史与统计联合会(IFFHS)公布了最新一期的世界俱乐部排名。其中，中超只有两支球队上榜，他们分别是参加了本赛季亚冠联赛的长春亚泰以及北京国安队。不过，这两支球队都没能排进亚洲俱乐部的前10名。
对于长春亚泰队与北京国安来说，本赛季无疑是一个失败的赛季。先是两队均在亚冠赛场上铩羽而归，然后是他们在联赛中的成绩一落千丈。不过，这并不影响他们在世界俱乐部中的排名，在IFFHS的这份包含了350支俱乐部的排名表中，北京国安队排名249，而长春亚泰队则排名254，甚至与上月同比还有所上升。有意思的是，中超这两支球队的排名力压了五大联赛中的一些球队，如西甲的拉科鲁尼亚和皇家贝蒂斯，意甲的锡耶纳、恩波利，英超的纽卡斯尔等球队都在国安和亚泰之后。
据IFFHS的统计，世界排名第96为的伊朗塞帕罕队仍然位居亚洲俱乐部的第一，可是最大的胜者无疑还是日本J联赛。凭借3支球队闯入亚冠八强，日本J联赛的俱乐部占据了亚洲俱乐部前10名中的3个席位，其中淘汰了北京国安的鹿岛鹿角排名亚洲第2，世界第97，仅比塞帕罕低了一名。浦和红宝石则以世界排名117的排位，位居亚洲第5。大阪钢巴则排名亚洲第6，世界第149。
与中超联赛一样，韩国K联赛的队伍在本次亚冠联赛中也纷纷折戟小组赛阶段，因此也没有球队的排名能够挤入亚洲前10。
从整个排名的情况来看，英超的队伍无疑是世界上最为强大的俱乐部。其中欧冠冠亚军获得者曼联和切尔西分居世界俱乐部第1和第2的位置，利物浦和阿森纳也占据了第7和第8名。



(本文来源：网易体育  作者：犇犇)


