6月11日下午，北京奥运会排球预赛阶段的比赛顺序在北京奥运会排球比赛场馆首都体育馆揭晓。作为东道主的中国女排选择了在第一、二个比赛日对阵委内瑞拉和波兰两支弱旅。中国排球运动管理中心副主任李全强认为，先弱后强的赛程对于中国女排的发挥比较有利。
女排首战委内瑞拉
由于奥运落选赛之后，奥运会女排12支队伍的分组情况已经产生，今天抽签的目的，是为了确定预赛阶段的比赛顺序。根据国际排联的规则，东道主中国队可以在每个小组中各选择两场比赛。中国排球运动管理中心副主任李全强代表中国队选择了首战委内瑞拉。
委内瑞拉女排在世界排坛没有什么名气，她们能击败秘鲁等强手成为南美洲奥运选拔赛的冠军也出人意料。虽然该队近来在国际比赛中进步明显，但是她们的技术能力和战术素养显然难与卫冕冠军中国队相比，因此奥运首战中国队取得开门红应该没什么悬念。
中国队第二场将迎战波兰队，这是波兰队时隔40年重返奥运赛场。接下来的古巴队无疑是小组中最强劲的对手，在刚刚结束的瑞士女排精英赛中，中国队1:3负于对手，因此第三场必将是一场恶战。备受关注的"和平大战"将在第四场上演，最后一场的对手是同样来自亚洲的日本队。
"慢热"决定女排选择
从以往的情况来看，多数东道主都会选择最后两场比赛，大家普遍认为这两场比赛的胜负会对小组排名起到决定性作用。所以，当中国女排选择前两轮时，让很多人感到有些意外。不过，考虑到中国女排历来有"慢热"的特点，因此选择在前两轮对阵实力较弱的委内瑞拉和波兰队，也就在情理之中了。"女排的选择大致是遵从从弱到强的道理。"代表中国队参加抽签仪式的李全强表示。
作为国际排联代表出席本次抽签仪式的国际排联第一执行副主席魏纪中认为，这里面就是一个很简单的先易后难还是先难后易的问题。"如果你分在一个相对实力较弱的组，可能小组赛会比较轻松，但到了交叉淘汰赛阶段，你要碰的就是实力较强那组的选手；如果你分在一个相对实力较强的组，小组赛打得比较激烈，但淘汰赛对手又会相对较弱。"魏纪中表示，"如果想要拿冠军，就要准备好去赢每一场比赛，不要去考虑先碰谁后碰谁的问题。"
八强对手抽签决定
在雅典奥运会排球比赛的四分之一决赛上，有记者质疑某队"让球"，为了避免在北京奥运会出现类似尴尬，今天抽签之后，魏纪中代表国际排联随即在发布会上表示，北京奥运会排球比赛八强赛的A2、A3、B2和B3之间，可能采用抽签的方式决定交叉赛对阵情况，以避免可能在小组赛出现有意让球的情况。"这样它们就没办法提前选择对手，避免了有意让球这种不符合公平竞争原则的事情发生。不过，具体的实施措施，国际排联有可能将在16号、17号在迪拜开会时再确定一下。"
如果国际排联最终通过这一规则，那么也就意味着获得小组第二、三名的球队将不再拥有"选择对手"的权利。这一规则的改变，也将迫使各队努力争胜，全力争取获得小组第一。由于B组的实力相对较强，对于中国女排来说，如果不能稳获A组小组第一，也就在无形中增大了四分之一决赛遭遇强队的可能。 本报特派记者 马贤贤 嵇玲(本报北京6月11日电)
附：奥运会中国队小组赛程
男排：8月10日VS保加利亚、12日VS委内瑞拉、14日VS日本、16日VS美国、18日VS意大利
女排：8月9日VS委内瑞拉、11日VS波兰、13日VS古巴、15日VS美国、17日VS日本

(本文来源：半岛都市报  )


