网易体育1月1日报道：
如今穆里尼奥对于国米锋线人员配置仍很是不满，克鲁斯与克雷斯波均与葡萄牙狂人有过矛盾，而巴洛特里与奥宾纳则出场不多，另外像阿德里亚诺这种刺头，穆里尼奥也很是反感，其实客观而言，当下的国米锋线仅仅只有伊布一人算得上真正意义上的前锋。正因如此，穆里尼奥仍在觊觎德罗巴，可是，蓝军魔兽冬季离队的可能性实在太低，出于无奈，穆里尼奥只能将视野投向其它球员。本周三，据英国《每日邮报》披露，穆里尼奥现已将目光锁定在纽卡斯尔当家射手迈克尔-欧文身上。
国米欲闪签欧文
穆里尼奥相中欧文很好理解，当年他在执教切尔西时，他就曾近距离观察过欧文的表现。另外，欧文由于目前暂不打算与纽卡斯尔俱乐部续约，因此穆里尼奥希望抢在今年1月时，将欧文带到梅阿查球场。
可是，国米想要今年1月签下欧文又谈何容易，先前欧文曾对外界表示，今年1月他暂且无意离开纽卡斯尔。“我现在绝对忠于纽卡斯尔，直到明年夏天，而我也已经告诉他们，我不会在本赛季结束前决定我的未来。我无意在1月离开纽卡斯尔，我在这里过得非常高兴，并且享受挑战，当我上周年满29岁时，很简单的是，我必须认真考虑我的将来，因为我的下个职业决定将是至关重要的，我的决定不会取决于钱。现在我只想让球迷们和金尼尔放心，我也将忠于纽卡斯尔其他球员，以确保纽卡斯尔能够以好成绩结束本赛季。”
关于欧文冬季离队，先前媒体曾有传出，切尔西打算冬季将其网罗，可随后兰帕德作为球员代表率先否决了这宗转会。“切尔西不需要欧文，球队锋线储备已经足够。”这便是兰帕德的态度。在那以后，蓝军牵手欧文一事便淡出媒体报端。
可话又说回来，切尔西无意引入，但国际米兰较之蓝军，那也可响当当的名门望族，并且此番《每日邮报》所披露的交易方案对于纽卡斯尔来说也颇为优厚。该报文中指出，目前正被国米租借至本菲卡队的大卫-苏亚索与克雷斯波均可以作为收购欧文时的交易筹码，纽卡斯尔若有意这两名球员当中的任何一人，国际米兰定将拱手献上。当然，国际米兰肯定还会附以一定数额的转会费，前提是纽卡同意启动谈判。
既然国际米兰开出的交易方案有望让纽卡心动，那欧文的态度是否还需揣测呢？其实从他先前那段讲话中不难看出，欧文在强调本赛季打算留队时还着重指出“自己的未来”。由此不难想像，现年29岁的前金球奖得主仍有重新杀回豪门的主观期望，他目前之所以委身于圣詹姆斯公园，很大程度上是因没有出现一个能够让他动心的机会。那国际米兰对欧文来说算不算得上是一个绝佳机会呢？欧文本季没有代表纽卡出征欧战，接下来无论是意甲又或欧冠，在蓝黑军团那里，欧文有的是表现机会。至于欧文的状态，本赛季18战9球的个人绩效是否杰出，明眼人一看即知。 
(本文来源：网易体育  作者：热内)


