网易体育2月11日讯：
2007/2008赛季CBA联赛总决赛首回合比赛
将于北京时间2月13日晚7点半正式打响
，首场较量华南虎广东宏远将坐镇主场迎接东北虎辽宁盼盼的挑战，比赛打到这个份上，总冠军奖杯近在咫尺，谁都不想遗憾地错过，本轮比赛，两只老虎势必会有一场殊死之战。
相对于篮球场上其它位置，大前锋在队上担任的任务几乎都是以苦工为主，要抢篮板、防守、卡位都少不了他，但是要投篮、得分，他却经常是最后一个，从一定程度上说，大前锋是篮球场上最不起眼的。但是就是这个位置，却往往在比赛中扮演着至关重要的角色。下面就让我们来比较以下两队在这个位置上的人员配置。
广东队这个位置杜锋、朱芳雨都能独挡一面，即使在国内篮坛来说，这个人员储备都称得上是豪华。辽宁队的刘相韬、李晓旭与谷立业就队内来说也是这个位置上的好手。但是把他们放到一个同等的界面上来说，却又有很大的不同。
国内名气方面：
广东队无疑要远远胜于辽宁，无论是杜锋还是朱芳雨都是国字号球员，在国内篮坛都是赫赫有名的角色，相比较而言，辽宁队的刘相韬，谷立业尽管在辽宁上有一些名气，但是在国内篮坛他们还远称不上“大腕”。
个人技术方面：
能够在豪门广东队坐稳主力位置，朱芳雨、杜锋的实力可见一斑。朱芳雨基本功扎实，动作灵活，打球用脑，善于篮下强对抗是其特点，三分球更是他的拿手好戏；杜锋中投准，既能打内线，也能拉出来远投，心理素质好，越是重要的比赛碰到强队发挥得越好。反观辽宁队本土大前锋李晓旭与谷立业本赛季进步相当快，实力也有所提升，但在面对广东宏远队时，大前锋位置上仍然暴露出了相当多的不足。本赛季与宏远的两次交手中，场均输宏远7个篮板。广东队尽管易建联远赴NBA，积臣也已廉颇老矣，但是朱芳雨和苏伟的成长很大程度上弥补了这一损失，双方都是外线强队，大前锋主要任务之一的篮板的作用就迅速显露出来，而在这一方面无疑是辽宁队的一个软肋。
大赛经验方面：
朱，杜二人经管年龄并不很大，但是国内外大赛经验相当丰富，总决赛经验也不缺乏，而辽宁队这个位置上的球员几乎“不知”总决赛为何物，这会给他们带来很大的压力，在总决赛这么重要的比赛中能否打出真实状态还是一个未知数。
当然，辽宁队大前锋也并不是一无是处，至少在引进了奥德杰、桑普森两位“魔兽”后，内线实力陡增，可以很好的分担大前锋位置上的负担，让“谷立业们”能获得更多的时间进入比赛状态。
13号晚华南虎PK东北虎，两队的大前锋也免不了进行一次大PK，孰胜孰负，谁更胜一筹，让我们拭目以待。
(本文来源：网易体育专稿  作者：报喜鸟)


