网易体育6月28日消息
在今天晚上结束的一场中超比赛中，山东鲁能在主场2-1战胜了前来挑战的升班马成都谢菲联，
和日科夫为鲁能分别攻进一球。虽然球队主场取得了胜利，但是中场的主力球员王永珀状态并没有明显的好转
在前几天中国足协公布的国奥队集训名单上，之前呼声很高的山东鲁能的中场球员王永珀不幸落选，这让人感到非常的意外，媒体和球迷都为其鸣不平。王永珀是外界一直都很看好的一名球员，他的技术和灵性在年轻球员当中都是非常杰出的。不过王永珀在国青队和国奥队的经历并不是很坦途，两次关键时刻的受伤让他慢慢的失去了自己的位置。
这个赛季王永珀依然是山东鲁能的主力，参加了球队所有的比赛，是全勤先生。在联赛第一阶段的比赛中，王永珀的表现应该说非常的不错，不仅场场首发打满全场，而且还贡献了两个进球，这是非常难得的。凭借着在联赛中的优异表现，王永珀也重新得到了杜伊的召唤回到了国奥队中，这让王永珀搭上奥运末班车的可能性突然增大。
但是没有想到了，在经过了一段时间的集训之后，王永珀并没有获得杜伊的认可，在公布的参加奥运会的大名单中，我们也没有发现王永珀的名字。其实王永珀的这次落选并非是没有原因的，通过第二阶段的两场联赛来看，王永珀在间歇期的状态非常的糟糕，这或许也是他落选国奥队的主要原因。
第二阶段第一场和长沙队的比赛，王永珀被放到了前锋的位置上，他全场比赛的表现可以说是梦游，不仅自己没有获得好的射门得分的机会，同时也没有传出有威胁的球。在今天晚上的比赛中，王永珀的状态依然没有起色，虽然回到了他熟悉的前腰的位置上，开场之后也有几脚远射和任意球射门，但是都没有给成都队造成威胁。王永珀这种糟糕的表现也是让场边的图巴非常的着急，他不断的在叫喊着王永珀的名字，希望他能够踢的更加坚决一些，可惜效果不佳。
由于鲁能多名球员被抽到了国奥队集训，现在也正是需要王永珀挺身而出的好机会，他应该勇敢的成为鲁能中场的核心，尽快的恢复自己的状态，争取重新证明自己。
（雷森）

(本文来源：网易体育  作者：雷森)


