网易体育1月18日报道：
尤文体育经理阿莱西奥-塞科日前接受媒体采访时证实，俱乐部正在同不来梅洽谈迭戈的转会。不过，这位巴西中场并非斑马军团唯一的目标。
尤文对于迭戈的追逐实际上始于08年夏天，当是时，无论是体育经理塞科、董事长布兰克，还是球迷，都对这位巴西帅才翘首以待。但由于主帅拉涅利强烈反对，最终，尤文以975万欧元从塞维利亚引进了丹麦国脚鲍尔森，又是一个肌肉男！
囤积过多的防守型中场，拉涅利的用人标准遭到了媒体和球迷的强烈质疑。实际上，本赛季前半段，中场指挥官的匮乏一度也让尤文吃尽苦头，拉涅利一度甚至不得不让脚法细腻的卡莫拉内西内切来担负组织的重任。不过，如今“补锅匠”的态度180度大转弯，他已经认可了俱乐部引进迭戈的提议，这无疑加速了尤文收购迭戈的进程。08年10月，迭戈的父亲曾亲临都灵城与尤文会谈。而根据媒体的最新消息，塞科将在下周飞往德国同不来梅面谈。
而在本周六下午接受Deejay电台采访时，塞科直言不讳地承认，迭戈的运作已经提上了议事日程，“是的，我们对迭戈感兴趣，我们正在与他的球队接触。”这也是尤文官方首度公开证实有意签下迭戈。
另外，这个冬天，尤文也在考虑能否在后卫位置上输血。环顾眼下这支斑马军团，除了24岁的基耶里尼正值当打之年外，莱罗塔列和梅尔贝里都已经年过30。从长远角度考虑，尤文必须培养新生代的中后卫。过去数日，佛罗伦萨的22岁葡萄牙中卫达科斯塔、巴黎圣日耳曼的18岁法国天才后卫萨科、沙尔克04队的20岁德国中卫霍维德斯都与尤文传出了绯闻。
塞科也承认，尤文正在考虑是否买后卫，“迭戈不是我们的唯一目标，我们正在考虑是否买一名后卫。不过，我还不是很肯定，因为阿里奥多现在表现不错，他似乎是值得我们信赖的球员。”此前一直有消息称小将吉奥文科可能会在一月被出租，这一说法遭到了塞科的驳斥，“1月出租吉奥文科？绝对不可能，任何对他有意的俱乐部，我们甚至都不用去同他们谈。”
塞科同时证实，俱乐部正考虑与老伤号安德拉德协商解约，“我们正在同他协商。”07年夏天，尤文以1000万欧元从西甲拉科鲁尼亚引进安德拉德。但07年9月23日意甲第4轮尤文客场2-2战平罗马一役，安德拉德左膝膝盖骨粉碎性骨折。07年9月底，法国马赛Juge诊所的让-皮埃尔-弗兰切斯基教授为安德拉德实施了膝盖手术。而在调养了5个半月后，葡萄牙人不得不再度“挨刀”。08年3月12日，安德拉德在里斯本又接受了安东尼奥-马丁斯教授的手术，以促使膝盖骨更好地康复，一些纤维组织也同步被移除。
08年7月初，安德拉德重新恢复训练，但只是简单的单独训练。谁也没想到，08年7月10日的训练中，安德拉德再次受伤，据尤文队医所说，受伤的位置和上次一样，又是左膝盖骨破裂。7月14日，安德拉德在里斯本再次接受了马丁斯医生主刀的手术，08-09赛季提前报销，职业生涯也很可能因此告终。安德拉德迄今仅仅代表尤文参加了4场意甲（4次首发、1次被换下，累计出场时间345分钟）和1场意大利杯（1次首发，出场时间95分钟），总共出场时间不过440分钟而已。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


