网易体育4月13日消息
北京时间4月13日2时30分(意大利当地时间12日20时30分)，意甲第33轮的一场比赛中，尤文图斯坐镇主场3-2力擒AC米兰。双方比分交替领先。皮耶罗攻入本赛季联赛第14球，但因扎吉随后连下两城，上半时结束前，萨利哈米季奇扳为2比2。下半时，博内拉恶劣犯规被罚下，萨利哈米季奇也攻入此役个人第2球。目前，AC米兰落后第4名佛罗伦萨4分，在冠军杯席位的争夺中处于非常不利的位置。赛后，米兰主帅在接受媒体采访时懊恼米兰后防所犯下的致命错误，同时对米兰近期在转会市场做法做出了回应。
此役过后，米兰在意甲积分榜上依然落后佛罗伦萨4分，如果后者能在今晚同国米的比赛中得分，那么米兰的下赛季的欧冠之梦将基本化为泡影。米兰主帅安切洛蒂在接受采访时首先表示，“这样的结果让我们的计划陷入麻烦之中，我们原本期待一个与此不同的结果。米兰在比赛中尝试获胜，不过最后却空手而回。这样我们在随后的几场比赛中将更加困难。”
随后，安切洛蒂详细的点评了比赛，他认为米兰上半场的表现非常出色，“我们踢了一个完美的上半场，米兰持续不断的给尤文施压，并且打进两球。不过，很遗憾我们没能带着2-1的比分进入中场休息。”
全场比赛第67分钟，西索科后场左侧传球策动反击，博内拉蹬在其支撑腿上，被红牌罚下。这场比赛也因为这次红牌的判罚而改变。安切洛蒂认为，“下半场的比赛非常微妙，特别是在那张红牌之后。我们试图带一分回家，这有可能成为现实。经过仔细考虑，一分同样很重要。”
全场比赛第第80分钟，尤文图斯再度将比分超出。马尔蒂尼撞倒格里格拉，卡莫拉内西右侧开出任意球，萨利哈米季奇在门前7米处头球顶进远脚，尤文图斯主场3-2领先。对于这次任意球的判罚，安切洛蒂持有不同的意见，“让我们来谈谈那次任意球，这个判罚将比赛变成送给尤文图斯的礼物。除非规则的改变，否则这样的判罚是不被允许的。”
至于为何在这场比赛中失利，安切洛蒂认为尤文图斯队员的身高优势是一个重要的因素，“今晚，我们是一支“矮人”球队。考虑到尤文图斯拥有许多擅长制空的且身材高大的球员，而我们只有马尔蒂尼同安布罗西尼，这样尤文图斯在比赛的某些时刻更具威胁。”
此前，米兰客场同罗马的比赛中，红黑军团的发挥并不比罗马逊色，不过最终却惨遭逆转。而这次，同样的情形再次上演。安切洛蒂无奈的表示，“我们在经过一个星期有规律的训练之后，比赛中我们的表现得到了提高。但是比赛结果依旧没有任何变化，这让我心烦。”
近期，米兰高层在转会市场上频频出击。据悉，米兰已经签下了小罗，舍瓦也将在赛季结束后重回米兰。安切洛蒂最后对米兰近期在转会市场上的动作发表了看法，“尽管小罗是一个伟大的冠军球员，技术也非常优秀。不过从战术上讲，我无法确定小罗是否是合适我们的最佳人选。舍瓦？他同帕托的技术特点类似，我从未说过反对他回归米兰的话。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


