西媒爆C罗两度彻夜狂欢 已收皇马高层严厉警告
网易体育1月21日报道：
爱泡夜店早已不是新闻，去年夏天他曾在洛杉矶的夜店中与帕里斯-希尔顿擦出爱情的火花。而随后在马洛卡岛泡夜店时，C罗甚至被前女友内雷达打了一次伏击战。但在加盟皇马之后，C罗却从没有出现在马德里的夜店中。“英格兰人关心我的私人生活，西班牙人则更关注我的进球。”不久前C罗曾这样说道。
“从未在夜店现身，这是否意味着C罗放弃了寻欢作乐？不。”西班牙权威电视台Terra今天刊载了这样一篇文章，“如果C罗不去参加狂欢，那狂欢也会主动找到他。像所有人一样，只要有机会，C罗就会外出找乐子。”
据Terra电视台透露，C罗之所以没有出现在马德里夜店中，只是因为他选择小圈子内的彻夜狂欢。在马德里富人区，有轮流在自家别墅主办私人狂欢派对的习惯。每次派对出席人数都不超过30人，这些受邀者都是主办人严格挑选出的。尽管来到皇马才刚刚半年，但C罗却已经至少两次参加了这种私人范围内的彻夜狂欢。
Terra电视台同时透露，马塞洛也与C罗一起参加了狂欢。在皇马更衣室内，C罗、马塞洛、卡卡和佩佩组成了四人小团体，卡卡不久前就曾公开认可这一说法。由于同样说葡萄牙语，这四名年轻人之间的关系相当亲密。
在进入2010年之后，C罗就没能找到进球感觉，哪怕他在友谊赛中踢满90分钟也照样颗粒无收。与此同时，9600万先生却又爆出了彻底通宵寻欢作乐的负面消息。按照Terra电视台的说法，巴尔达诺已经了解到了相关情况，他向葡萄牙人发出了严厉警告。赛季初弗洛伦蒂诺曾颁布八项皇马球员纪律守则，其中就明确规定禁止任何人在晚间外出寻欢作乐。

