网易体育7月20日消息
在南非开普敦，曼联俱乐部执行总裁大卫-吉尔已经公开告诉C罗他不会得到加薪续约，当他回到俱乐部后，也不会得到任何特殊的待遇。
在弗格森上周告诉C罗他不会被出售给皇马后，曼联对C罗的未来继续采取强硬手段，这意味着C罗将只能继续履行他期限到2012年，周薪12万镑的合同。
而且，曼联和C罗之间也不存在所谓效力多一个赛季，明年就能转会皇马的君子协定。
23岁的C罗因为脚踝手术，将会缺阵到9月份。但当他在美国洛杉矶风流快活的时候，曼联CEO大卫-吉尔告诉他，在老特拉福德没有他的“温柔乡”，红魔方面强调，C罗赚得已经够多了。
吉尔说：“将不会有新合同。以我们的工资结构中C罗所处的位置，他的待遇已经相当好了。我不认为他的计划中有必要出现续约这一部分，
如果传闻中皇马摆弄的那些数字是真的，我们也不打算去靠近那样的数目。那是神经病。
”
“我不知道下赛季是不是还会突然出现同样的情况，Alex(弗格森)将处理这个问题，还有他的助手们。”
“到2012年，我们再看吧，不过，到时C罗将可以自由转会，我们并不想让克里斯蒂亚诺以自由转会的形式离开这里。”
与此同时，曼联队长里奥-费迪南德则表示，队友会欢迎C罗回到老特拉福德。“我已经通过电话和他谈过，他的精神很好。”费迪南德说，“我们的谈话内容将保密，但他和其他队友之间将不会存在任何问题。我们总是会站在主教练这一边，我们相信他能做出正确的决定。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


