网易体育4月20日消息 历史九天的射击世界杯北京站今日落幕，身为东道主的中国队夺取6金3铜，排名金牌榜和奖牌榜的首位，6枚金牌步手枪和飞碟各取3金。作为在奥运场馆的处子秀，中国射击队在本届世界杯的总体成绩尚可，不过还是暴露了诸如如何应对主场压力等问题，未来不到四个月的时间，中国射击队备战奥运还有很多工作要做。
步手枪众名将失常 重点项目暴露隐忧
步手枪总共10个项目的争夺，中国选手获得三枚金牌，分别来自杜丽的女子50米步枪三姿，朱启南的男子10米气步枪和林忠仔的50米手枪慢射，这与赛前预料大相径庭。女线若非杜丽在副项步枪三姿上有所突破，中国女队甚至面临全线失守的可能性，男线几位名将谭宗亮和贾占波的表现均令人失望，虽然抢下两金但整体发挥一般。
具体到四个女子项目，杜丽在主项10米气步枪的表现已经算正常范围内，但是冠军得主库尔库娃的成绩追平世界纪录，放在奥运会上势必夺冠，在对手如此强势的发挥下，杜丽失利摘铜也在意料之中。10米气手枪任洁的发挥中规中矩，无奈法国人蒂洛德展现出少有的状态。至于25米运动手枪，近年来几乎保持不败的去年最佳运动员陈颖，可谓是败在自己手上，面对压力陈颖的表现令人失望，比世锦赛上夺冠时相差甚多。赵颖慧、郭文珺等奥运选手在主场压力下表现完全失常，甚至没有进入最后的决赛，这对于中国射击队来说绝对不是。好在杜丽在步枪三姿上打出佳绩，避免了中国女子步手枪无金的尴尬。
男子方面，雅典奥运会冠军朱启南在10米气手枪上的取胜极为惊险，这枚金牌的获得严格意义上有运气的成分。倒是林忠仔在50米运动手枪上的表现令人眼前一亮，在谭宗亮无缘决赛的情况下挑起大梁，以极为明显的优势夺冠。本来有机会竞逐25米手枪速射金牌的张鹏辉，在赛前准备并非十分充分的情况下获得铜牌，至于10米气手枪、步枪卧射以及步枪三姿，由于重点选手谭宗亮和贾占波等人状态欠佳，基本上失去争金的机会。
飞碟三金提升自信 男子项目寻求突破
与步手枪相比，飞碟队的表现绝对出乎赛前的预料。老将高娥在刘英姿出局的情况下，夺取女子飞碟多向冠军。魏宁随后在女子飞碟双向再添一金，收官战曲日东拿下男子飞碟双向的金牌，中国飞碟队本届世界杯共夺取五个项目的三项冠军。与步手枪队一样，飞碟队在奥运会选拔赛后，也没有进行充分的恢复，就投入到世界杯的比赛中，赛前从教练员到运动员都很低调，或许正是这样良好的心态帮助飞碟队实现突破，在期望值不高的情况下，对于困难的准备更充足。
三枚金牌中，高娥本就具备相当的实力，在刘英姿提前出局的情况下，这位46岁的老将凭借着丰富的大赛经验和过硬的心理素质夺冠。魏宁作为双向的重点选手，在本届世界杯上再次证明自身实力。最令人意想不到的就是曲日东的男子双向，因为该项目中国队的整体水平与世界强手差距很大，曲日东的夺金对于男子项目备战奥运会是信心方面的提升。
本届世界杯距离国内奥运选拔赛时间很近，一般射击选手在经过高度集中、密度很大的比赛后，状态会出现一定的下滑，或许这可以作为部分奥运选手发挥失常的原因。另一方面所谓的主场优势对于射击项目来说反倒成了劣势，母语的影响不可回避，这也对运动员提出了更高的要求，对心理素质的考验甚至超过技术方面。世界杯给了选手们适应场上气氛的机会，射击队势必会就此问题进行总结，以加强运动员们在奥运会上的抗压能力。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


