2008年12月26日，备受瞩目的“2008年度中国十大公共关系事件”评选结果在京揭晓，经过公众网络投票和专家组严格甄选，上海移动“生命的奥运”大型系列公益活动成功当选本年度十大公关事件。同时入选的还有“2008年北京奥运会、抗震救灾行动、神州七号载人航天飞船升空”等本年度广受关注的重大事件。
由中国移动上海公司牵手上海癌症康复俱乐部患者共同谱写的“生命的奥运”篇章，彰显了“人文奥运”的精神内涵,为2008年北京奥运留下一笔浓墨重彩。整个活动紧扣“生命”与“奥运”两大主题，历时5个月，由赠送奥运门票、志愿者与癌症患者爱心结对、携手癌症患者助威火炬传递、长三角癌症患者体育大联欢、圆梦北京、奥林匹克联结生命奇迹——中美癌症患者相约世博会等系列活动组成。以帮助癌症患者圆“五年的生命守望”始，以实现精神层面的观照，促成癌症病人与美国游泳队的身患癌症的运动员见面，相约上海世博为收官。在活动开展过程中，特别组织了以“80后”为主的爱心志愿者队伍，将活动的立意与执行同时进行深化，在帮助癌症患者的同时也展现了移动人的风采。整个事件得到了海内外媒体争相关注，包括CCTV、美国ABC、南华早报、人民日报、光明日报、新华社、解放日报等在内的电视、平面、网络等主流媒体进行实时跟踪报道，其影响超出了地域和国界，获得了企业、政府的高度评价，受到了社会各界的广泛赞誉。
“中国十大公关事件”评选活动由中国国际公共关系协会主办，评选经业内人士提名、公众网络投票和专家评审产生，主要依据专业地位、社会意义、传播效果、创意策划、事件管理等五个方面因素进行综合评价。在评选中，评委会一致认为上海移动“生命的奥运” 大型系列公益活动充分诠释了“人文奥运”的核心精神理念，体现了中国移动强烈的社会责任感，为2008年的北京奥运留下了浓墨重彩的一笔人文财富。
入选“2008年度中国十大公关事件”详细名单：2008年北京奥运会(国家公关)、抗震救灾行动(国家公关)、神州七号载人航天飞船升空(国家公关)、上海移动“生命的奥运”(公益营销)、第十八届世界公共关系大会(行业公关)、家乐福危机公关(危机公关)、起征燃油税(政府公关)、王老吉网络营销(新媒体公关) 江西电视台2008红歌会（娱乐营销)、奶业三聚氰胺危机(行业公关)。(本文来源：网易体育  作者：王易)


