网易体育8月24日消息
在求购巴里的计划遭到两位美国老板的彻底否决后，西班牙人中场列拉和米德尔斯堡球星唐宁成为贝尼特斯的两大左前卫候选。而本周日（24日）出版的《世界新闻报》独家披露，唐宁非常希望能登陆安菲尔德。
在8月8日利物浦1-0击败拉齐奥的赛后，贝尼特斯曾明确表示，他希望引进一名左前卫，“我们会尽快引进一名优秀的球员。谁会来？应该是一名左脚球员，而不是一名中前卫。”勿庸置疑，巴里绝对是贝尼特斯的首选。但在老板不批准的残酷现实下，贝帅不得不考虑别的左翼。最近几日，列拉和唐宁的名字一直与红军联系到一起。
《世界新闻报》披露，贝尼特斯已经开始与西班牙人进行接触。据了解，红军愿意出价1000万英镑。不过，埃弗顿为列拉的出价达到了1200万英镑。在这样一种情况下，贝尼特斯也不能忽略了唐宁。据了解，利物浦愿意为这位英格兰国脚准备1400万英镑的转会费。不过，米堡的底线是1600万英镑。
作为米堡青训营培养出来的杰出球员，唐宁已经为这支英超球队效力了7年之久。05年入选英格兰队后，他迄今一共为国出战19次。本周三晚在温布利与捷克的友谊赛，唐宁就替补出场。对于唐宁而言，他一直希望能转投一支大俱乐部、打上欧洲冠军联赛，去利物浦无疑是一个不错的选择。
另外，《世界新闻报》披露，布莱克本有意在本周求购利物浦右边锋彭南特，以填补本特利转会后留下的空缺。
《世界新闻报》指出，利物浦为彭南特标价为600万英镑。不过，贝尼特斯并不急于将彭南特转手，因为他也很清楚，要寻找一个接班人时间有些紧迫。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


