网易体育7月8日消息 电视4台消息，AC米兰球员奥利维拉即将在下周一正式加盟萨拉戈萨，这位巴西前锋在一个赛季“拙劣”的表演之后，终于要告别圣西罗了，幸运的是他还带走了一块冠军杯的奖牌。
据西班牙媒体透露，萨拉戈萨已经和AC米兰达成租借+永久转会协议：奥利维拉在07/08赛季租借至这支西甲劲旅，费用为200万欧元；如果萨拉戈萨满意巴西人的表现，他们可以在赛季结束后以1000万欧元的价格将他买断。
今年27岁的里卡多·奥利维拉曾是一位颇受好评的前锋，2003年效力桑托斯期间，以9球获得南美解放者杯射手，2005年代表贝蒂斯队37场攻入23球，夺得西甲联赛最佳射手。正是这些辉煌履历，让AC米兰抛出2400万欧元引进奥利维拉，并将舍甫琴科的7号球衣赠于他，并寄予厚望。
无奈本赛季AC米兰在前半段整体低迷，再加上奥利维拉的亲人遭到绑架等事件，让这位巴西前锋始终没有融入红黑军团，整个赛季才攻入3球。而冬歇期罗纳尔多的到来，让奥利维拉彻底失去了位置。这位前西甲金靴在外界舆论的压力下，彻底地沦为了“水货”的代名词。
西班牙和意大利足球风格差距不小，因此西甲前锋往往难以适应意甲联赛，奥利维拉以及昔日加盟AC米兰的西甲金靴莫雷诺就是最好例子。萨拉戈萨是一支以阿根廷人为核心打造的南美风格十足的队伍，但愿奥利维拉能在这里焕发第二春。 


