随着男子化的普及，世界女子足坛再也不是此前几个国家自娱自乐的时代了，各个国家的球队在女足世界杯尽情展现各自的风采。伴随着这个变化，还有个有趣的现象，那就是许多国家的女足都在向着本国男足的特点看齐。
巴西看齐主题：激情桑巴舞看齐指数：★★★★★
当巴西男足在世界杯上五次捧起金杯的时候，巴西女足还在“路漫漫其修远兮”。不过，激情的桑巴节奏注定要融入巴西人的血液里，其中包括那些踢球的女人们。踩单车，挑球后转身人球分过，势大力沉的远射，玛塔在本届世界杯上像小罗一样尽情地舞蹈，让人想起第一个完成扣篮动作的WN-BA球员莱丝莉。而以玛塔为代表的巴西女足，也用她们的桑巴舞步震撼了世界。
德国看齐主题：严谨卫道者看齐指数：★★★★
严谨，也是德国球员骨子里挥之不去的情结。德国男足如此，德国女足仍然如此。不追求个人得失，将个人价值的实现融入球队的胜利之中，场上11人浑然一个完美的整体，德国女足秉承了她们的男同胞们一贯近乎顽固的严谨，与任由个人发挥的巴西女足形成了鲜明反差。
美国看齐主题：团队主打流看齐指数：★★★★
团队配合，这是美国体育界的优良传统。足球在美国虽然算不上影响力很大，但美国足球也信守团队大于个人的原则。美国男足能够在连续三届世界杯上取得不俗战绩，这和他们的整体打法以及团队合作精神是分不开的。同样，美国女足的精神领袖莉莉也并不是一个人在战斗，她在场上更多的是帮队友传球策应，而美国队虽然现在不是世界女足最强的球队，但她们的整体打法则是所有球队中最成熟的。
澳大利亚看齐主题：豪放大黑马看齐指数：★★★★
澳大利亚女足不仅在风格上与自己的男同胞极为相似，而且在世界杯历程中也是如此。她们的技术算不上细腻，不过她们强壮的身体素质确实在比赛中起到了很大的作用，还有熟练的配合，这是澳大利亚女足本届世界杯展现给我们的。继澳大利亚的男人在世界杯上展现黑马本色之后，他们的女人也成为了世界杯的一匹黑马。
尼日利亚看齐主题：零落神经刀看齐指数：★★★☆
尽管非洲女足水平在本届世界杯上被证明还是远远落后于其他大洲的球队，不过在她们身上依旧还是显示出了与本国男足惊人的一致性。以尼日利亚为例，她们不乏娴熟的脚法和身体速度优势，不过由于缺乏长期的训练，她们的配合时常出现失误，状态也是大起大落，这似乎早就注定了她们在本届世界杯上也难有作为。


