网易体育
西甲21轮赛事周末即将打响，双雄巴塞罗那和皇家马德里客场作战。领头羊巴萨刚刚周中淘汰西班牙人晋级国王杯四强，周一凌晨客场与桑坦德竞技作战将遭遇挑战，8连胜有可能被终结。皇家马德里与排名倒数第四的努曼西亚对战，主帅拉莫斯有望率领球队赢得6连胜。
努曼西亚VS皇家马德里（2月1日05：00 CCTV-5、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7直播）
赔率：6.75 3.45 1.50 推荐：皇马
进入魔鬼赛程的努曼西亚面对塞维利亚和巴塞罗那遭遇2连败，主场对阵已经取得5连胜的皇家马德里，排名倒数第四的降级热门球队恐怕很难摆脱连败的命运。
桑坦德竞技VS巴塞罗那（2月2日00：00 广东体育、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7直播）
赔率：6.75 3.45 1.50 推荐：桑坦德
在客场取得3连胜的桑坦德竞技近期状态正佳7轮保持不败，回到主场面对领头羊巴塞罗那有望给强敌制造威胁。已经取得8连胜的巴萨在沙丁鱼人球场必须小心谨慎，否则很可能结束连胜，甚至遭遇败局。
毕尔巴鄂竞技VS马拉加（2月1日03：00 CCTV-5、香港有线足球、超级体育7直播）
赔率：2.02 3.20 3.40 推荐：毕尔巴鄂
毕尔巴鄂上轮不敌阿梅利亚结束2连胜，巴斯克军团本轮与结束3连胜的马拉加交锋，双方都希望重新找回胜利的感觉。整体实力似乎马拉加技高一筹，可是毕尔巴鄂主场战斗力十足，主场看高一线。
拉科鲁尼亚VS维拉里尔（2月2日00：00）
赔率：2.55 3.15 2.55 推荐：拉科
在魔鬼赛程中间遭遇3连败，虽然回到魔鬼主场里亚索，但是面对实力强劲的维拉里尔首要目标就是结束连败起码获得一场平局。黄色潜水艇取得6轮首胜后上轮主场被垫底的奥萨苏纳逼平，失去了延续连胜势头的机会。两队势必要上演一场龙争虎斗，为胜利而战。
VS巴拉多利德（2月2日00：00）
赔率：1.45 3.65 7.25 推荐：马竞
床单军团已经连续4轮未能取得胜利，2连败之后遭遇客场2连平，积分已经被第七位的马拉加追平。巴拉多利德5轮不胜，上轮战平西班牙人才结束4连败，“巨人杀手”近况十分糟糕。两支状况堪忧的球队相遇，主场作战的马竞实力占优，有望终结不败。
西班牙人VS维尔瓦（2月2日00：00）
赔率：2.00 3.20 3.45 推荐：西班牙人
本赛季第二次换帅的西班牙人已经11轮未能取胜，新帅波切蒂诺急需胜利证明自己，并率领球队走出低谷。维尔瓦已经取得主场4连胜，最近4轮也保持不败，球队已经暂时摆脱降级区。西班牙人对撼维尔瓦，取胜希望不小，但是必须付出极大的努力。
奥萨苏纳VS马洛卡（2月2日00：00）
赔率：2.00 3.20 3.45 推荐：奥萨苏纳
奥萨苏纳上轮战平维拉里尔结束2连败（对巴萨和皇马），虽然依旧垫底，可是近期的表现值得称道。马洛卡上路主场力克瓦伦西亚结束3连败，发挥让人瞠目结舌。两支保级球队之间的较量，主队奥萨苏纳机会更大。
贝蒂斯VS赫塔菲（2月2日00：00）
赔率：2.00 3.15 3.50 推荐：赫塔菲
主场3轮不胜（1平2负）的贝蒂斯承受极大的保级压力，球队急需抢分脱离困境。赫塔菲上轮5-1横扫希洪竞技终结4连败，球队的自信心和状态大幅度提升，做客贝蒂斯也全力争取夺分。
瓦伦西亚VS阿梅利亚（2月2日02：00 广东体育、香港有线足球、超级体育7直播）
赔率：1.50 3.65 6.25 推荐：瓦伦西亚
蝙蝠军团连续在客场遭遇失败目前已经3轮未能获胜，回到梅斯塔利亚球场对阵4轮保持不败的阿梅利亚。瓦伦西亚虽然近期状态起伏不定，可是主场战斗力十足的他们还是极有希望终结多轮不胜的尴尬。
希洪竞技VS塞维利亚（2月2日04：00 香港有线足球、超级体育7直播）
赔率：3.50 2.95 2.10 推荐：希洪竞技
希洪竞技在客场遭遇4连败，主场是他们抢分的关键，目前主场2连胜的他们面对实力强劲的塞维利亚也绝对不会退缩。塞维利亚上轮主场不敌桑坦德竞技爆出冷门，此番做客对阵希洪竞技当然不想遭遇连败，一场恶战在所难免。(本文来源：网易体育  作者：长路)


