网易体育2月28日消息
本周二晚都灵德比战伤停补时阶段，西索科带球突破被对方球员放倒，随后准备上前主罚任意球的内德维德却被科莫托有意冲撞，吃了一个“暗亏”的捷克人冲上前去一把揪住科莫托的头发将其扯倒，内德维德因此被红牌罚下。意大利当地时间本周四（28日）下午，体育仲裁法庭宣布，内德维德被禁赛2场，而他还将遭到俱乐部的罚款。
值得一提的是，这已经是内德维德本赛季吃到的第二张黄牌。07年10月22日意甲第8轮与热那亚的比赛中，内德维德就因为故意肘击孔科被红牌罚下。而在上赛季的意乙联赛中，同样是在和热那亚的比赛中，内德维德还因为先后踩踏对手和裁判吃到红牌，并被追加五场停赛，这也是他职业生涯中遭遇的最严重处罚。
根据本周四（28日）出版的都灵《新闻报》透露，内德维德的这张红牌让尤文主席吉利和董事长布兰克勃然大怒，二人今天将召集管理层的詹-保罗-蒙塔里和里卡多-蒙塔纳罗召开会议，谈论如何发落内德维德。
在“电话门”事件后，新上台的尤文主席吉利给球队制定了严格的队规。而对于内德维德屡屡违规的做法，吉利和布兰克非常愤怒，据了解，他们此番将对内德维德罚款7000欧元。
与此同时，本周四（28日）出版的都灵《全体育》日报带来了一些关于尤文今夏引援的报道。该报表示，尤文仍打算在今夏求购米兰射手吉拉迪诺，而“老妇人”另外一个选择则是图卢兹前锋约翰-埃尔曼德。
2005年夏天以2400万欧元从帕尔马转会而来的吉拉迪诺本赛季继续在米兰处境尴尬。近来，帕托的惊艳和因扎吉的回勇让25岁的吉拉再度步入低谷。据了解，未来数日，吉拉的经纪人将与米兰高层会晤，有传闻称吉拉的前途届时将逐渐明朗。
《全体育》表示，尤文图斯有意结束吉拉在米兰的梦魇，将他带到都灵。据悉，尤文管理层将在本周四的例会上探讨夏季引援计划，他们的策略是签入一名世界级前锋和一名有实力的中场。
此前，巴勒莫王牌阿毛里和图卢兹的埃尔曼德都在尤文考虑的范围之列。不过，阿毛里2500万欧元的天价已经让尤文体育经理塞科打起了退堂鼓，塞科更愿意以1500万欧元引进埃尔曼德，他坚信这位伊布在瑞典国家队的搭档能很好地融入尤文如今的锋线。
不过，吉拉迪诺依然是尤文难以割舍的目标，不仅因为吉拉在米兰处境微妙，更因为他儿时就是尤文的支持者。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


