“大家不要急，正常打！”辽宁队主教练郭士强在场边喊得声嘶力竭，不过是“正常打”这再简单不过的要求。 
但这是2007—2008赛季CBA总决赛第一场交锋，还是辽宁队9年来第一次闯入总决赛。在排山倒海的压力面前，“正常打”这看似简单的要求，此刻竟显得无比艰难。 9年前，郭士强还是辽宁队主力后卫，辽宁队在那年的决赛中被八一队打得毫无还手之力。9年后，郭士强率领一帮“初生之犊”一路披荆斩棘，在八强战中先将渐显老态的八一队击倒，又在半决赛中将心态脆弱的江苏队淘汰，直到闯进总决赛，快刀快马的辽宁队突然撞上了一堵厚厚的墙——广东宏远。 这堵墙让辽宁队有些猝不及防，他们的篮下猛将奥德捷开场就遇到了广东队老将积臣的当头一棒，三次出手无功而返，打了两分钟就被换下；眼看内线硬吃不力，突破快若疾风的后卫
挺身而出，而广东队早有准备，两名队员“关门”夹击，杨鸣也撞得乱了方寸，接连失误。 
“缺乏经验”，这是辽宁队赛前的自我评判，而比赛的进程恰恰证明了这一点。第一节比赛结束后，广东队就以26∶10遥遥领先，据此也奠定了胜局。辽宁队在第一节的慌乱无章，与广东队的攻守有据对比鲜明。两支实力相差不大的球队打出一个悬殊比分的开场，原因正在“经验”二字。 
经验看似说不清道不明，有些像武侠小说中高手的“剑气”，不疾不徐，施展开来总可以将对手牢牢罩住，对手徒然闪转腾挪，较量中却有力不从心之感。 辽宁队开场的一通乱战，正是被广东队的“剑气”笼罩，单节失误高达8次，全然没了“正常打”的能力。 
经验其实也来自一点一滴，正如广东队主教练李春江所说：“今天的比赛主要赢在赛前准备得不错，而且球队打出了高质量的防守。”在广东队的坚韧防守面前，为辽宁队在季后赛闯关夺隘立下赫赫战功的内线双外援奥德捷和汤普森全面哑火。没了内线的支援，辽宁队外线射手们只剩零星“点射”，不成气候，首节三分球出手8次只中1个。与年轻的辽宁队相比，已经三夺总决赛冠军的广东队深谙决战时心态与状态的调解之道。从开场的攻防局面看，老谋深算的广东队依靠细密的赛前准备躲在了“暗处”，将辽宁队的特点与“软肋”摸得一清二楚；而辽宁队没有针对总决赛可能出现的情况做出足够应变准备，一旦受挫就乱了阵脚。正如郭士强所说：“今天输球不是输在技战术上而是输在心理上，这是辽宁队9年后重回总决赛，大家心态还是没处理好。” 
CBA历史上，还没有哪一支球队首度闯入总决赛就能捧得冠军，无论当年的上海队还是如今的广东队，都是在不断的失败中累积起经验。当然，据此断言冠军归属为时过早，但这场比赛已清楚表明，对于巅峰较量来说，经验是多么重要。 
当辽宁队的后生们一路披荆斩棘闯入总决赛后，他们的“第一堂课”显得有些尴尬。不过，辽宁队尽管开局不利，却始终没有放弃比赛，第三节他们还一度将分差追到只有9分。正是这股拼劲，让人们对辽宁将士“卷土重来”仍然抱有期待。

(本文来源：人民网  作者：薛原)


