备受瞩目的中国“CBA第一馆”——东莞市篮球中心计划于下半年正式动工建设。据悉，市篮球中心工程目前正处于初步设计阶段，其土方工程将争取在今年10月前动工。此外，市中医院新院、环莞快速路二期、规划二路、康华医院新建道路、松山湖大道大朗段、档案馆新馆等工程也将在下半年开工。这是记者从市城建工程管理局近日召开的上半年工程总结和下半年工作部署会议上获悉的。
【下半年】
今年动工的部分主要建设工程
东莞市篮球中心 
打造中国“CBA第一馆”
东莞市篮球中心，即多功能体育馆，定位为中国“CBA第一馆”，将打造成国内排名前十，省内规模最大的体育馆。该馆位于东莞市寮步镇，具体为松山湖大道与东部快速路立交出入口的交汇处。体育馆选址用地面积约35公顷，总建筑面积47480平方米，其中主馆面积40980平方米，训练馆面积4500平方米，商业配套面积2000平方米。另外，还预留了二期商业开发建设用地面积约12.9公顷。
根据规划方案，多功能体育馆将重点满足CBA比赛和NBA在中国比赛的专业篮球比赛要求，将建成可供3支CBA球队共用的主场篮球馆。
(本文来源：东莞日报  作者：黄观平)


