客场1：3不敌伊朗队，这个结果再正常不过。赛后殷铁生表示，和对手相比，中国队在比赛经验上存在很大差距。督战的南勇也承认，国足在很多地方都不如伊朗队。最让南勇不满的，是比赛中有的队员做出了不该有的动作，也有的队员主动去申请黄牌。“这一点要坚决纠正过来。”国足可以输球，但绝不可以惹事！
中伊之战中，那个点球判罚确实有点勉强，但这并不能帮助国足掩盖他们的孱弱，即便主裁判放过了张耀坤，国足一样难以逃脱被连灌3球的命运。南勇也承认，无论是在个人能力上、比赛经验上、整体配合上，伊朗队都在国足之上。“这些我们都要好好总结，不能逃避。我们必须认真面对这些问题，找出自己的不足。”南勇称，新国足组建时间比较短，虽然近来也取得了一些进步，但离预定目标还有差距。接下来的几天，球队将会认真备战，最重要的是，打好与叙利亚队的关键比赛。
球队实力不可能在短时间内发生质的变化，国足也都坦然接受了1：3完败于伊朗队脚下的结果，并没有做出太强烈的反应。不过，个别国脚的场上恶习还是遭到了南勇的斥责，对于那些不该有的动作，南勇表示“最不能容忍”。“从奥运会到现在，我们在这方面的教训还少吗？我们天天都在讲，但为什么有的队员一到场上，头脑就发热，就控制不住自己？”南勇称，有的队员在联赛中养成了非常不好的习惯，现在，国足必须把他们的这些恶习坚决纠正过来。
对于国足输球，中国球迷早已经麻木了，他们的底线只是，在输球的同时不要再输人。这同时也是足协的底线。(本文来源：半岛晨报-海力网  作者：隋海涛)


