球市因老将回归井喷 巴西球会胸前广告逼近豪门
新华网巴西利亚１月１９日电（记者陈威华　赵焱）如果仅仅只是比较球衣广告收入的话，巴西大俱乐部今年已签约金额已经逼近了诸如皇家马德里和拜仁慕尼黑等欧洲足坛豪门的水平。
根据巴西《圣保罗报》１９日公布的统计数字，皇马和拜仁两家俱乐部今年的球衣广告收费同为６３５０万雷亚尔（１美元约合１.７６７雷亚尔），紧随其后的是利物浦，为５７２０万雷亚尔。曼彻斯特联队排在第四，为５４７０万雷亚尔。
巴西俱乐部中排名最高的是科林蒂安。在去年成功延揽“外星人”罗纳尔多之后，这家俱乐部得到的球衣广告收入扶摇直上，今年已签约的赞助额为３８００万雷亚尔，预计全年将达到５０００万雷亚尔。这使得科林蒂安斯继四家欧洲足坛豪门之后，排在全球第五位。
巴西另一家大俱乐部弗拉门戈今年已签约的球衣广告收入达到２５００万雷亚尔，帕尔梅拉斯为１５００万雷亚尔，达伽马为１４００雷亚尔。这些俱乐部得到的赞助资金均远高于阿根廷球队。在阿根廷知名球队中，博卡青年一共只获得４４０万雷亚尔赞助费，河床更是仅有３７０万雷亚尔。
不过，《圣保罗报》指出，在欧陆足坛豪门的收入中，球衣广告收入仅仅是一小部分，比如巴塞罗那俱乐部没有一分钱球衣广告收入，但是２００９年市场营销收入达到了１亿欧元。（

