网易体育3月22日消息 科威特站中国男乒六虎全部出局，白俄罗斯名将萨姆索诺夫更是连挑王皓、马龙和陈玘三将登顶，中国男乒自06年中国公开赛后首次丢掉男单桂冠。不过背靠背的卡塔尔站中国男乒及时回勇，六虎全部晋级八强，四强更是包揽，最终马琳成为双冠王成为最大的赢家，不过王励勤却延续着自去年世乒赛后的冠军荒，王皓07年下半年的强劲势头也有所缓和
双冠马琳表现稳定
世界排名第二的马琳去年冲击首个世乒赛冠军未果，世界杯输给波尔丢掉五冠希望，尽管成绩稳定并夺取年终总决赛冠军，但是随着年龄的增长被指移动速度下降，特殊的直拍打法对体能要求过高，导致威胁不足奥运资格不保。不过虽然与王皓的迅猛势头不可相比，但对比王励勤的低迷马琳的状态并不算差，世乒赛团体赛为中国队夺冠立下汗马功劳，与王励勤一起成为历史上仅有的两位四夺斯韦思林杯的主力成员。
上周科威特站比赛，马琳面对世界第一削球手朱世赫时劣势明显，在进攻中很难体现出直拍快攻的特点，遭遇一场完败提前出局。本周卡塔尔赛马琳未能“手刃”朱世赫，但连续击败韩国新星李廷佑，与李静苦战六局过关，随后力擒状态甚佳淘汰萨姆索诺夫的克里桑，半决赛直落四局横扫王励勤，决赛力克世界排名第一的王皓，自去年法国公开赛后再夺巡回赛冠军，并与老搭档陈玘配对轻取男双桂冠。
马琳近年来的表现一直不愠不火，但是其整体表现一直十分稳定，大起大落的情况很少出现，尽管奥运前两号人选尚未公布，但马琳单双打实力均衡且经验丰富，绝对是值得信赖的人选。
神勇王皓气势暂缓
王皓去年9月份登上世界排名第一的宝座，此后连续夺取亚锦赛、世界杯和大王者杯冠军，风光无限成为最炙手可热的人物，在巡回赛上更是无可匹敌。不过世乒赛团体赛夺冠后，王皓在连续两站公开赛上的表现却有些令人失望，与去年相比状态有所下滑。科威特站王皓在1/4决赛输给此前胜多负少的萨姆索诺夫，本周卡塔尔赛对阵状态早已过了巅峰期的格林卡时却以0-3落后，若非对手后劲不足王皓很难有反攻机会。尽管最终打进决赛，但王皓面对马琳时显然被对手完全控制，难以展现出直拍反手横打的特点，输掉决赛屈居亚军。
2007年下半年王皓的状态用简单的神勇二字已经难以涵盖，世界排名第一的位置越做越稳，不过任何一位选手若想长时间的保持同样高的水准，显然有违运动规律，从这点上看王皓出现短暂的状态下滑也在情理之中，毕竟状态出现的太早对于备战奥运也并非是好事，关键是看如何调整将最好的表现留在五个月后的北京奥运会上。
大力冠军荒仍延续
与马琳和王皓相比，王励勤的走势更加令人担忧。去年萨格勒布世乒赛，王励勤在男单决赛中上演翻盘好戏，逆转马琳第三次登上男单冠军的最高领奖台。不过王励勤肯定想象不到那一刻却是他到目前为止最后的辉煌，六站职业巡回赛分站赛全部失利，最好的战绩仅是在中国赛上负于王皓获得亚军。世界杯和巡回赛总决赛，王励勤分别在半决赛不敌柳承敏和王皓，颗粒无收的局面延续到08年。
本赛季王励勤在巡回赛上依旧毫无作为，科威特站第二轮意外负于11年前击败自己的法国选手勒古，卡塔尔赛半决赛竟然被马琳横扫出局，双打也没有任何建树，再加上广州世乒赛上输球的经历，在香港夺取奥运会入场券的喜悦并不能冲淡一切。
连续作战或许可以成为王励勤失败的借口，毕竟从2月下旬开始大力每周都在进行比赛，是中国男乒中参赛数量最多者，已经30岁的王励勤显然已经无法承担这样的高密度赛事。另一方面王励勤在技战术方面的改进还没有做到尽善尽美的程度，比赛中有所起伏也在意料之中，不过连续的失利和无冠的事实，是否会对王励勤的自信心产生影响实难预料，这样的困境只能够依靠个人的努力来摆脱。（新边缘人）
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


