网易体育1月31日消息：
36岁的澳大利亚门将卡拉奇在AC米兰打不上主力，但以他的实力，在意甲其他球队坐稳主力位置并不难。
《米兰频道》在周五透露，拉齐奥俱乐部已经向AC米兰发送了转会传真，希望以租借的方式，引进澳大利亚门将卡拉奇。如果AC米兰最终同意的话，卡拉奇将为拉齐奥效力到6月份
。
拉齐奥原本不想打卡拉奇的主意，但队内其他几位门将实在不争气，这让俱乐部高层和教练组伤透了脑筋。
被寄予厚望的阿根廷国门卡里佐在赛季初表现不错，但最近的表现差强人意。卡里佐代表球队出战20场丢29球，《米兰体育报》评分5.92分，对卡利亚里的比赛，卡里佐把守的球门被对手敲开4次，他也在第21轮坐上了板凳。
拉齐奥在第21轮里启用替补门将，年轻的乌拉圭新秀穆斯雷拉，结果后者更是难堪大用，在1-3不敌桑普的比赛里表现失常。这不是乌拉圭人首次辜负人们对他的希望，上赛季拉齐奥1-5不敌AC米兰的比赛，把守球门的就是穆斯雷拉。
正因为如此，拉齐奥才希望引进经验丰富的卡拉奇来加强实力。卡拉奇同AC米兰的合同在今年6月到期，如果他在未来的半年里表现出色的话，不排除永久转会拉齐奥的可能性。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


