6月15日，这是入夏以来沈阳最热的一天。早上在沈阳奥体中心进行了攻防练习之后，下午16时30分中国女足又继续上了一堂长达两个小时的训练课。午后天气虽然稍稍凉爽了一些，但仍然是艳阳高照。女足训练的核心就是苦练防守，球员顶着烈日练得大汗淋漓。当日，中国女足进行YOYO等体能大考试，马晓旭、韩端等落马，老将浦玮则轻松过关。


老帅商瑞华重新执起女足教鞭后，非常重视队员体能。之所以选择沈阳进行集训，主要就是希望能在北方相对凉爽的气候下，加大运动量，为迎接奥运会做好充足的体能准备。但并没有想到地处东北的沈阳居然也会如此炎热，商瑞华说：“这几天确实很热，我们训练的时候消耗都很多，不过太阳落山之后就好多了，这对我们的球员来说是一次很好的考验。”
由于天气实在太热，体能训练又非常辛苦。守门员张艳茹也不得不掀起上衣，用队服扇风解暑。由于身材略胖，艳茹“不幸”地在大家面前露出了可爱的小肚腩。其实队友已经不是第一次拿这个肚腩开过玩笑了，艳茹在女足队内早有“胖三毛”的昵称。此番刘卅似乎对张艳茹小肚腩很感兴趣，双眼死死盯着那里又亲自用手去触摸。训练结束之后，艳茹则轻松地表示：“现在是我们的上量期间，训练量会一天比一天大。现在大家情绪非常高，训练很有激情。” (本文来源：网易体育  作者：梓禺)


