深足选帅瞄准三大牌土帅 成耀东成青岛头号目标
网易体育1月18日报道：
去年12月份，深足俱乐部董事会任命朱波出任球队领队，当时不少人认为朱波将成为深足新任主帅，不过，现在看来，深足选帅工作并没有偃旗息鼓。据《足球》报道，深足正在和王宝山、贾秀全以及成耀东三大本土名帅接触，而后者更是青岛选帅的头号目标。
深圳瞄准本土三大名帅
上赛季深圳最终保级，但新赛季开始后巴尔克斯、毛剑卿以及佐里奇等保级功臣将离开，种种情况表明，深圳新赛季保级压力依旧不小，而朱波在保级方面并无多大的经验，深足这时寻找一位拥有成功经验的主帅就比较关键，而他们瞄准的是王宝山、贾秀全以及成耀东。
这三人都有不俗的执教经历，另外成耀东上赛季已经离开陕西目前赋闲，而贾秀全因为布拉泽维奇的到来已经被架空，王宝山虽然依旧是成都谢菲联主帅，但谢菲联因为涉假前途未卜，他们都有可能会成为深圳主帅，据悉球队将在一周内确定新任主帅，深足一位高层领导表示：“这三人都是国内非常优秀的教练，他们的能力已经在中超联赛证明过了。”
对于王宝山，深足对其抱有好感，2006和2008赛季深圳正是在他的带领下成功保级，但他能否执教深圳，还要看成足的命运，一旦成都被足协处罚降级，那么王宝山基本会离开，而如果成足继续留在中超，那么清洗了汪嵩等主力的他很难让四川球迷平息愤怒，深足高层这样表示：“涉嫌打假球的成都谢菲联是否被降级将是决定这一事件进展的关键。”
至于贾秀全，则是因为申花和深足进行交流的原因，最近一段时间，深足和申花球员进行了往来，这样一来，贾秀全很有可能会依靠申深合作计划执教深圳，而且除了贾秀全执教外，申花还可能继续向深足提供内援。至于成耀东，虽然他目前无事一身轻，但因为他正在和青岛商讨执教事宜，因此深足的主攻点还是王宝山和贾秀全。
成耀东成青岛选帅头号目标
青岛在过去的一个月里一直进行了艰难的选择，究竟是请来成耀东还是让郭侃峰重新执掌球队帅位？进入2010年，青岛中能一直和成耀东保持着联系，现在看来，成耀东对青岛球员的实力很放心，他非常希望能在青岛中能证明自己，但他和青岛一个最大的障碍就是权力问题，成耀东在陕西是球队老总和主帅，他希望在青岛同样拥有足够的话语权，但青岛方面担心成耀东权力过大，球队会出现不和谐声音。
另外，郭侃峰也是球队的一大选择，此前中能老总于涛在接受采访时表示：“郭指导能力不错，对俱乐部也非常忠诚，他成为主教练，也是很有可能的。而且郭侃峰素来服从俱乐部的任何决定，没有脾气的他深得俱乐部喜欢，另外一点，前中能球员马永康已经加入到球队教练组，这似乎也意味着郭侃峰胜出的可能性比较大。
当然，一切事情现在很难说，马永康加盟教练组似乎更像是跟成耀东谈判的一个砝码。

