网易体育2月22日消息：
一年前，在被普遍看好的情况下，1-4广东在主场丢掉了总冠军，一年之后，易建联远走NBA，他们却在李春江的调教下越来越成熟，最终在同样的场地以4-1的总比分斩落辽小虎，也让他们拿到了5年里的第4个总冠军。
朱芳雨 10分 赛季最佳 
当朱芳雨在成都接过常规赛MVP奖杯时，不少人还会有所质疑，而当他将总决赛MVP一同收入囊中时，所有人都已经心服口服，因为他是球队最稳定的得分手，最好的一对一防守球员，最稳定的三分射手，本土球员中最好的篮板手，总之，当球队需要有人站出来的时候，朱芳雨都不会让你失望，他是当之无愧的赛季最佳。
王仕鹏 8.5分 常规赛最佳得分手
常规赛王仕鹏打出了生涯最好的状态，特别是赛季之初，球队饱受伤病困扰，他多次挺身而出力挽狂澜，而场均20.4分的得分，3.5个三分球，和高达43.9%的三分球都是生涯最高，季后赛受到伤病困扰，表现一般，但在有限的上场时间里都用自己稳定的得分帮助球队。
杜锋 8分 球队精神领袖
杜锋在赛季前荣升了助理教练，新赛季他用超强的毅力从伤病中慢慢恢复过来，场上场下他兢兢业业的表现都成为了年轻球员的榜样，虽然他的得分效率较颠峰时期有所下降，但他在防守、连接内外线以及三分球的能力依旧为球队做出了非凡的贡献。
积臣 8分 内线支柱
这已经是积臣连续第9年征战CBA，球队上下也只有老将杜锋比他效力时间更长，但我们不禁要问积臣老了吗?积臣确实不是曾经的那个能飞善扣的内线怪物，在面对那些强力外援时，积臣也会表现出力不从心，但他的技术却日臻成熟，用自己出色的表现证明了自己仍然是广东内线不可或缺的人物，总决赛他力战辽宁的"黑风双煞"并未落在下风让他成为了球队夺冠的一大功臣。
刘晓宇 7.5分 年轻的指挥官
刘晓宇的成熟完全超越了其未满19岁的年龄，夏天代表国家队的征战让他收益颇丰，在陈江华因伤错过大部分比赛时，他用自己尚且稚嫩的肩膀挑起了球队的组织大任，全面的球风，帅气的外表让他具备了天生的领袖气质，当然中远距离投射能力的欠缺是他成为一名顶级控位的瓶颈。
陈江华 7分 板凳上的奇兵
因为伤病，陈江华错过了大部分的常规赛，但在季后赛一开打，他就成为了球队不可或缺的一部分，当他替补上场时，总会出现所谓的陈江华时刻，他总是用惊人的爆发力和日益精湛的三分技术给对手致命的打击。
周鹏 7分 最佳第六人
身高臂长并且脚步灵活的周鹏是天生的防守专家身材，但最初他的防守饱受批评，但本赛季他已经被李春江改造成防守悍将，在很多场次，他都首发出场，专门盯防对手的箭头，在进攻的稳定性方面虽然仍有欠缺，但已经有很大的提高，在广东队，他已经扮演了越来越重要的角色。
穆雷 7分 总冠军拼盘
顶着前NBA球星的名号的穆雷在常规赛曾受到广泛质疑，但到了季后赛，他的能力和经验充分的展现出来，在攻防两端都给球队提供了稳定的帮助，作为一个中途加盟的球队，他的职业精神同样值得称道，在外援难以管束的CBA，虽然名气很响，但穆雷还是兢兢业业，在球场上也表现的任劳任怨。
季乐 7分 球队防守悍将
易建联的离开，让季乐得到了更多的机会，他显然无法替代阿联的作用，但在防守上还是给球队带来了莫大的帮助，天赋平平的他，愣是通过自己的努力成为了总冠军球队的半主力，他的职业精神值得更多国内球员学习。
苏伟 6分 未来的内线支柱
苏伟拥有一个出色中锋的身体条件，篮球道路也比较顺畅，在本赛季的广东队，他已经不再是纯粹的垃圾时间球员，随着技术和经验的提高，他将成为球队在未来内线的支柱。

(本文来源：网易体育专稿  作者：杜兰特)


