网易体育1月19日报道
关于卡卡加盟曼城带来的1亿镑转会收入，舆论普遍猜测AC米兰将会用来购买阿德巴约、埃辛等目标，但米兰总经理加利亚尼却否认了所有的引援可能：卡卡是不可取代的，没人能够替代卡卡！
从米兰球迷疯狂挽留卡卡的举动可以看出，曾为红黑军团夺得过联赛冠军、欧冠冠军和世界冠军的卡卡早已经是AC米兰当仁不让的旗手，而且才现在26岁的巴西人还有无限光辉的未来，就算新外援能有卡卡同样匹配的名气，他又如何能确保给AC米兰带来相同的成功、忠诚和人气，以及球迷们的爱戴呢？
在接受天空体育采访时，加利亚尼一言道破卡卡的重要地位：“卡卡不会有替代者，因为他是独一无二的，因此如果他离开，我们将会维持我们现在的阵容，我们不需要二流的球员，俱乐部背负了不少的债，一个运营良好的俱乐部懂得怎么去解决，而不需要去麻烦老板，不过，有关卡卡的将来仍旧还没有决定，我们仍旧还在仔细衡量和努力思考。”
不过，周六与佛罗伦萨一战后，卡卡与米兰队友逐一拥抱，也仿似同时在向在场的65000名米兰球迷告别，但主帅安切洛蒂却仍不希望这是卡卡在米兰的最后一场比赛：“球迷们展示了对卡卡的深厚感情，但我不认为这是他在米兰的最后一场比赛，我希望他留下，因为他是我们球队中的重要一员。”
但贝鲁斯科尼昨天已经明确表示，在曼城这笔巨额转会资金面前，任何球队都很难拒绝得了这个诱惑，安切洛蒂也承认，他已经开始考虑一旦没有卡卡的战术：“如果他真的要离开，我将会非常难过，如果事情开始要改变，我不得不要考虑一支没有卡卡的球队，他是一个非常重要的球员，球队战术肯定会因此而改变，我们是一支注重团队的球队，这点在卡卡离开之后将会变得更加重要。”
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


