网易体育1月8日报道
在天盛的英超收费直播在三年合同到期后是否还能延续遭到以《体坛周报》为首的国内媒体质疑的时候，天盛总裁宋政在《体坛周报》旗下的网站发表声明，豪言未来三年英超直播还是天盛的，而且天盛还将继续收费直播。[背景新闻回顾：英超筹备出售未来3年转播权 天盛明年之后恐退出]
宋政声明全文如下：
《体坛周报》那个标题的问题是，天盛之后，谁来接手？我的答案是天盛之后，还是天盛。
为什么这么有信心？
一、我们从来没有指望凭借英超的转播权，就能够在中国这片付费电视的处女地上，实现一蹴而就的成功 。我们在做相关计划和准备时，也从来就不仅仅只做三年计划。因为即便是香港那种比较成熟的付费电视市场，付费英超也是经过了6年的摸索，才初见成效。我们既然已经做好了长期努力的准备，就也在资金方面做好了相应的准备。
二、经过这两年的摸索，天盛已经由一个付费数字电视的创新者，变成了一个成长者。我们努力通过各种球迷能够接受的方式，提供给球迷更多价值的产品。而不是逼迫球迷要付费看英超。
三、我们顺应潮流。目前，中国的数字电视用户已从1000万户激增到3000万户，我们顺应了数字电视的普及。除此之外，3G手机牌照的发放，也使得我们在新媒体方面，拥有了更多的发展空间。而我们在网络方面的发展，也从起初的和门户网站这类内容提供商合作，转为与网通、电信等网络运营商共赢。我们相信，与众多战略合作伙伴紧密合作，我们前景一定是非常光明的。
所以，对于未来三年的英超版权，天盛志在必得。 


(本文来源：网易体育  )


