网易体育8月30日消息
距离欧洲夏季转会窗口截止时间只剩下不到48小时，郑智重返英超的事宜却还未见端倪，据伯明翰当地的邮报透露，最有可能买下郑智的英超升班马西布朗维奇有可能已经调整了转会策略，绰号“灯笼裤”的英超新军有可能放弃郑智。
伯明翰邮报在分析中指出，在周一转会窗口截止之前，西布朗主帅莫布莱肯定还要完成至少两笔交易，这两笔交易的优先人选将是一名中后卫和一名前锋。对于郑智的转会，莫布莱很可能已经不抱什么期望，虽然伦敦方面传出的消息是西布朗还在试图签下郑智，但更有可能的结果是西布朗放弃对郑智的追逐。
西布朗维奇在签下西班牙中场博尔哈之后对中场的需求已经不是非常迫切，他们近日很有可能以170万镑签下荷甲内梅亨的瑞典后卫奥尔森，剩下来的转会资金则用于买进前锋。
由于和查尔顿在转会费问题上一直没有得到最终确认，西布朗在郑智转会上的耐心或许被一点点磨光，莫布莱表示“球队最近的签约进展确实很慢，希望能加快引援速度”。
根据英国媒体的报道，除了西布朗之外，胡尔城和米德尔斯堡据传也有意签下郑智，而查尔顿方面强调仍在和西布朗交涉，也许是一种谈判的手段，只不过如果最有诚意的西布朗最终不得不放弃郑智，那么ZZ本赛季在转会截止前重返英超的可能性将大大降低。
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


