　　
英超 西班牙人一直不感冒 欧文回不了利物浦
　　日期：2008-12-29作者：来源：东方体育日报 本报记者李小晨
　　贝克汉姆为了能在国家队占有一席之地，在美国大联盟的间隙来到圣西罗短暂“进修”。而已经被卡佩罗淘汰出英格兰队的欧文，明年夏天就将恢复自由身，但是他的未来的归属还是一层没被捅破的窗户纸，刚刚过完29岁生日的欧文，走到了职业生涯的十字路口，如果还想重回三狮军团，那下一个东家一定要再三甄选了。
　　欧文与纽卡斯尔的合同还有6个月就将到期，俱乐部已放话:要想续约，首先降薪，从每周的12万英镑减少到8万英镑，所以欧文迟迟不肯落笔签下新合同，何况他从内心真的想换个地方。虽然竞技状态已经无法和当初相比，但是欧文的比赛经验可以让他在关键时刻把握住一些机会，所以切尔西和热刺都表现出浓厚的兴趣。
　　但是金融危机让这些球队的购买热情大打折扣，这个时候还愿意大把甩支票的，只有“暴发户”曼城了。《世界新闻报》透露，休斯打算花600万英镑把欧文从圣詹姆斯公园挖来，与西汉姆的贝拉米组成锋线。几次转会都没有好结果的欧文，这次不敢再轻举妄动了。“关于未来我需要时间慎重考虑，到本赛季结束我才会做出决定，而不是现在。”
　　事实上，欧文多次跟身边好友表露出想回安菲尔德的意思。每次面对旧主利物浦，对于欧文来说都是一次心理折磨，虽然他嘴上说:“我是从利物浦走出来的，那边还有很多好友，现在他们获得这么好的成绩，我当然高兴，但比赛就是比赛，我能正确面对。”但是曾经的队友看着杰拉德等人的现状，欧文不羡慕是不可能的。贝尼特斯也曾经有过召回利物浦旧将福勒的先例，但是对于欧文，西班牙人却一直不感冒。谁让当初坚持要转会皇马的也是欧文呢？！
　　相关文章：
　　

