网易体育5月26日消息 德尚的去留已经成为意大利媒体目前最为关注的焦点，北京时间今天上午，意大利媒体爆出德尚辞职的消息。不过就在北京时间傍晚时分，尤文图斯通过官方网站发表了一份声明，澄清了德尚辞职的传闻。
据意大利天空电视台24小时电视新闻报道，在与球队总经理布兰科会面后，德尚亲手向对方递交辞职信。消息一出，意大利各大媒体纷纷进行了报道。按意大利媒体的分析，德尚选择辞职的直接原因是其与俱乐部高层在转会策略上的不合所致。据悉在昨天的乃会面中，布兰科的态度已将德尚逼到了离队的边缘，他已经口头批准了法国人的辞职申请。
然而就在意大利当地时间26日下午两点，尤文图斯在官网发表了一份声明，否认了德尚即将离队的传闻，俱乐部声称并未收到法国人的辞职信。具体声明如下：“尤文图斯并未任何关于德尚提出辞职的申请，主教练将继续带领球队出战与曼托瓦。俱乐部总经理布兰科会继续与德尚进行磋商，以尽快澄清事件。”
从这份声明看，俱乐部只是表示没有过收到德尚的辞职信，并保证会让法国人本周继续带队，但却并未提及是否让德尚下赛季继续执掌尤文教鞭。俱乐部高层的态度可谓相当模糊，德尚的未来依旧很不明朗。
据意大利天空电视台的报道，德尚一直坚持必须满足两个条件才肯留队：一是俱乐部与自己续约；二是在球队引援工作方面获得更多的权力。不过在天空电视台看来，德尚这两个条件几乎不可能被满足，尤文高层目前的表态只不过是在拖延时间，也许在本周的比赛过后，正式的书面辞职信就将出现。 


