阿森纳边锋沃尔科特周中在国家队集训时右肩脱臼，已确诊将大休3个月，中场核心法布雷加斯累积5张黄牌本轮停赛。好消息是范佩西解禁复出，前锋阿德巴约也已在上轮伤愈复出。
切尔西中锋德罗巴被英足总追加禁赛3场，将错过与纽卡、阿森纳和博尔顿的联赛。巴拉克上轮伤愈复出，切赫本场比赛也有望伤愈。利物浦前锋罗比·基恩上轮比赛中肩部受伤，错过了周中爱尔兰队的比赛，主帅贝尼特斯认为他能赶上本周末的联赛。队长杰拉德将因腹股沟伤势休战10天左右，预计能赶上下周中的欧冠。右闸阿贝罗阿解禁复出。曼联前锋鲁尼本轮因伤休战，不过阵中前场兵强马壮，攻击力影响并不大；后防线上，里奥·费迪南德本战将伤愈披挂。
斯托克城头号射手弗尔勒本轮停赛。朴茨茅斯的法国中场L·迪亚拉被确诊脚踝伤势无碍，本周末可以登场。曼城门将哈特继续养伤，他的位置继续由小舒梅切尔顶替，保加利亚边锋M·佩特罗夫将进行膝盖手术并大休4个月。
米堡前锋米多和阿利亚迭雷本轮有望复出，中卫里格特上轮伤到韧带，本战出场成疑。纽卡中场巴顿膝盖韧带受伤将缺阵两个月。维杜卡已经恢复训练，但短期之内还无法登场。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


