网易体育6月9日消息：
北京时间6月9日凌晨4点51分，2008年国际田联大奖赛尤金站男子110米栏的争夺，中国飞人刘翔确定参赛，但是因为抢跑被裁判罚下场，美国选手摩尔以13秒09的成绩获得冠军，另一名中国选手史冬鹏以13秒50的成绩获得第五名。赛后，刘翔表示自己并没有意识到自己抢跑。
【刘翔】：刘翔称被罚出场有点遗憾 直言自己没意识到抢跑【师父】：孙海平：刘翔抢跑因为太想赢 美国行充满遗憾【媒体】：美媒暗指刘翔故意抢跑 刘翔：故意的话就不来了【对手】：刘翔抢跑被罚下 约翰逊傻了：我要在北京会会他参加完鸟巢的测试赛之后，刘翔到美国参加纽约大奖赛和尤金精英赛，但是在5月31日的训练中，刘翔突然右脚脚踝和右大腿根部有些不适，加上比赛当日突降大雨，为了保险起见，孙海平还是让刘翔选择退赛，没有了刘翔，世锦赛亚军特拉梅尔轻松夺冠。

经过一周的会诊和恢复，刘翔的伤势已经没有什么大碍，赛前他的名字已经在尤金赛的官网上，而此前出现在参赛名单里的阿兰-约翰逊和阿诺德都没有出现在赛场上，这使得本场比赛的竞争力大为下降。
比赛前，刘翔正式宣布参加尤金站的比赛，刘翔身穿128号站在第4跑道，史冬鹏第一枪抢跑，根据比赛规则，第二枪中如果再有运动员抢跑就将直接被罚出场，随后，刘翔在第二枪后抢跑直接被罚出场。缺少了刘翔，身披132战袍站在第3跑道的摩尔在顺风2米7每秒的情况下发挥出色，在其擅长的途中跑中占据了绝对的优势，最终，他以13秒09的成绩获得冠军，去年的尤金站比赛中，摩尔曾经以0.01秒之差获得亚军，当时刘翔的成绩是13秒23。
世锦赛季军大卫-佩恩以13秒28的成绩获得亚军，另外一名美国选手安东-希克斯以13秒30获得第三名，而中国选手史冬鹏发挥一般，以13秒50的成绩获得第五名，比纽约大奖赛要慢了0.03秒。
附2008国际田联大奖赛尤金站男子110米栏成绩

