小飞：“大秦”统一中超时代到来
网易体育1月12日独家评论：
当反赌打黑席卷了整个足坛的时候，在中国的西北部，一匹西北狼正在蛰伏中。随着超级内援的加盟，在充分的资金支持、冠军班底的教练组和球迷的支持下，新赛季的陕西浐灞势必会掀起比2008赛季更猛烈的大风。
数年前，西北狼曾威震天下，西安超白金球市也是令人难忘，万人空巷的场面司空见惯。不过俱乐部的资金不足以及赌球的泛滥，西北狼早已变成了一个耻辱的代名词，而恶人王珀的到来，更是加速了它的死亡。这段记忆是陕西球迷永远不愿想起，但也无法抹去的惨痛历史。
经过短暂的空白之后，成家军的到来让古城的足球氛围再次变得火热。尽管双方之间存在着磨合的问题，新俱乐部也多次进行了变更，球迷对于这支上海球员的质疑远远要大于支持，似乎在朱雀体育场难以再次找回往昔的激情。“这不是我们想要的西北狼！”这样的呼声充满了争议，也注定了大换血和改朝换代的今天。
正如恋人之间的甜蜜期迟早会过，始终要面对残酷的现实。06年平平稳稳，07年危险保级，08年窝囊一年，09年再次保级，这完全是中国足球习惯性的轮回。在上赛季糟糕的开局之后，球迷终于忍不住了，“七年了，该换人了吧！”这句话很可能深深刺痛了成耀东的心，球队内部的动乱也第一次展现在了公众的面前，这对于一直很注重形象的俱乐部是一个太明显不过的信号。
成耀东下课在一场“德比”之后到来了，这是一个奇怪的时间点，因为他回到了上海滩，再也不用来到黄土高原了。然而对于2008赛季的半程冠军，是再也无法复制的巅峰时刻，这或许也是成耀东最自豪的时期，陕西的球迷们想要再次找回那样的记忆。
带着光环的朱广沪能够再次出山，显然是想在教练生涯继续辉煌，不出意外地受到了球迷的疯狂追捧，一切的一切都似乎回到了以前。这应该也和朱广沪与巴西的缘分有着说不清的关系。经历了上赛季的过渡时期之后，一支新的西北狼已经初见雏形。
孙继海的加盟是个开始，赵旭日、宋振瑜、曲波的即将到来，万厚良的回归；还有外援的全盘更换，陕西浐灞确实在打造豪华阵容，相比于以往的炒作概念，这一次西北狼真的要回来了。三条线上都有明星级的球员，再加上之前的班底，新赛季的陕西队实力猛增，这本该是中超豪门的手笔，却被一个小俱乐部抢尽了风头。
如果说上个赛季河南算作黑马，而新赛季还没开打，陕西早已喊出了争冠的口号，这多少犯了兵家大忌，不过这也至少也让外界看到了陕西队本赛季的雄心壮志。一旦所有的引援到位，毋庸置疑，西北狼将是中超联赛的新豪门，争冠肯定会无法避免，那时候我们不该露出太多惊讶的表情。（）

