网易体育5月19日消息
在512四川大地震发生之后，作为中国体育界的领军人物，姚明马上向灾区捐出了50万人民币，接着再次追加捐款，将数额增加到了200万，在接受《篮球先锋报》采访时，姚明向遇难者表示了哀悼，而且表示此时此刻他也是个四川人。
“早上上网之后得知消息的。听到地震后有人伤亡的消息，我就有点担心，也感到很遗憾。但没想到事情会变得那么大，后来逐渐了解到统计出的死亡人数，我感到非常震惊和难过。”姚明表示，“我通过网上新闻和央视国际频道的直播了解到灾区的情况。越往后看，真越不敢看了。”
“算上这次大地震，印象中比较深刻的大灾难有两次。一次是1998年的洪灾，我才18岁，那时只是觉得自己是芸芸众生中的一员。”姚明说，“这次的灾难无疑是使我最为震惊的一次，触动也的确最大。10年过去了，我感觉自己的社会责任更大了，作为一个中国人，我应该为灾区做点事情。”
此前网上曾经盛传姚明在新奥尔良的飓风中曾经捐赠了200万美元，但之后被证实这只是谣言。“国难当头，现在最重要的事，是大家都应该想能为灾区做些什么，我们应该团结在一起为灾区贡献力量。现在不是费心回答一些无聊问题的时候。”姚明表示。
做好事，不留名，是中国的一个传统。“但有些时候，一个人站出来是可以起到一定社会作用的。我作为一个职业篮球队员，有责任回报社会。”姚明表示，“除了200万的捐款之外，我们还在考虑灾后重建的事情。昨天晚上，我们还联系了一些专家，就灾后重建的事专门开了一个电话会议。”
在谈及印象中的四川时，姚明表示当地独特的加油方式令他十分难忘。“在2000年的时候，我代表东方男篮去那里打过比赛。但在那里没有呆太长的时间，也基本上没有出去逛。”姚明说，“印象中最深的是当地球迷的加油方式，一声声‘雄起’的呼喊让人难忘。这一次，我真心希望那里的人们也能以‘雄起’的态度应对这次灾难。真心祝福他们。”
姚明在采访最后也表达了他对灾区人民的慰问：“我首先向灾区的人民表示慰问，向遇难者表示哀悼。同时，希望大家鼓足勇气，树立信心，我相信在全社会的关心和帮助下，我们一定可以把家园建立得比以前更美。最后，我想对大家说：‘此时此刻，我也是一个四川人。’” (本文来源：网易体育  作者：jason)


