网易体育10月14日报道：

广东宏远在送走试训外援史密斯之后，选择外援的脚步并没有停止，今天在宏远训练场又出现了一名试训外援的身影，他的名字叫做格伦-麦克格万，来自美国，上个赛季在NBDL打球，今天是他第一次出现在宏远的训练场，虽然还没有倒过来时差，但是麦克格万还是展现了自己的实力。

麦克格万今年27岁，身高2.07m,在场上位置司职小前锋，毕业于Pepperdine大学，值得一提的是麦克格万高中就读的Notre Dame Prep也是今年热队榜眼比斯利的母校，麦克格万在自己大学毕业后并没有获得NBA球队的青睐，他只能选择去海外淘金，先后效力过德国和土耳其的联赛，上个赛季他回到了NBDL发展，场均能够拿下12.5分。4.9个篮板，虽然去年夏天有参加76人队季前训练营的机会，但是最后还是没有获得NBA的合同。
格伦-麦克格万在大学期间有着显赫的经历，他以总得分1314分排在了Pepperdine大学得分手第一的位置，也是一名实力派球员。
宏远队上一个试训外援史密斯离队的原因是俱乐部认为他以前有了严重的伤病经历，留队之后可能会有一些风险，而格伦-麦克格万在大学期间就有了伤病史，02-03赛季，麦克格万就由于膝盖受伤做过手术，这年对于格伦-麦克格万倒霉的事情不少，膝盖受伤后不久，格伦又被查出患有血液凝固疾病，而血液凝固出现在他的左臂，为此他再次进行了手术，为此修养了一段时间。
身体恢复之后，格伦并没有改变自己球场上火爆的球风，依然横冲直撞杀到篮下扣篮，全然不顾他的膝盖伤病，不过从球场的表现来看，膝伤对于他的影响还是比较明显，他在球场上的移动速度并没有受伤之前那么迅速，这对于广东宏远来说是一个不得不考虑的问题。
在今天的训练中，格伦被安排在了中锋的位置，由于球队的另一名试训外援泰勒也是外线球员，宏远希望格伦能在内线给球队带来帮助，他有着一定的身高，而且身体比较强壮，说不定在中锋位置上能发挥意想不到的效果，不过，既然有由于伤病而放弃史密斯的前车之鉴，那么格伦要想留在球队就必须展现出自己拥有超强的实力。 
 

