网易体育10月16日江门恩平讯
“呼呼呼呼……”16日下午，宏远队的训练结束，主帅李春江没有选择乘坐球队大巴返回宾馆，而是独自一人从体育馆跑步回来，这一程也足足有个2公里以上。“李导，你瘦了。”很多人都这样说道，李春江笑了笑，“也没瘦多少，差不多吧，主要是前段时间自己身体不太好，就锻炼了一下，自然就成这样了。”
CBA新赛季即将开打，李春江在储备体能，宏远也在积蓄力量，为了又一个总冠军而拼搏。
网易体育专访李春江
网易：先谈谈球队最近的一些变化吧。
李春江：也没什么太大变化，这段时间一直在训练，国家队这些人都回来了，前端时间都在休假，包括朱芳雨在结婚，训练都不是很系统，这段时间主要让他们恢复身体。他们很长时间没练，身体有些反应，现在是最疲劳的时候，要让他们尽快调整过来，在时间允许的前提下，有一个更好的恢复。
网易：朱芳雨、杜锋和王仕鹏，他们的反应主要还是老伤吧？
李春江：对，基本都是老伤反应很大。前个星期他们还去北京开会，飞过去下午活动，第二天早上飞回来，时间都在路上，坐飞机又都是普通舱，随着年龄增长，老伤老病会有反应，需要时间恢复。这三场季前赛不打，主要还是保护他们自己，他们现在处于恢复期，是身体最疲劳的时候，很容易出现问题，长时间没有对抗，一用劲，本来就有伤病，万一一下子加重，或者有新伤，对他们的运动寿命都不好，让他们调整下。
网易：尽管他们三人不打季前赛，但还是随队出征了。
李春江：主要是让他们恢复，掌握运动量，他们前端时间一直在休假。全队是一个整体，篮球本来就是集体项目，让他们尽快适应这个生活规律。
网易：谈谈球队的新人吧，董瀚麟和邵天罡从二队上来，今天两人表现还不错，尤其是董翰麟。
李春江：董瀚麟有冲劲，意识各方面都不错。邵天罡腰有点伤，年轻队员还需要积累，总的来说不错。
网易：另外这次还带了4个小队员，是青年队和维纶体校的吗？
李春江：两个青年队，两个体校的。我们本来想借青年队，但正好他们也赶上比赛，我们至少够人打球，打多打少看场上情况看了。
网易：今晚输了球，你如何看待？
李春江：达到锻炼的目的就可以了，我今天赛后在更衣室都没讲话。
网易：输球有其他因素存在吗？
李春江：这个方面我们不予评价，主要还是我们坐了三个多小时车，到了这里马上就训练，练回来都6点了，这方面对体能恢复上有一定影响。在这些情况下我们表现得还算是可以，斗志各方面还不错，因为年轻吧，他们还是需要一定休息，但是我们全队还是需要拼劲。
网易：两个试训外援感觉如何？
李春江：泰勒上了两分钟受伤了，问题不是太大，腿部肌肉拉伤。他来了以后总的还算不错，但前两天训练中腿顶了，今天又顶了一下，可能加重了。格伦从各方面来讲都不是太理想，进攻也很一般，这个人暂时看着不太适合，还有几场球看一看吧，还会有外援来试训的。
网易：李导，你瘦了很多。
李春江：主要是前段自己身体不太好，锻炼一下，自然成这样了，没瘦多少，差不多吧。 
 (本文来源：网易体育  作者：赵晶)


