网易体育9月13日报道：
北京时间明天凌晨，巴萨将坐镇诺坎普迎战桑坦德竞技，这将是瓜式巴萨首次于联赛中亮相诺坎普，但是在受到FIFA病毒的侵袭后，红蓝军团新舵手却难以带齐全部精兵强将，从美洲赶回的马奎斯和卡塞莱斯均未进入比赛大名单。
巴萨在过去25年坐镇诺坎普迎战桑坦德的比赛中保持不败，这给了瓜迪奥拉十足的信心，为了给下周中的欧冠联赛首轮小组赛保存实力，瓜迪奥拉还是雪藏了多名主力，在后防线方面，刚刚从墨西哥赶回的马奎斯以及代表乌拉圭征战两场世界杯外围赛的卡塞莱斯均未入选大名单，根据《每日体育报》的预期，小将皮克将与普约尔联袂首发出赛。
而在中场方面，尽管哈维，伊涅斯塔及凯塔等核心球员均进入大名单，但是考虑到欧冠联赛即将开始，瓜迪奥拉也有意雪藏部分主力，因此巴萨主帅还是召入了两名小将桑切斯和巴斯奎特以应付周末的联赛，就像《每日体育报》所言，“主力队员解决战斗后，剩下的时间就留给小将们了”。
相较于残缺的中场及后防线，巴萨的锋线依旧兵强马壮，梅西，埃托奥，亨利与赫莱布均在名单之列，此外瓜迪奥拉还召入了预备队小将佩德罗，值得一提的是，在瓜迪奥拉总共征召的20人大名单中，有10名球员出自巴萨的拉玛西亚青训营，瓜式巴萨在诺坎普的首次联赛亮相已经赢下了感情分。
巴萨本场比赛大名单：
门将：巴尔德斯，平托
后防：阿比达尔，普约尔，皮克，阿尔维斯，西尔维尼奥
中场：哈维，伊涅斯塔，凯塔，图雷，巴斯奎特，桑切斯，古德约翰逊
前锋：埃托奥，梅西，亨利，赫莱布，博扬，佩德罗(本文来源：网易体育  作者：三一)


