本周中西甲，拉科迎来9月份的第3个客场，此前两个客场分别以0比1和0比2不敌维拉利尔（联赛）、白兰恩（联盟杯）。不过拉科在过往5季9月中的客场抢分能力并不差，球队特别针对做客对手的实力进行战略性抢分。本周中面对实力稍弱的奥萨苏纳，志在3分的拉科已磨刀霍霍。
本季是拉科近4季首次在9月仍有欧战任务，6场赛事下4次做客，这就要求球队应付一周双赛的同时，做客必须有所侧重。过往几季，拉科对9月做客赛事一直都有很强的针对性，最终的抢分效果也不错。本季与04-05赛季极为相似，拉科同样有欧战，球队为此在联赛中做出战略性选择，考虑到10月首战将做客皇马，拉科9月唯一做客赛事，面对较弱的毕尔巴鄂采取了全力争胜的策略，最终2比1击败对手。
05-06赛季，拉科9月2场做客分别面对瓦伦和萨拉戈萨，球队定下1分策略，死守之下最终连平两场。06-07赛季，拉科做客面对两支较弱的对手利云特和马洛卡，球队赛前定下取4分的策略，但在首战0比0战平马洛卡之后，次战强攻之下却被莱万特两度偷袭得手。上季9月，拉科3次做客，在赛程频密的情况下，球队“放弃”了与西班牙人一战，将重点放在当时正处于颓势的瓦伦和分心欧战的赫塔菲身上，最终两战皆平。
如今，拉科饱受双线之苦，策略上做客不宜场场死拼，在连续输给维拉利尔和白兰恩之后，球队周末还要迎战志在复仇的瓦伦，本周中的奥萨苏纳无疑是其9月做客赛事中最好的拿分机会。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


