华奥星空香港3月5日电(记者 李旭)2008年北京奥运会乒乓球亚洲区资格赛明天就将开打，老将王楠表示，刚刚过去的世乒赛虽然对精力、体力有一定影响，但是对拿到中国队的第三张奥运参赛门票依然信心十足。
下午，香港石硖尾公园球馆举行了本届赛事的抽签仪式。作为参赛选手中世界排名最高的王楠，顺利进入A组第一顺位，和她同组的包括朝鲜的金美英、泰国的穆昂苏克和印度的哈塔克。同组对手中，“怪球手”金美英具备一定的实力。世乒赛小组赛第二场，中国队对阵朝鲜，金美英曾赢下了张怡宁一局。不过，王楠对于战胜对手信心十足，“我想对手并不是十分厉害，从小组赛出线拿到奥运会名额还是很有信心。”根据国际乒联条例，男女各七个奥运会名额将通过此次外围赛竞逐产生。
比之于对手，王楠坦言连续的比赛可能对她的影响会更大一些，毕竟王楠已经29岁。“但体力受影响也没有办法，比赛还是要去打。”王楠说道，“世乒赛之后调整了两天，挺有帮助的。”尽管连续作战，但王楠从成名开始便是单打和双打兼项，这么多年过来对于如何保存体力、周旋于频繁的赛事之间，相信王楠还是有丰富的经验。
其他的组别中，福冈春菜、张瑞和中国台北的黄怡桦按照排名成为B、C、D三个小组的种子选手，曾在世乒赛中战胜过王楠的朝鲜选手金仲被分在了C组。两人很有可能在淘汰赛中相遇，王楠也说：“真正的比赛从淘汰赛才开始。”(本文来源：华奥星空网站  )


