网易体育5月19日消息 2008年射击世界杯慕尼黑站第三比赛日的争夺，中国选手发挥不佳，男子50米步枪卧射，雅典奥运会冠军贾占波未能进入决赛，白俄罗斯的马蒂诺夫夺冠。男子25米手枪速射，刘忠生和张鹏辉也被挡在决赛门外，东道主名将，有“射击机器”之称的舒曼以破世界纪录的成绩夺冠。
男子50米步枪卧射，中国有三名选手参赛，预赛贾占波和邱健以595环排在第18和第23，曹逸飞590环仅列第69名。世锦赛和世界杯总决赛冠军白俄罗斯名将马蒂诺夫和英国选手波滕特以599环并列第一，刚刚夺取北京站世界杯冠军的澳大利亚选手波滕特597环排名第三。
决赛马蒂诺夫打出104.3环，凭借资格赛建立起的优势，最终以703.3环夺取该项目冠军。斯特滕在决赛里给马蒂诺夫试驾了强大压力，甚至一度反超，最终以703.2环，0.1环的劣势获得银牌。目前世界排名第一，本赛季两夺世界杯分站赛冠军的澳大利亚选手波滕特决赛发挥完美，打出105.3环，但是由于资格赛落后前两名达到两环，最终只能以702.3环屈居第三。
男子25米手枪速射，两位中国选手刘忠生和张鹏辉的表现令人失望，资格赛分别以572环和566环列第24和32位，离决赛大门均有10环以上的差距。德国名将舒曼表现优异，以589环排名所有选手的第一位，领先排名第二的队友雷特兹4环，后者以585环紧随其后，古巴选手普波以584环列第三。
决赛的争夺没有任何悬念，舒曼优势过于明显，冠军地位难以动摇，尽管决赛成绩稍稍落后于雷特兹和普波，但依旧以790环的总成绩登顶，并打破由自己保持的788.8环的总成绩世界纪录。雷特兹决赛打出201.4环，总成绩786.4环摘取银牌，普波决赛成绩最佳为202环，以786环排名第三。
根据赛程安排，德国站世界杯赛20日将进行女子50米步枪三姿和男子10米气手枪两项决赛。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


