名帅盛赞古蒂世界级 经纪人明言他和加戈全留队
网易体育1月20日报道：
古蒂在皇马，算是苦尽甘来了。由于一度遭到了封杀，古蒂曾经考虑在冬季转会期离开伯纳乌。但随着皇马陷入进球荒，佩莱格里尼又想起了传球能力极强的金狼。按照《阿斯报》的预测，古蒂很可能将会在本周末皇马与马拉加一战中回到首发阵容。
英超博尔顿队，是古蒂的绯闻下家之一。欧文-科伊尔不久前刚刚接替梅格森出任博尔顿主帅，他还在做着引进古蒂的美梦。“古蒂是个梦幻般的球员，他在很多比赛的表现都是世界级。”科伊尔向金狼示好后又来了次此地无银三百两，“我说这话，可并不代表着博尔顿有兴趣签下古蒂。”
按照《阿斯报》的说法，皇马高层已经无法忍受场外风波不断的金狼了。皇马原本希望古蒂在2011年合同到期后再自由转会，但现在愿意在今夏放他离开伯纳乌。在接受意大利媒体采访时，古蒂和加戈的经纪人武基奇再一次表态，这两名球员至少不会在冬季转会期离开伯纳乌。
“古蒂和加戈暂时都不会走，皇马不想放掉如此有竞争力的两名球员。”武基奇说道，“现在任何事情都没有改变，这两名球员都和皇马有合同在身，他们会尊重合同的。”
对于古蒂而言，下半赛季意味着机遇。但对于加戈而言，下半赛季的日子却将更加难过。马里队已经在非洲杯中小组出局，默罕默德-迪亚拉即将返回皇马，加戈的地位又将变成第四后腰。急需多踢比赛备战世界杯的加戈，却将不得不经常出现在板凳席上。

