网易体育5月6日消息：
在这个严重拜金的时代，有很多女孩希望自己像灰姑娘一样找到自己的的白马王子，她们不但希望自己的老公才貌俱佳，而且希望他在生活中充满浪漫，而跳水郎就是很多年轻女孩心目中的白马王子，为什么？因为田亮不但有钱、帅气，而且在生活中浪漫十足，“生子当如孙仲谋，嫁人当属田亮型。”这或许是许多女孩的最大心愿。
田亮目前可谓是春风得意，不得家产雄厚，而且有日进斗金的能力，更主要的一点或许是田亮还附和某些女孩心目中的高学历标准，毕竟，清华大学的硕士头衔不是谁都能拥有的。
一：婚姻中的完美“老公”
1：“我要让她成为最幸福的人”！
而在去年10月份的婚姻中，田亮更是妙语连珠，田亮表示：“今天我是最幸福的人，明天，这种日子就结束了，我要让她成为最幸福的人。”那一刻，叶一茜在婚礼的舞台上泪流满面。这种值得留念的结婚仪式相信会让叶一茜终生难忘。
2006年情人节，田亮在西安进行训练，由于没有时间，因此田亮暗中让教练的孩子帮忙买了99朵鲜艳的玫瑰，虽然让叶一茜有所察觉，但是99朵玫瑰的到来依然让她很感动，99朵玫瑰也让两人从此确定了恋爱的关系。
2：跳水求婚，“嫁给我做老婆，就跳给你看！”
确立恋爱关系后，在日常的生活中，田亮显示了自己的智慧和幽默，一次两人一起游泳，没有见过田亮跳水的叶一茜说：“没见过你跳水，你能从十米台跳一个漂亮的可以拿金牌的动作吗？”这时候，田亮面对“初恋”期待的眼神特爷们的回答说：“嫁给我做老婆，就跳给你看！”。田亮的这一跳或许是这辈子最让他难忘的，因为这一跳，让他抱得美人归，成为了他们的婚姻起跑线。
3：迎娶最美超女，“我要让她成为最幸福的人”！
2006年情人节，田亮在西安进行训练，由于没有时间，因此田亮暗中让教练的孩子帮忙买了99朵鲜艳的玫瑰，虽然让叶一茜有所察觉，但是99朵玫瑰的到来依然让她很感动，99朵玫瑰也让两人从此确定了恋爱的关系。
二：生活中的完美“富豪”
1：广告代言开天价，疯狂吸金身家过亿！
跳水郎自从在悉尼奥运会上获得冠军后，从此从十米台上跳出新天地，现在的他更多的是以娱乐明星和商业明星的身份出现在公众的视野当中，经过几年的打拼后，他的广告代言费用已经跃升至300万-500万元，而出场费也在三四十万元左右，田亮显然已经跻身于超级富豪行列，目前有媒体推测田亮的身家已经过亿。而“陕西田亮体育发展产业公司”和在投资的房地产，更是让田亮财大气粗。
2： 数套豪宅升值中，100万别墅已翻3倍！
生于重庆、长于西安、成名于北京的田亮在这三个城市都拥有房产，从筒子楼、高级公寓到别墅应有尽有。在重庆他被赠与骑龙山庄和奥林匹克花园两处豪宅，在北京他有一栋三层的别墅，媒体称这是他2004年花100万元购买的，目前已升值至300万，还有在奥运村附近的一套住房；在西安，也有房地产商赠给他一套面积不大的高级公寓，此外陕西省体育局还奖励给这位奥运冠军一套300平方米的公寓。现在田亮的房产应该普遍升值。而作为房地产商的红人，参与过多家房地产公司的商业活动，他肯定会获得“赠房”。
3： 坐驾三级跳，步步名车派头十足
悉尼奥运会获得金牌后，田亮给自己买了一辆桑尼阳光，这是他人生中的第一辆汽车，而在北京的时候开的是一辆白色的奥迪A4，当年“亮霞恋”的事发现场就是在这辆车中。而田亮在西安的座驾则是一辆本田思域，这辆车是原装进口，车牌号是扎眼的“陕A9999”，田亮现在的座驾则是价值百万的黑色保时捷凯宴，超强的内部结构和超现代感的流线造型更是像为追求时尚的田亮所造。
三：事业中的完美“精英”
1：坐拥三大产业，年轻“田董”日进斗金！
田亮在2004年就开始涉足商海了，他在重庆开了一家公司做科宝博洛尼厨具产品的代理，在西安则成立了一家保时捷汽车代理销售公司。而在2006年，田亮自任董事长成立了“陕西田亮体育发展产业公司”，正式标志着他开始进军商场，该公司的第一个项目是兴建一个大型网球馆，此外，还有田亮跳水学校以及一个子公司，这三大产业目前已经形成了一个良好的链条，或许用不了多久，他会成为李宁那样的商界巨子。
2：清华硕士、苦攻英文，跳水王子目标李宁！
雅典奥运会后，田亮被清华大学录取，成为体育人文社会的研究生，而作为一名名人，校方建议他采取邓亚萍的道路。1997年，邓亚萍在清华大学学习半年之后，被学校派往英国留学，并且获得了博士学位，同时也能说一口流利的英语。不过，田亮的目标不在于此，他更希望自己能像商界巨子李宁那样，在社会中取得更大的成功，成为一名成功的商人。
3：玩票娱乐圈，4000万大制作演“牛郎”！
2006年3月，田亮曾经拍摄自己的电影处子作《双子神偷》，但是开机后不久，田亮便因病退出，还自掏腰包40万补偿剧组。而2007年10月份，由投资方投资4000万拍摄的东方经典神话《牛郎织女》在宁夏银川开机，田亮在剧中扮演男一号牛郎。
其实，田亮现在的身份更像是一名资深娱乐人士，拍戏、接广告，准确的说田亮现在属于娱乐圈。
(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


