网易体育6月21日消息
北京时间6月21日，中国足协公布了国奥队集训的29人大名单。其中，郑智、李玮锋等5位超龄球员入选，而效力于英超曼联队的董芳卓以及荷甲维特斯队的于海入选本次集训名单。
门将位置宋振瑜占得先机
“一个优秀的门将可以顶半支球队。”这足以说明在一只球队中门将位置的关键性，况且目前中国国奥队的主教练杜伊科维奇便是门将出身，因此他比任何人都明白守门员这一位置的重要性。在这份29人大名单里共有四名门将，分别是宋振瑜、邱盛炯、刘震理和张鹭。其中宋振瑜无疑是杜伊科维奇最欣赏的队员，尽管国足在世预赛20强赛的比赛中失利，但是宋振瑜的稳定表现还是赢得了杜伊的信任。因此，宋振瑜以超龄球员身份进入最终的大名单似乎已经没有悬念，而刘震理、邱盛炯和张鹭只能竞争剩下的两个名额。
李玮锋领衔后防线
在这份29人大名单中，一共有9名后卫入选，其中超龄球员只有李玮锋一人，此前入选呼声很高的孙祥无缘本次奥运会集训名单。其中，李玮锋和冯潇霆的中后卫组合可谓众望所归，而且两个人在球风上也具有一定的互补性，而戴琳和赵铭则是中后卫的替补人选。
由于孙祥无缘本次国奥队的集训名单，因此左边后卫的位置上苑维玮基本上锁定了左边后卫的主力位置，而郑涛则是这一位置的替补人选。相对而言右边后卫的竞争显得激烈一些，吕建军、谭望嵩、万厚良都是这一位置的合适人选，这三个人中将势必有一人无缘最后的大名单。另外，这一方面也表明杜伊在右边后卫的选择上还迟迟拿不定注意，最终这三人中谁能留下还要看近一段时间的训练状态。
郑智回归加剧中场竞争
尽管郑智在世预赛20强赛的比赛中表现不佳，但是就目前来看，郑智在国家队以及国奥队中的核心地位无人可以撼动。因此，郑智毫无悬念的将会占据国奥队中场的一个首发位置。与郑智情况相似的还有周海滨，作为杜伊科维奇的爱将，周海滨无论是在国家队还是国奥队都是后腰位置上的不二人选。而陈涛被杜伊看做是郑智的替身，崔鹏和刘健则只能成为周海滨的替补。由于超龄球员名额的限制，刘健最终入选国奥队大名单的可能不大。
相对而言，国奥队边前卫的位置上竞争的十分激烈，王晓龙、沈龙元、赵旭日、蒿俊闵、闫相闯、于海要为了两个首发位置展开激烈的争夺。蒿俊闵和王晓龙技术出色、沈龙元能左能右、赵旭日攻守俱佳、闫相闯和于海冲击力强，可以在比赛中客串前锋。正因为这几名球员各有特点，因此令杜伊科维奇很难做出最后的决定。
前锋线小鬼当家
在这份29人的集训名单中，只有5名前锋入选，分别为韩鹏、郜林、朱挺、姜宁和董芳卓。虽然韩鹏是目前国内最好的前锋，但是因为超龄球员名额的限制，韩鹏很可能无缘最终的奥运会比赛。而董芳卓从身体条件，还是冲击力都不逊于韩鹏，唯一欠缺的便是和球队的磨合时间。另外，董芳卓曾经效力于比利时联赛，而国奥队在奥运会的比赛比赛中恰恰同比利时队分在一组，相信董芳卓比他的队友们更加熟悉比利时球员的踢球习惯。
尽管朱挺在世预赛20强赛的比赛中表现不佳，但是在此前结束的5场比赛中场场首发可见杜伊科维奇对他的欣赏。因此，朱挺似乎已经毫无悬念的锁定了国奥队前锋线的一个主力名额，而郜林、姜宁和董芳卓则会为了另外一个首发位置展开激烈的竞争。另外，杜伊科维奇也会根据对手的特点做出不同的人员调整。 (本文来源：网易体育  作者：麦子)


