人物志：三大联赛金靴驾临德甲 范尼冲击新辉煌
网易体育1月25日报道：
上周欧洲转会市场最轰动的新闻无疑要数皇马前锋范尼正式加盟汉堡，这名33岁的荷兰人将转道他职业生涯的第四个联赛，在之前分别效力过的荷甲、英超和西甲，范尼都曾夺得过金靴荣誉，如今，范尼将朝着新的目标进发、
荷乙走出的天才少年
1976年7月1日无疑是值得荷兰足球纪念的一天，因为两位荷兰足球的天才前锋都是在这一天诞生——范尼和克鲁伊维特，其中无疑又属前者成就最大。不过和大名鼎鼎的阿姆斯特丹出生的克鲁伊维特不同的是，范尼出现在一个名叫奥斯的小城市，但平凡的出身没有掩盖范尼身上惊人的足球天赋，相反，在范尼小时候，他在足球、体操和网球等方面都显露出了非凡的才华，最终小范尼选择了足球作为自己的终身道路，这无疑是让荷兰足球庆幸的一个选择，1994年，17岁的范尼在荷乙俱乐部邓博世俱乐部正式开始了自己的职业生涯，不过范尼早年踢得却是防守型中场的位置，直到19岁才开始改踢前锋，随后范尼在1996/97赛季创下了单赛季出场31次打入12球的出色成就。
从海伦芬到埃因霍温
1997年，荷甲老牌强队海伦芬斥资36万美元从荷乙买来了范尼，他从此开始了荷甲之路，他也在这里开始了自己的荷甲之路，虽然在这里只待了短短一年时间，但对范尼日后伟大的足球生涯却有着重要的意义，他在教练的建议下，开始模仿博格坎普的技战术风格，为此他经常驱车200多公里去现场看博格坎普的训练和比赛，从这位冰王子身上汲取了丰富的经验。而范尼也在自己的首个荷甲赛季中出场31次并打入13球，初出茅庐的他一鸣惊人，1998年，荷甲豪门埃因霍温斥资630万美元引进了这名22岁的天才射手，这也是埃因霍温和海伦芬历史上最大的一笔转会交易。
荷甲金靴登陆曼联在埃因霍温的3年时间里，范尼不仅迅速崛起成为荷兰国内的头号前锋，还入选了荷兰国家队。加盟埃因霍温的头两个赛季里，范尼分别以31球和29球蝉联荷甲金靴，这也是范尼职业生涯中首个重要的个人荣誉，另外范尼也分别在1999年和2000年当选荷兰足球先生，并帮助埃因霍温两度夺冠。声名鹊起的范尼也开始引起国外豪门的广泛关注，本世纪之交，曼联和皇马便为这名荷兰新人王展开争夺战，最终曼联赢得了胜利，但他们并不是简单的依靠1850万英镑的转会费得到范尼的，更多的还是来自于曼联主帅弗格森对范尼的关心，2000年夏天，范尼遭遇了职业生涯中最严重的一次伤病打击，不仅让他错过了2000年欧洲杯的比赛，同时也缺席了2000/01赛季的大部分荷甲比赛，但在这样的情况下曼联仍然决定签下范尼，弗格森还一直与其保持联络，鼓励他走出伤病阴影，最终促使范尼拒绝皇马提议，在2001年夏天正式登陆老特拉福德球场。
五年英超成就禁区之王美誉
范尼没有辜负曼联对他的期望，登陆英超第一个赛季，范尼就在32场比赛打入23球，另外还在欧冠赛场打入10球夺得金靴。之后状态井喷的范尼便一发不可收拾，2002/03赛季，他又跟随曼联在英超出场34次打入25球，夺得英超金靴，同时也在欧冠以12球蝉联金靴。在曼联效力的5年时间里，范尼出场150次打入95球，成为了曼联历史上射门效率最高的前锋，同时他也赢得了“禁区之王”的美誉，因为在他如此之多的进球中，竟然只有一粒进球发生在禁区外，毫无疑问，在禁区之内，范尼便是当之无愧的绝对王者。
远走西甲开创新辉煌
虽然在2005/06赛季的英超出场35次并打入21球，但范尼在曼联的地位却在不断下滑，他和C罗的矛盾逐渐公开化，昔日恩师弗格森也在这时斥责范尼是俱乐部更衣室的不稳定因素，最终范尼在2006年夏天告别了英超，以2400万欧元的转会费加盟了皇马。结果范尼再次显现出他惊人的融入新球队的能力，他不仅在一个月之内学会了西班牙语，而且在首个西甲赛季便出场37次打入25球，力夺西甲金靴，一人独揽三大联赛金靴，这一荣誉就是在历史上都不多见，范尼无疑创造了一个让后人难以企及的成就。
伤病阴影再袭范尼英雄末路
2007/08赛季，范尼继续进球的强劲势头，他在出场的24场联赛中打入16球，然而同样是在这个赛季，范尼脚踝重伤，被迫接受手术并休息了长达11个月，这次伤病对范尼的打击可谓深重，直到2009年9月21日，范尼才在皇马和赫雷斯的比赛中替补登场，尽管刚一复出的他便奉献了一传一射，强势归来，但这并不能改变范尼被清洗的命运，最终，范尼在2010年1月以自由身正式转会德甲的汉堡俱乐部，他也在西班牙媒体和球迷的一片怀念之声中离开伯纳乌球场。
苦涩国脚生涯憧憬南非梦圆
和俱乐部的顺风顺水相比，范尼在国家队却是坎坷异常，尽管早在22岁就入选了荷兰国家队，但范尼早年却一直和国际大赛无缘，2000年欧洲杯，他因为伤病未能入选大名单，2002年世界杯，范尼又因为荷兰未能跻身世界杯决赛圈而只能怅望韩日。2004年欧洲杯，范尼终于迎来了自己的首届世界大赛，结果他在小组赛打入4球，表现抢眼，只是仍然改变不了荷兰在半决赛被葡萄牙淘汰出局的命运。2006年世界杯，30岁的范尼终于第一次参加这一赛事，但仅仅打入两球的他也未能帮助球队走的更远，随后范尼因为和范巴斯滕的矛盾一度宣布退出国家队，不过最终为了欧洲杯他还是重披橙衣战袍，只是在2008年的欧洲杯上，打入两球的范尼还是未能避免球队被俄罗斯淘汰的苦涩结局。欧洲杯赛后他也再次宣布退出国家队。如今，摆脱了伤病阴影的范尼很可能重返国家队，范尼毫不讳言自己转会汉堡便是为了今年夏天的世界杯，他也渴望在2010年的南非世界杯上取得一个圆满的结果，毕竟这很可能是他最后一次世界杯了。
转战德甲期待新生
经历了伤病和板凳的折磨，范尼终于历经坎坷来到了德甲赛场，这名已是两个孩子的父亲将在一个崭新的联赛重启他的职业生涯，尽管已经33岁“高龄”，但没有人会小看这名三大联赛金靴得主的能量，过去10多年已经不止一次带给人们惊叹的范尼，如今将在德甲赛场开始向着新的目标进发，或许人们又将见证范尼将自己的第4个联赛金靴收入囊中。

