网易体育8月18日消息 今年夏天，欧文曾与曼联及利物浦等其他英超俱乐部传出“绯闻”，前纽卡斯尔主席谢泼德更指责欧文“忘恩负义”想离开喜鹊，但是现在欧文强调，一直以来他都100％忠于纽卡斯尔。
由于欧文与纽卡斯尔所签订的合同中附带一个买断条款，因此今夏英国媒体传出欧文要离开纽卡斯尔的消息，但是欧文表示，他从来没有想过要离开纽卡斯尔。
“我只说过对纽卡斯尔有利的话，我一直都100％忠于俱乐部。”欧文告诉《每日镜报》，“无论何时我受到怀疑，我都知道最好的回应方法是进球。但是我一直都很坚定，我没有说过要离开俱乐部。”
在英媒体传出欧文想离开喜鹊时，前纽卡斯尔主席谢泼德最为激动，谢泼德认为纽卡斯尔在欧文受伤时一直都没有放弃他，但是欧文在伤愈之后竟然想离开，谢泼德觉得欧文这样做简直就是忘恩负义。
不过现在一切都已经过去了，欧文本赛季仍然会穿着纽卡斯尔的黑白间条战袍参加英超联赛。
现在欧文面临的问题不是如何去面对转会传闻，而是要努力夺回首发位置，在夏季转会市场，纽卡斯尔主帅引进了前列兹联锋线双煞维杜卡和史密斯，再加上马丁斯，欧文将面临激烈的竞争。
“自从我加盟纽卡斯尔以来，我就一直受到伤病的折磨。“欧文说：”但是我有信心，我能够保持健康，取得进球以及帮助球队取得更好的成绩。”


