网易体育3月26日昆明消息：世界杯外围赛亚洲区20强预赛中国队与澳大利亚的比赛，最终双方以0-0和气收场。比赛进行到88分钟中国队由曲波拼得点球，可惜邵佳一却将点球射失，错过了绝杀澳大利亚队的机会。
赛后执行教练福拉多并没有责怪邵佳一，但遗憾之情表露无遗。“我赛后对邵佳一说的都是一些鼓励的话，点球射失每个球员都有可能发生。世界上例如劳尔、小罗等人也不是射失过点球么？所以大家请不要责怪邵佳一。”福拉多在赛后的发布会上表示。接着福拉多说：“邵佳一主罚点球并没有错，当时在场上他的技术是最好的，经验也非常丰富。而且刚上场不久体能有足够的保证。只是我们运气不太好而已。”
在此前的亚洲杯预赛中和亚运会中国足核心都有出现射失点球的情况，因此有记者问福拉多究竟在赛前的训练中国足有没有进行点球的训练？对此福拉多表示：“赛前我们也有进行过点球训练，在训练中的点球和比赛中的点球完全不能相提并论的。而且在点球训练时队员们并不太认真。回去我们会好好的总结，以后会加强点球的训练。”
最后福拉多还是希望媒体和球迷不要给邵佳一太大的压力，点球不进有很多原因，当然运气也不在我们身边。

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


