网易体育3月1日消息：
2008年第49届世乒赛男团半决赛，中国男队与中国香港争夺决赛权，三员虎将马琳、王励勤和王皓出战，分别以3-0拿下李静、唐鹏和张钰，中国男队以总比分3-0轻取中国香港，率先晋级决赛将对阵日本和韩国的胜者。
第一场比赛代表中国队出战第一单打的马琳此前并未遭遇过比较强的对手，此次对战世界排名第11位的中国香港队的李静，对马琳也是一次考验。两人相互熟悉，李静此前也曾经战胜过马琳，双方都是打法右手直板选手，打法相似。开局后马琳利用自己前三板的技术细腻的优势，在发球和接发球上尽量率先上手强攻，利用自己出色的台内技术打击李静，这样发球技术比较弱的李静，无法上手搏杀，局面完全被马琳控制，可谓在前两局以及在第三局的开始阶段，李静都被马琳牵着鼻子走。直到第三局的一个全场最精彩的对拉，李静拉到马琳反手获得胜利后，被压制的状态才开始恢复，努力扳住马琳的正手，压马琳反手位，两人奉献了一个19比17的超长局，最终马琳依旧是依靠自己发球的优势，获得了比赛胜利。
王励勤与唐鹏的第二场比赛，唐鹏上来就前三板搏杀王励勤，想利用王励勤进入状态慢的特点出奇获胜。但是昨天的五盘苦战，显然已经把王励勤的状态终于逼了出来，开局后的王励勤状态就非常好，情绪也非常兴奋，王励勤的标志性的正手进攻上手频频奏效，很快连胜两局。第三局王励勤出现了些主动的失误，0比4落后，但是对于现在的王励勤显然不用担心，以前王励勤比赛时，一直表情紧张的教练组看到他现在的状态也是轻松言笑，王励勤很快反超比赛，获得胜利。
第三场比赛的较量王皓对战实力相差很大的张钰，已经连胜两场中国队的轻松获胜和很好的状态，也已让胜利没有悬念。状态正佳的王皓也没有给张钰留下机会，可谓摧枯拉朽之势获得胜利。
在比赛进入半决赛后，面对实力比较强的中国香港队，中国队可谓打出了开赛后最好的一场球，队员进入的状态都比较快，把自己技术上的特点都充分发挥了出来，可以说如此状态之下中国队卫冕之势将难以抵挡。
OLDONG
(本文来源：网易体育专稿  作者：OLDONG)


