网易体育2月21日消息
汤普森不在，奥德杰顶住了压力，全场比赛，他得到25分和14个篮板，成为球队内线的顶梁柱。
比赛结束后，在通往更衣室的通道上，几个礼仪小姐纷纷将鲜花送了上来。奥德杰获得的呼声也是辽宁所有球员中最高的，甚至还夹杂着一些中国女球迷的声音：“奥德杰，我们爱你。”
在更衣室内，奥德杰的兴高采烈也是全队最明显的，和角落里黯然神伤的汤普森相比，他无疑显得活跃了很多。
奥德杰先是捧着花和俱乐部老总开玩笑，接着又拿身边正在接受采访的韩德君开涮：“小伙子，你表现地不错，别紧张嘛。”
“今天我们全队都打得很努力，对对手的控制也做得不错，”奥德杰说，“我觉得我自己的发挥也很好，就是没有完全发力，有点不过瘾，哈哈，我想等到东莞我会用掉剩下的力气的。”
上一场比赛，因为在内线得不到后卫线球员的支持，在场上，奥德杰对
表示出强烈不满。不过，两人在场下却还是好朋友，前天晚上训练结束，奥德杰就主动向张庆鹏送水，临走时，更是对张庆鹏吼道：“嘿，明天，加油。”用的而且是并不标准的中国话。
本场比赛，只要出现类似得不到球的讯号，奥德杰就会主动叫来张庆鹏，和他面授机宜。在沟通之后，奥德杰对广东内线造成巨大压力，不但将上场比赛限制自己的积臣打得落花流水，更是让穆雷全场只得到5分。
谈到穆雷，奥德杰说：“他在NBA打过很多年，在那里，他也是一个好球员。他的防守经验很足，掐位很准，是个值得中国球员学习的球员。”对积臣，奥德杰除了说“不错”，似乎没有其他的评价。
谈到现在的局势，奥德杰又开始手舞足蹈起来，他似乎永远就那么乐天：“昨天下午不是和你说了嘛，只要没结束，我就会努力让比赛进入第七场。”
捧着小姐刚才送的鲜花，奥德杰消失在夜色中。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


