网易体育11月10日北京报道 
张帅的退赛已经不能简单的看成个人行为，从“退役事件”背后也折射出足球目前的窘境。当职业球员已经不再是“金饭碗”，球员甚至对中国足球已经绝望。
一名正值自己职业生涯的黄金年龄并在国家队站住脚的球员轻易的放弃自己的足球生涯，不得不说是中国足球的悲哀。也许正是看不到自己从事职业的前景和希望，张帅才做出了退役的决定。尽管张帅的退役和国安俱乐部的重罚存在一定关系，但是对于一个“根”就在北京的优秀球员，想解决和俱乐部间的矛盾并非难事。
中国足球让人看不到希望
今年中国男足全面溃败，先是国足冲击世预赛折戟，然后国奥队又在小组赛输球输人。国少实力差距明显，小组即遭淘汰，国青也是刚刚被乌兹别克的业余名将羞辱。中国足球在未来几年都将与世界大赛无缘。
作为一名国脚，自然会考虑到自己在国家队前途。张帅27岁，正值自己职业生涯的黄金年龄，但是张帅清楚地明白，要在未来几年内保持目前的状态将非常困难，国家队并无大赛参加，足协对于国家队也不会重视。没有了国际大赛的吸引，国脚们自然没有动力。
开店比当球员赚钱
目前，中国足球的大环境并不景气，球市的萧条也让很多中超俱乐部减少开支和投入。职业球员的金碗饭已经慢慢变成了银饭碗，到现在甚至连铁饭碗都不是了。联赛职业化前几年，职业球员的收入颇丰，如果在5年前或者10年前的体育财富榜，可能前10名乃至前50名都是足球运动员，而在2002年以后，中国人的足球热情慢慢消耗殆尽。据悉，目前国内鲁能球员的收入是最高的，像周海滨这样的核心球员一年有200万——300万左右的收入。而像辽宁这样的俱乐部给球员的工资更是低的可怜，在俱乐部能够打上主力月薪也只有3000元。 
与其他豪门相比，国安俱乐部的工资偏低已经不是秘密。就算球队成绩不错，俱乐部也往往吝惜赢球奖金。闯荡联赛15年，却从未得到联赛冠军，这和国安将士缺乏某种利益刺激不无关系。目前，张帅已经在北京开了一家火锅店，如果推广的顺利，一家火锅店的年利润将在百万以上。张帅显然是看到了当球员和当老板没什么区别，与其被俱乐部压迫还不如自力更生，另谋出路。（） (本文来源：网易体育  作者：三金)


