网易体育2月22日消息：
总决赛第五场回到东莞，回到主场的广东没有再给辽宁任何机会，4-1拿下了对手，虽然王仕鹏手感冰凉仅仅依靠罚球拿到3分，但整个赛季他的精彩表现不容抹杀。
王仕鹏强行突破【更多比赛精彩图片】
第一节还剩6分01秒，王仕鹏替补出场，广东已经15-5领先，杨鸣突破上篮，直接被大鹏盖掉，抢到后场篮板一个人快攻上前，利用速度突破冲向内线边强只能犯规，王仕鹏两罚全中，这一节结束前，李春江出人意料的用王仕鹏担任控位，防守上的变化，让辽宁连续出错，广东连续打出反击，让他们在首节领先14分。
第二节比赛两队陷入了一阵得分晃，广东重新派上王仕鹏，他很快助攻朱芳雨命中三分，王仕鹏直接用速度将张庆鹏甩过突入禁区造成了路遥犯规，上半场比赛，王仕鹏出场时间不长，也没有获得更多的机会，仅仅得到两分，并且没有运动战得分。
下半场王仕鹏顶替朱芳雨上场，他坚决的突破帮助积臣爆扣得手，并造成犯规加罚命中， 利用辽宁的扩大防守，王仕鹏和积臣打出完美的传切配合，他快速精准的传球让积臣轻松放进两分，这一节比赛，王仕鹏更多的承担进攻组织的任务，但作为一个得分手，王仕鹏的手感冰凉至极，罚球线要求直接跳投出手投出三不沾，他只是用罚球得到了3分，
第四节比赛王仕鹏大部分时间都坐在板凳上，没有更多精彩的表现，虽然整场比赛仅仅靠罚球得到3分，但一个赛季以来他的突出表现，季后赛带伤上阵的顽强作风，最后在全场球迷我们是冠军的呐喊声中拿下了总冠军。

(本文来源：网易体育专稿  作者：杜兰特)


