去年退役的ATP球员吉梅尔斯托布一直有在个人专栏开球员玩笑的习惯，所以被人们称为“大嘴先生”，但是他前几日接受电台采访时对库尔尼科娃在内的几位女子球员的一番“点评”明显超过了人们的容忍界限，小威、库娃在内的众多球员和媒体都对吉梅尔斯托布的行为第一时间做出了回应。
在采访中，美国人将两位法国美少女戈勒文和科内特形容为“性感宝贝”，而把19岁的捷克天才瓦伊迪索娃称为“发育良好的小妞”。不过与他对昔日网坛第一美女库尔尼科娃的挖苦相比，上述的点评都算客气的了。他公开称库娃“She is a bitch，也许我说不上恨库尔尼科娃吧，充其量也就是最大程度的鄙视她。”吉梅尔斯托布说，“如果我和她打混双比赛的话，我一定要朝她身子发一记时速128英里的球，如果库娃离开的时候不是哭哭啼啼的话，我就再也不打球了。”
也许是意识到自己的言论确实出格了，吉梅尔斯托布已经发了一份道歉的声明。但是事情并没有就此偃旗息鼓，许多球员并没有因为美国人的一句“对不起”就原谅他，其中包括吉梅尔斯托布的同胞小威廉姆斯。“吉梅尔斯托布的话很无聊，为了女子职业球员的权利，我们必须抵制这种行为。”在接受采访时，小威还特别力撑库娃，“安娜是一个很伟大的球员，每个对她指指点点的人都显得很不专业。假如你不了解这些人，你凭什么对她评头论足。你不了解这些人曾经走过的路是如何艰辛，所以他的言论很不负责任，很不好。”
而相比于小威的“大义凛然”，当事人瓦伊迪索娃和库尔尼科娃的回应则反而轻松很多。“我知道贾斯汀（吉梅尔斯托布）非常幽默，我听说了他的话，也知道他已经道歉了，有时候人总会词不达意的，没什么了不起的。”瓦伊迪索娃回应道。而被吉梅尔斯托布“踩”的最惨的库尔尼科娃也第一时间作出了回应，她表示这不过是某人的自我炒作而已。“这些都不是真的，只是一些逗球迷开心的笑料和炒作罢了。”看来远离赛场之外俄罗斯美女早已对周边的闲言碎语看的云淡风轻了。
相比于女子选手的“大方”，吉梅尔斯托布的的“组织”ATP就苛刻许多，他们称美国人的言论是不可饶恕的，也是不可接受的。看罢各方热议，我们不禁佩服库娃惊人的情商和公关手腕，与狗仔队斗智斗勇多年的她早已经知道如何让“大事化小，小事化无”，这件事一开始就是彻头彻尾的自我炒作而已，别人点评她不过是想借机上位，而聪明如库尔尼科娃般是不会给好事者任何机会的。(本文来源：网易体育  作者：justin)


