网易体育10月19日报道：
正在珠海参加CBA季前赛的江苏南钢队不仅赢得了苏粤大战的胜利，而且又迎来了一个好消息，目前最让球队忧心的第二外援已经有了实质性的进展。据南京当地媒体报道称，江苏队第二外援即将到位，这名外援名叫布莱恩-布切，是来自威斯康星大学的球员，身高2.11米的白人中锋。
布莱恩-布切今年24岁，身高2.11米，体重106公斤。去年毕业于威斯康星大学，代表该校球队参加了四年的NCAA联赛，是球队备受瞩目的球员。但在大学的前三年篮球生涯里，布莱恩并没有达到人们所预期的高度。但随着大学生涯的前进，布莱恩终于在大四学年开始斩落头角，07-08赛季，布莱恩代表球队场均出战24.6分钟，贡献12.4分6.6个篮板球，两分球命中率45.6%,率领威斯康星大学队赢取了NCAA BIG 10联盟的冠军。
虽然布莱恩在大学的篮球生涯并不太出彩，但他在高中联赛却是一名明星球员。2003年，他就读于阿普雷顿西部高中，代表球队参加当年的威斯康星州锦标赛，在半决赛上，布莱恩表演异常抢眼，全场狂砍45分，一举打破了威斯康星州35年来的得分纪录，名噪一时。就在同年，他作为两届威斯康辛州高中最佳球员，入选了麦当劳全美高中生赛，与其同届的“小皇帝”勒布朗-詹姆斯同队出战，得到了6分7个篮板。而且他曾被认为拥有高于“蜂王”克里斯-保罗以及湖人队阿里扎一样潜力的球员。
今年，布莱恩报名参加了NBA选秀，但并没有被任何俱乐部选中，随后他接到邀请代表孟菲斯灰熊队参加了NBA夏季联赛，场均得到2.7分，表现并不突出。对于这名球员，美国的NBA选秀网评价其为，拥有不错移动速度的球员，内线进攻的技术不是很全面，但篮板球和防守是他的强项，而且作为一个大个子他还有一手不俗的外线三分的技术。
据了解，在双方的沟通下，布莱恩不需要经过试训就可以签约球队。虽然这名球员没有十足的名气，但是在外教杰森的大力推荐下，俱乐部与其订下的月薪在3万美元。杰森在NCAA执教期间，曾经多次带队与威斯康星大学进行交手，可以说对布莱恩的能力和特点非常了解。据悉，如果一切正常的情况下，布莱恩将于近几天抵达球队前来报到。 (本文来源：网易体育  作者：寳罗)


