四川新闻网-成都商报讯（记者蒋庆报道）此前宣布“为地震灾区捐零元”的韩寒食言了，他昨日下午联合黄健翔等三人到成都市红十字会捐款60万元用于灾后学校重建，他们将联合一家成都地产公司在都江堰、彭州、绵阳修建三所学校。汶川大地震发生之后，韩寒立即从北京到成都加入灾区救援与物资运送，目前已经筹集数百顶帐篷和大量的物资。对于为什么这次公开捐款，韩寒解释道，主要是专业地产企业为他们的构想提供了1000万元的支持，“我如果捐20万修一所学校，不可能保证教室的牢固，他们肯帮助我们，我觉得这也算是帮助灾区的一个很实际的事情。”【延伸阅读：
】
韩寒到成都之后，住行都非常节俭，就连出门也没开车队赞助商提供的救灾车而是坐出租车，“既然是来救灾，当然就要简单一点。”昨日下午两点过，韩寒穿过大慈寺前地震救灾志愿者队伍走进市红十字会与黄健翔等人汇合，黄健翔是昨日特意从北京赶到成都的，他来成都就是“要想怎么做点实事”，韩寒、黄健翔等人前日商量一起捐款重建三所学校，原本想低调完成这次慈善活动的他们却发现，每个人捐20万根本无法修建一所好的学校，可能还存在安全隐患，而且修建学校也涉及到很多问题，不是他们能够应付的，而一家地产商知道这一信息后主动联系他们，表示愿意再为灾区捐助价值100万元物资和400万元现金之外，增加1000万元与他们联合在都江堰、彭州、绵阳修建三所学校，并由他们分别担任学校的名誉校长。
在红十字会的办公室，韩寒显然还是不太习惯这种显得高调的捐款仪式，他说，实际上地震之后他已经捐了一笔钱，但觉得没有必要说，之前宣布为灾区捐零元，也是因为“现在有个不好的现象，有些人不在一线，就坐在电脑前说谁捐得多，谁捐得少。我只是想做一点实事，而不是比什么东西，如果做了善事反而受到指责就太没有必要了。我这次到一线也看过，的确是非常的危险，这不是在电脑前打字的人能理解的。”这次重建学校，三人各自担任一所学校名誉校长也有地产企业的想法，韩寒对此自嘲说：“那我可能是全中国学历最低的名誉校长了。” 
评论：
 
(本文来源：四川新闻网-成都商报  作者：蒋庆)


