网易体育8月1日消息
如今关于C-罗纳尔多的转会，已经彻底成为肥皂剧，来自西班牙最新的消息称，下周他将正式加盟皇马。当然，消息的可信度值得商榷，不过老帅弗格森已经怒不可遏，他再次威胁曼联高层，如果C罗离开，他也会退出不干。
就在曼联和皇马正的不可开交之际，C罗依然在里斯本享受自己的假期，昨天他还前往葡萄牙的Pombal小镇，在一家名气颇大的诊所检查了自己的牙齿，据他的经纪人门德斯透露，很多足球运动员身体的肌肉受伤，都和牙齿有潜在的关系，所以C罗也想请教牙医，他的脚踝受伤是否和牙齿有关。
看起来，这名超级边锋似乎没有受到转会传闻的困扰，不知道C罗是否对自己的未来成竹在胸，但曼联已经闹开了锅。《阿斯报》表示，C罗和皇马密签了协议，如果转会不成，将赔偿对方2000万欧元，虽然葡萄牙人年薪颇高，但这不是一笔小数目。
对于皇马的做法，曼联可谓既愤怒又无奈，《马卡》更是援引了老爵爷的一段话，称红魔主帅再次发出了最后威胁——“如果罗纳尔多离开，我也会走人”。此外，来自英格兰《电讯报》的线人也表示，“弗格森从来没有这么沮丧和愤怒，他要求FIFA对皇马作出处罚。虽然他也明白，背后接触球员是很常见的行为，但现在皇马直接把合同递给了格雷泽，弗格森因此暴怒不已，他被激怒了。”
皇马希望绕过弗格森，直接和曼联CEO吉尔联系，通过他找到格雷泽，这自然让弗格森有被耍了的感觉。“弗格森很坚决，如果曼联为了钱真的敢卖罗纳尔多，那么他退出球队也不会让人感到吃惊。”某线人如此讲道。
曼联其实并不想卖罗纳尔多，但皇马这边却是志在必得，因此爵爷也不得不说出这样的狠话。当然，他离开曼联的可能性微乎其微，毕竟老帅已经在这里耕耘了22年，带队夺得了10个联赛冠军，5座足总杯和两个欧冠，如果他因为罗纳尔多而退出，那才是不可思议的事情。 
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


