网易体育2月23日消息，
北京时间今天晚上20：45分，两战皆负的中国队在重庆奥体中心应战朝鲜队，上半时朝鲜队率先攻入一球，朱挺在第45分钟将比分扳平，下半时中国队依然攻势不减，凭借着王栋的制胜球和蒿俊闵任意球精彩世界波锁定胜局，中国队最终3-1战胜了朝鲜队。值得一提的是，本届比赛首次首发亮相的蒿俊闵在最后时刻的一粒精彩任意球世界波令人拍案叫绝。
负韩国、负日本，对于两战皆负的中国队，第三对阵朝鲜已经没有了任何的意义可言。对于福拉多而言，进一步考察队员磨合阵容抗击澳大利亚的“入侵”才是唯一目的。本场比赛，天津队右路飞翼蒿俊闵首次首发亮相，而技术出众的他不但多次突破令对手防线打开，更用一粒精彩的任意球世界波证明了自己的实力。
比赛开始后，占据主场之利的中国队便向对方腹地发起猛烈进攻，多次利用杜震宇和蒿俊闵的两个边路频频撕开对手防线，搅得对手防守鸡犬不宁，特别是蒿俊闵在右路利用娴熟的个人技术屡次制造杀机，可惜中国队进攻球员临门一脚现对较差，多次将边路高质量传球浪费。下半时开场后，由于中国队队长杜震宇被红牌罚下，以少打多的中国队将重兵囤积后场防守以攻见长的蒿俊闵一时间难以适应比赛突如其来的变化，一段时间鲜有露脸机会。
比赛进行到第88分钟，以少打多的中国队获得前场任意球，由于杜震宇离场，脚法出众的蒿俊闵站在了球前，只见他亲自操刀主罚的任意球划出一道美丽的弧线从像离弦的炮弹一样直接飞入对方网窝，朝鲜队门将李明国虽然碰到皮球，但无奈球速太快。蒿俊闵的任意球精彩世界波为中国队锦上添花，而这粒精彩进球令人想起了当年紫百合前锋阿根廷人巴蒂在意甲比赛中屡次上演任意球重炮好戏的画面，不仅仅体现了其强烈的求胜欲望，更展现了其精准的脚法和自信。
谈到这粒任意球，蒿俊闵依然显得很低调，他说：“感觉还行，当时的感觉比较好，就主动罚了。”尽管中国队能够战胜朝鲜队，但由于前两战都输了比赛，只一场不折不扣的荣誉战，谈到本场比赛，蒿俊闵说：“我们控制了全场，尽管是一场荣誉战，希望能够从中学到更多的东西，并为与澳大利亚的世界杯外围赛做好充分准备。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：王小文)


