网易体育11月22日报道
梅阿查即将上演国米与尤文的第210场意大利国家德比，在此之前《罗马体育报》则描绘了双方在另一个战场的德比大战：国米与尤文将介入埃托奥的争夺战。众所周知，喀麦隆人此前一直是米兰的目标，加利亚尼险些在今年夏天为米兰带来埃托奥。
本赛季到现在，埃托奥已经用自己出众的表现征服了诺坎普的球迷以及新帅瓜迪奥拉。在迄今为止埃托奥代表国家队和俱乐部参加的22场比赛中，他打入了惊人的22粒进球，此外还有两次助攻。虽然在大部分的巴萨球迷看来，梅西才是巴萨的新国王，可单就进球能力方面，阿根廷人的确难与天生的射手埃托奥相比。
虽然初步赢得了球迷和新帅的宠爱，但埃托奥的问题依然存在。赛季初，为了能够平衡埃托奥和梅西在罚点球方面的争执，瓜迪奥拉用轮换点球手的方法来平衡，可谁也不能忘记埃托奥的合同将在2010年夏天到期，届时如果巴萨不能拿出让他满意的新合同，本赛季有可能是他在诺坎普的最后一个赛季。
至于猎豹潜在的买家，国米如今的锋线正处于整合的状态：阿德里亚诺虽然进入了国家德比的大名单，但其懒散的作风始终难以根除，穆里尼奥对于这样的球员肯定不会纵容。本周早些时候，球员本人也表示为得到更多的比赛机会不惜改换球队。除了阿德，球队中的超级替补克鲁斯也走在了续约的十足路口，其经纪人明确表示，球员本人是希望留在国米的，但前提则是莫拉蒂愿意付出足够的银子，不然克鲁斯会将职业生涯的最后几年献给更愿意掏钱的西亚人。与克鲁斯情形相似的是克雷斯波，33岁的阿根廷老将在职业生涯晚期收到了皇马的邀请，今年冬歇期他将有望加盟伯纳乌，不要忘记，克雷斯波还能参加欧冠联赛。
老将的去留充满了不确定性，而超新星巴洛特利则再次与一些强队联系在了一起，《慢镜头》透露，西甲维拉里尔和英超曼城均愿意用超过2000万欧元的高价收购他。在这样的情况下，穆里尼奥收购一位顶级射手的可能性也并非完全不存在，从某种意义上来说，伊布在冲击力和射术方面都无法与埃托奥相比。如果这两人能在锋线搭档，将令全欧洲为之震颤。
而尤文方面，本赛季引进的阿毛里表现突出，已经在过去的12场意甲联赛中打入6球，老将皮耶罗也状态出众。剩余的两位前锋是有伤在身的特雷泽盖以及29岁的亚昆塔。31岁的特雷泽盖有望在今年冬歇期过后回归，可就算法国人依然射术精良，但毕竟岁月不饶人，尤文主席吉利在构建球队中，除了考虑成绩之外，年龄因素也是需要考虑的因素，更何况，法甲财大气粗的里昂也一直在紧盯特雷泽盖。
论财力，国米要比尤文和米兰更敢于掏钱，在今年夏天，迫切需要加强攻击力的米兰曾下决心引进埃托奥，最终却流产的根本原因在于压在埃托奥身上高额转会费和年薪，加之在今年夏天，米兰已经购入了小罗和舍瓦，并随后续约了因扎吉，明夏再购埃托奥的可能性已不大。尤文的情况与米兰相似，虽然在今年夏天还在为寻找攻击手而发愁，但随着阿毛里的加盟以及吉奥文科的回归，尤文的锋线已经呈现出饱和状态。当然，一旦尤文锋线有人离开，比如目前因为打不上比赛而闷闷不乐的吉奥文科和亚昆塔，买入新大牌前锋的可能性还是存在的。比起尤文和米兰，国米的求购则更显得顺理成章一些，克鲁斯的迟迟未续约以及克雷斯波和巴洛特利的不确定，万一今年欧冠再次颗粒无收，对荣誉无比渴望又财大气粗的莫拉蒂极可能再次砸出重金，并在此基础上扩充球队的薪金空间来罗致威力巨大的埃托奥。 (本文来源：网易体育  作者：存在)


