网易体育1月14日消息：
卡拉泽受伤很可能要动手术，于是转会市场上有关AC米兰买新中卫的消息重新解冻。比亚瓦，卡斯特里尼，克里巴里，媒体的说法越来越多。
《慢镜头》则在周二报道了一条听起来极其不靠谱的消息：该报称，AC米兰已经和法甲里昂俱乐部接洽，有意引进该队的后防大将克里斯。
31岁的克里斯是巴西国脚级中卫，拥有葡萄牙护照，不占用非欧盟球员名额。《慢镜头》称，AC米兰打算花费500万欧元签下克里斯
。
克里斯是AC米兰追求的老目标了，用《全市场》的话来说，布拉伊达考察巴西人差不多已经有3年了，几乎是眼看着克里斯成长为欧洲联赛顶级中卫的。
克里斯目前仍然是里昂的主力中卫，本赛季他参加了18场法甲联赛，出场1620分钟，场场打满。欧洲赛场上，克里斯打了4场冠军杯，也是打满全部比赛。克里斯给人的印象是防守稳健，更多的利用经验意识来弥补转身慢的弱点。而AC米兰现在欠缺的，恰恰不是这种类型的球员，马尔蒂尼，博内拉，卡拉泽，法瓦利都需要人来大力协助，谁还有多余的精力来支援克里斯。
抛开技术特点不谈，克里斯现在加盟AC米兰的可能性也微乎其微。克里斯是球队的绝对主力，里昂没有在还要双线作战的局面下，就贸然将其出手的可能性，更何况转会费只有500万。
AC米兰也不大可能在1月拿出500万来引进一位老将。球队已经确定了蒂亚戈-席尔瓦和梅克斯在下个赛季加盟，不需要买多余的人手，在1月份，以租借方式引进新人的可能更大，而不是永久转会。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


