网易体育4月23日消息
红军队长杰拉德虽然不在自己的最佳状态，可是他依然是切尔西最忌惮的捍将。补时阶段杰拉德几乎帮助利物浦锁定胜局，为托雷斯送出的妙传形成单刀却未能变成得分……杰拉德没有神勇的惊人表现，可是却一点一滴的影响着比赛的走势。虽然平局让人沮丧，可是杰拉德却相信希望犹存。
比赛刚刚开始，杰拉德就尝试远射威胁蓝军大门，切赫将皮球没收。相信此时杰拉德已经知道自己今天的状态不在最佳，随后的比赛他更多是在为队友传球、寻找状态。30分钟，杰拉德前场极富穿透力的直塞撕开了切尔西整条防线，托雷斯插上拿球突入禁区面对切赫，可是金童的射门被捷克门将挡出，红军错过最好的得分机会。赛后媒体均认为这是杰拉德本场比赛难得的亮点之一，红军队长几乎帮助球队取得领先。虽然射门感觉不是很好，但是杰拉德的传球功力依然惊人。
33分钟，杰拉德曾经还有一次远射尝试，只不过射门偏出球门。下半时58分钟，杰拉德的头球摆渡给巴贝尔制造机会，可是荷兰人的打门偏出底线。赛后的数据统计显示，全场杰拉德准确传球仅有37次，失误却达到11次，远未达到自己的最佳状态。抢断次数也只有2次而已，那个神勇生猛的红军捍将似乎并未在今夜的安菲尔德现身。
直到比赛的最后阶段，人们才看到那个真正的杰拉德。85分钟，库伊特右路反抢后直传，杰拉德扣过马克莱莱后禁区右侧凌空抽射被切赫神奇的腾空托出横梁。射门之后杰拉德遗憾的抱头，如果此球打入，红军就可以锁定胜局。赛后杰拉德遗憾的表示：“在这里我们创造了更多机会，老实说，如果比赛1-0结束我们也会失望，理想的结果是2-0。”
遗憾的是比赛的结局并不是那么完美，里瑟的头球让红军的努力化为泡影，1-1的结局让利物浦晋级决赛的前景黯淡。作为队长，杰拉德赛后挺身而出鼓励队友们走出阴影争取在客场取胜：“今天的平局并不意味着一切结束了，我要鼓励大家重拾信心。我们自信可以再斯坦福桥击败他们，别忘记过去托雷斯从未在那里和我们一起战斗过。我们这支队伍不管胜利、平局还是失利都是团结的，好运会在斯坦福桥伴随我们。”
杰拉德拼尽全力为胜利而战，为了能够再夺欧冠避免四大皆空的赛季，下场比赛他势必会率领红军拼杀到最后一刻。媒体虽然没有给红军队长打出最高评分，可是基本分数都在7分的良好标准附近。这场比赛阿隆索、库伊特等人挺身而出，那么下一场需要杰拉德站出来证明自己了！红军队长曾经无数次在绝望中给球队希望，这一次同样需要他在斯坦福桥发威。
(本文来源：网易体育专稿  作者：长路)


