网易体育1月29日报道：
距离冬季转会窗口关闭仅剩最后3天，皇家马德里的冬季第四笔签约也正在加速进行，根据《阿斯报》的最新曝料，维冈边锋瓦伦西亚的转会之事有望在1月31日正式敲定，转会费为1500万欧元。
在博鲁达继任皇家马德里主席后，他曾明确表示将关闭冬季转会大门，然而随着拉莫斯球队的连战连胜，更兼主教练一直在强调边锋的重要性，以及亨特拉尔和迪亚拉欧冠注册之争结束，博鲁达也意识到了必须得有第四笔签约。
关于瓦伦西亚的转会，米贾托维奇曾提出两套方案，直接购买或者租借半年后再买，不过维冈却只想着趁火打劫，英超球队很清楚过了今冬，瓦伦西亚还是否值钱就是另外一回事儿了，同样这也是瓦伦西亚本人的想法。
根据《阿斯报》的报道，皇马官方已经于本周一再次就瓦伦西亚的转会与维冈有了联系，维冈要求1500万欧元的转会费，皇马管理层虽然明知这是挨宰，但考虑到胡安德－拉莫斯的坚持要求，以及冬季窗口即将关闭，也只好无奈地接受。
瓦伦西亚能够有效地弥补皇马在边锋位置的不足，对于皇马在联赛中赶超巴萨将有相当的帮助，并且瓦伦西亚还可以报名参加本赛季的欧冠，这也是皇马舍得重金购买他的原因之一，据悉这桩转会的最后官方宣布日期将是1月31日。(本文来源：网易体育  作者：三一)


