

网易体育11月23日报道：
本赛季，伊布在意甲赛场可谓风光无限，目前他也以7粒进球成为国米的头号射手，不过在今天凌晨和尤文的比赛中，伊布却被对手盯防的毫无脾气，没能延续进球的势头，而成功“冻结”伊布的人便是尤文的后防大将基耶利尼，他也成为本场比赛尤文队中为数不多的几个发挥出色的球员之一。
今天基耶利尼在后防线上的表现十分出色，对手多次落入他的越位陷阱之中，而基耶利尼的贴身逼抢也令对手十分头疼，尤其是伊布，在基耶利尼的盯防下，本场比赛他几乎没有获得好的破门机会，更多的时候，只能将球分给队友或是通过远射来威胁尤文大门。基耶利尼也出色的完成了自己的防守任务，相比表现平庸的后防队友，基耶利尼也可以说是今晚尤文的一大亮点。
开场不到1分钟，伊布的一次射门就被迎面赶上的基耶利尼封堵，而瑞典人的“噩梦”也从此开始，此后基耶利尼始终“如影随形”的出现在他周围，这也使得伊布挥霍了多次破门良机，而他也在基耶利尼的盯防下心态失衡，有两次宝贵的单刀机会都未能把握住，看来伊布在自己前队友面前栽了个跟头，而他的锋线搭档阿德里亚诺也受到了基耶利尼的多次“照顾”，同样是苦不堪言。
另外基耶利尼也策动了几次有威胁的反击，表现十分抢眼。本场比赛他25次传球，准确率高达88%，另外还有7次一对一的抢断，为球队反击创造了机会。虽然最终没能帮助球队取得进球，但基耶利尼今晚的出色表现无疑得到了梅阿查球场的肯定，也再次证明了自己的实力。
遗憾的是，基耶利尼的出色表现也没有帮助球队避免失败的命运，国米在72分钟利用尤文后防的一次漏洞，由伊布妙传蒙塔里破门。虽然这粒进球并没有基耶利尼的直接责任，但却导致了尤文的最终失利，看来要单纯依靠基耶利尼一个人的出色发挥还不足以挽救尤文。目前这支并不完美的球队还有不少漏洞等待“补锅匠”拉涅利去修补。 



(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


