网易体育2月15日消息
2007-08赛季CBA总决赛进入第二场，广东宏远队主场迎战辽宁盼盼队，虽然辽宁队在末节反扑势头强劲，但最后关头奥德杰错失多次罚球机会，这让辽宁队以105-114落败，广东队在总决赛中取得2-0的总比分领先。
总决赛首战中广东队主场大胜赢得开门红，今天坐镇主场他们期待能延续连胜势头；辽宁队首战不仅遭遇败仗，球队还损失了刘相韬，今天继续做客他们争取找回胜利感觉。
开场后广东队就很快进入状态，积臣和王仕鹏分别命中3分，广东队以10-1领先。桑普森和路遥各得两分后，王仕鹏和朱芳雨分别命中3分，广东队以16-5领先。经过暂停调整后辽宁队的进攻稍有起色，他们打出一轮9-2的反击高潮，首节还有3分55秒时他们将比分追至14-18。
积臣转身跳投命中后，路遥底角命中3分，辽宁队将分差缩小到只有3分。刘晓宇进攻得手，桑普森和边强各得两分，终场前2分35秒时辽宁队以21-22落后1分。广东队暂停后换上陈江华和外援穆雷，周鹏两罚一中，边强左翼命中3分，辽宁队以24-23反超1分。张庆鹏和谷立业均两罚全中扩大领先后，穆雷和王仕鹏分别命中3分，广东队在首节过后以31-30领先。广东队的王仕鹏首节独得11分，辽宁队的路遥得到9分。
两支球队在第二节开始后互有攻守，场上比分交替增加，比赛的领先权多次易手，张庆鹏两罚全中，桑普森上篮得手，半场前7分20秒时辽宁队以43-38领先。王仕鹏和积臣各得3分，他们率队打出一轮8-2的反击高潮，半场前5分1秒时广东队再度反超1分。
桑普森强攻得手后，王仕鹏左翼命中3分，朱芳雨两罚全中，广东队以51-47领先4分。双方各得几分后，张庆鹏断球上篮得分，半场前9秒时辽宁队将分差缩小到1分。朱芳雨外线3分不中，张庆鹏超远距离3分不中，半场结束时广东队以54-53领先1分。
广东队的王仕鹏上半场得到19分，积臣得到8分，穆雷和朱芳雨各得到7分；辽宁队的桑普森得到15分，路遥得到9分，张庆鹏得到9分，谷立业和边强各得到7分。
杜锋用3分球开始第三节，奥德杰两罚一中，辽宁队以54-57落后3分。朱芳雨右翼命中3分，随后一次扣篮得手，这结束球队一轮9-2的攻击波，这让广东队的领先优势扩大为10分，辽宁队只好请求暂停。双方在暂停后你来我往，广东队继续保持两位数领先，刘晓宇外线命中3分，积臣跳投命中，第三节还有4分45秒时广东队以80-66领先14分。
王仕鹏跳投命中后，路遥外线命中3分，桑普森和谷立业也各得两分，本节还有1分40秒时辽宁队将比分追至77-84，广东队请求暂停。朱芳雨在暂停后连得6分，这为球队稳定领先局面，前三节过后广东队以90-79领先11分。
第四节开始后两队都派上双外援，陈江华、朱芳雨和积臣各得两分，一轮6-3的小高潮让广东队领先14分。路遥六犯被罚下后，张庆鹏左翼命中3分，穆雷先是一次漂亮的盖帽，随后上篮得手，王仕鹏也快攻得分，终场前6分15秒时广东队以101-87领先。张庆鹏和边强合力扳回5分后，朱芳雨四罚两中，广东队以106-94领先。边强右翼命中3分，他率队打出一轮6-1的反击高潮，终场前2分40秒时辽宁队以100-107落后。
关键时刻穆雷一次抢断成功后组织快攻，杜锋扣篮得手，这为广东队稳定领先局面。奥德杰上篮得手后，桑普森一次故意犯规，可惜杜锋两罚不中，穆雷也传球失误，不过辽宁队未能抓住机会，边强外线3分不中，他们错失缩小分差的良机。朱芳雨外线3分不中，奥德杰两罚一中，两队相差6分。两队各得两分后张庆鹏防守犯规，六犯的他提前毕业，刘晓宇两罚一中，终场前40秒时广东队以112-105领先。
暂停后朱芳雨犯规，奥德杰两罚不中，边强也上篮不中，他只好对积臣犯规，积臣两罚一中，广东队以114-105领先。杨鸣外线3分不中，辽宁队以105-114落败。
广东宏远队首发阵容：刘晓宇、王仕鹏、朱芳雨、季乐、积臣
辽宁盼盼队首发阵容：张庆鹏、边强、路遥、李晓旭、桑普森 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


