　　
张镇民：互补+双赢 广东宏远首要成功因素
　　日期：2008-02-23作者：来源：东方体育日报 王东生
　　“从1996年下半年开始到现在，我们省体育局和宏远集团之间的合作一直很愉快，而且趋势也是越来越紧密。”广东省篮排运动管理中心主任张镇民说。
　　曾一手把易建联从广东青年队调教到入选宏远一线队的张镇民，首先否定了“广东省体育局就是广东宏远篮球俱乐部的幕后领导”的说法。“什么是合作，就是双方求共赢时产生的情况。大家有个共同的目标，在实现这个目标的过程中，双方共同努力，通过优势互补，达到双赢。广东省体育局和宏远集团的具体合作，就是我们广东省体育技术学院负责提供相应的专业支持，宏远出资聘用运动员和教练员，并组建球队参加全国联赛，在全运会年，有义务代表广东省参加比赛。这也是大家统称的‘宏远模式’的第一成功因素。”
　　作为广东宏远篮球俱乐部的共建方，张镇民认为宏远集团在篮球俱乐部建设方面非常理性：“在人才梯队培养方面，我们双方是兼顾的，既是为了省队，也是为了俱乐部队。从合作之日起，我们全国网罗篮球苗子，但从来不‘挖人’。刘晓宇、周鹏、苏伟等外地球员都不是当地的注册球员，是我们选中并说服他们来广东投身篮球，他们的户籍都迁移到广东了，绝大多数人都是举家搬迁到广东。”
　　“宏远模式”成功的第三因素，张镇民认为是训练方面始终确保在高水平。“无论是从一线到三线，特别是我们的二线和三线基础训练质量，可以说是国内名列前茅的。一线队的优异成绩，帮助我们网罗苗子，我们培养好梯队，再贡献给一线队，‘宏远模式’已经进入了一个良性循环阶段。”
　　相关文章：
　　

