网易体育4月18日消息
虽然利物浦高层内讧不断，但红军球员内部却是非常的团结，曾经在一个赛季为费耶诺德攻进29球，并夺得荷甲最佳射手的库伊特表示，他愿意为了利物浦改踢其他任何位置。
在去年夏天托雷斯加盟利物浦后，西班牙金童很快凭借出色的表现坐稳了红军主力中锋的位置，于是，其他前锋不得不为此牺牲，高佬克劳奇难觅上场机会，而库伊特则只能改踢边锋、第二前锋、甚至中场，但这名曾经的荷兰金靴却无怨无悔。
库伊特说：“只要能够上场，我不介意踢右中场、右边锋、前锋或者是第二前锋，在我上场的比赛中，这些位置我都踢过，我能踢第一和第二前锋，或者左路或者右路，不管是什么位置，我都喜欢用我的方式去完成任务。”
不过，库伊特还是认为，右边锋是自己最为熟悉的“新”位置：“但我对于踢右边锋早已不陌生，我已经为荷兰队踢过这个位置长达2年，还有我出道时的乌德勒支，在那里我也踢了1年半这个位置，我非常了解那个位置，我不是新手。”
托雷斯的风头让库伊特本赛季的联赛进球数急剧下滑，到目前为止，这名前荷兰最佳射手只有3球进帐，不过，库伊特却一点都不介意：“我仍旧有机会射门，只是不像我以前踢中锋时那么多，我非常高兴我在其他位置上的表现，我已经进了好几个球，同样也给队友制造了不少助攻，因此我仍感觉非常不错。”
“我总是会把握机会给队友传球，就像我说的，助攻对我来说也一样重要，我现在已经干得不错，我相信我还会继续有不错的表现，我已经有大概5、6次助攻了，这是一个不坏的成绩。不管我踢哪个位置，我喜欢帮助球队赢得比赛，这是我上场的意义所在。”
“在荷兰获得最佳射手以及被评为赛季最佳让我很高兴，但在利物浦，我愿意为了球队能够夺得联赛冠军或者其他杯赛冠军放弃一切个人荣誉，这就是团队足球，这也是为什么我喜欢足球的原因。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


