网易体育5月7日消息 
绿茵场上，数据统计结果往往被用以如山铁证。在《马卡报》带来的最新报道中，可说对那些反对劳尔参战欧洲杯的人来说，皇马队长用实际行动给了对方一记响亮的耳光。
《马卡报》载，05－06赛季，劳尔的进球数据与本赛季全然无可匹敌，但是那一年的阿拉贡内斯却把他的名字写进了打德国世界杯的大名单。本赛季，在西甲尚有三轮比赛方告落幕的此时此刻，劳尔已经在35场比赛中奉献了17粒入球。皇马队长截至目前的出场时间累积2953分钟，射门数总计为45次。舒斯特尔入主伯纳乌之后，劳尔逐渐找回了最佳时期的自己。这一点不仅反映在作为前锋的技术层面，令人叫绝的是，此季劳尔成功断球的次数也较以往有所增加，高达57次。换言之，此刻的伯纳乌灵魂已完美实现了攻守兼备的自我提升。
接下来再看05－06赛季数据统计，劳尔在西甲截至目前的26场联赛中（相对此季少六轮比赛），进球仅5粒，此外，皇马队长的出场时间也比本赛季少，但就在那年，阿拉贡内斯却相信劳尔有理由入选国家队。
值得一提的是，上述种种只是劳尔在西甲联赛中的表现，同样在冠军杯和国王杯的赛事中，皇马队长表现可圈可点，但如此种种却令人匪夷所思的难以取悦“智者”。的确，《马卡》素有“皇马队报”的口碑，但正如该报笔者所述，数据是最有力的证据，如果有资格站在德国世界杯赛场，谁能说6月欧锦赛，劳尔没资格参与其中呢？
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


