网易体育3月21日消息
欧洲当地时间本周四（20日），法国队主帅雷蒙德-多梅内克公布了最新一期国家队39人大名单。结果，大卫-特雷泽盖再度落选。不过，这丝毫没有影响这位尤文射手的心情，他已经默认了无缘欧洲杯的现实。此时此刻，特雷泽盖只有一个想法，那就是打败国际米兰……
特雷泽盖从来就不是一个满足于第二名的球员，而在谈到尤文本赛季的表现时，法国人表示满意。但是尤文17号明确表示，他对于未来有着更高的要求，他呼吁他自己和他的队友一定要在未来取得更大的进步。
“本赛季，积极的地方在于我们的心态，我们对于胜利的渴望。我们已经用行动证明了我们是一支非常有竞争力的球队。但是，置身于尤文图斯这样的俱乐部，你当然会要求得更多。”本周四（20日）下午，特雷泽盖在维诺沃基地出席新闻发布会时表示。
“如果我们将下赛季的目标定到联赛夺冠上，那么我们需要提高，最重要的是我们已经深知这一事实。我们需要努力重返巅峰。”
本周六晚，尤文图斯将做客梅阿查球场与国际米兰展开意大利国家德比。“两支球队都需要分数。昨天我们有一点不走运，因为我们的竞争对手都输球了。在这场比赛中，动机是至关重要的，去到圣西罗，面对爆满的观众，面对卫冕冠军。我们有更强的动机去击败联赛最好的球队。”
“我不会满足于一场平局。我们去米兰没什么可输的，我们将设法给国米制造麻烦。国米拥有一支非常强大的球队，但我们是尤文，我们可以让联赛冠军之争更加开放，出于对我们和我们球迷的尊重，我们应该击败国米。”
“在梅阿查击败国米会非常特别，尤其考虑到过去发生的一切。联赛冠军？我更愿意罗马夺冠，无论如何，我认为他们踢得更为引人入胜的足球。”
随后，焦点转向他落选了最新一期法国队大名单。大卫认为，他的国家队生涯实际上已经告终。“多梅内克做出了他的选择，我并不在他欧洲杯的计划之中，但我不会因此发狂。我尊重他的选择，我会将注意力集中到我的俱乐部上，我希望能在尤文图斯有好的表现。”
“如今的法国队是一些年轻球员和一些经验丰富的老将的结合，这很好。很显然，我并不是这个集体的一部分，但我很满意。在国家队，我已经赢得了所有荣誉，因此我很满意。”
“在一支球队中，感受到主教练的信任是重要的，我在国家队没有感受到这份信任。因此，在心态上，我已经做好了放弃的准备，而且也因为我并没有在国家队打替补的兴趣，因为我认为我已经在职业生涯中证明了我理应得到更多。我个人的复仇将是在尤文图斯拿出好的表现。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


