网易体育5月7日消息
近日，在《中华文摘》刊物上，登载了一篇关于田亮和叶一茜的恋爱史文章，文章中详细描述了田亮与超女叶一茜的恋爱过程以及细节。
文章中指出，田亮与叶一茜在一次经朋友介绍的见面上互相留下了非常深刻的印象，并在之后一个偶然的服装推广活动上再次相遇，两人发现兴趣相投，非常谈得来，临走时，田亮向叶一茜做了一个打电话的手势，之后田亮开始在网上搜索叶一茜的资料，听她唱过的歌，终于等来电话的田亮向叶一茜表白，不过叶一茜并没有立刻答应。
转机出现在了06年的一个服装发布会上，经过田亮的再三努力，田亮终于握住了叶一茜的手，就这样，两人避开了媒体的耳目，开始了甜蜜的交往。
不过他们的恋情也并不是一帆风顺，“亮晶晶”这个名词始终被人提起，让叶一茜的心中产生了怀疑，为此，叶一茜还和田亮冷战了三天，但是最终田亮用真诚的话语与行动让叶一茜重拾对这段感情的信心。于是，2006年的下半年，两人经常一起骑单车出去逛。
期间，还发生了一个小插曲，那次田亮和叶一茜打算吃完饭一起看电影，但是他们的行踪被记者发现了，田亮拉着叶一茜上了车并飞快地逃开记者的追逐，叶一茜很生气，认为他们没有必要偷偷摸摸，说了很多之后，田亮停下车来，表示愿意和叶一茜一起面对所有的事情与媒体，但是又立即启动汽车飞奔，叶一茜以为田亮反悔了，更加生气，结果田亮却说：“不开快点，怎么赶得上那场电影！”
于是经过了许多风风雨雨之后，2007年我们终于等来了两人共结连理的消息，田亮在登记结婚的当天用“只愿一生爱一人”的誓言，为两人的未来铺就了婚姻的道路。(本文来源：网易体育  作者：nana)


