老母接到北京，董华继续奔波
一直到现在，每次谈起发生在汶川的这场大地震，国足新闻官、四川籍的董华都会心有余悸。在地震发生的那一刻，他的母亲正在灾区之一的四川绵阳市。
虽然已经在北京生活工作了多年，但是每次遇到来自四川的记者，董华都会操着四川话，跟老乡聊上一会儿，对于四川，他一直有着非常深厚的感情。
在5·12地震中，绵阳辖区内的北川成了重灾区，相比之下，绵阳市区的情况虽然好一些，但地震发生后过了很长一段时间，董华才跟老母亲取得了联系。由于余震不断，考虑到老人家需要照顾，董华在第一时间赶回绵阳，将母亲接到了北京居住。“家里就这么一个老人，肯定不放心让她一个人呆在那里。到了北京，至少有个照应，不用再提心吊胆了。”
地震发生后的第二天，中国足协便作出决定，将之后进行的一轮中超中甲和乙级联赛，全部变成义赛。由于决定是临时作出的，作为中国足协的新闻官，董华肩负着对外沟通的重任，这也让他实在无暇在家中照料刚刚经历了地震灾难的母亲。5月17日中超联赛第8轮比赛结束后，国家队重新集中，董华也跟着球队，从天津到了昆山，然后再从昆山到上海，从上海到卡塔尔，然后将再回到天津备战。“这段时间，估计很难有时间回北京了，更不要说回去陪家人了。不过，回过头来想想，比起那些在地震中经历了生离死别的人们，我觉得我们还算是幸运的。”
身为川人，董华最希望的，就是家乡的人们能够尽早走出地震的阴影，重新开始新的生活：“这段时间，总是会被一种情绪所感动，看到灾区的那些人和事，看到那么多的人为四川伸出援手，我相信，我们四川人一定能够重新站起来。”
牵挂干爹，孙祥打了一夜电话
在四川地震发生当天，结束了下午训练的孙祥，第一个电话拨给了位于成都市郊的毛家湾，在那里，有他和大哥孙吉的干爹。
当年还在国青队的时候，在主教练沈祥福的带领下，孙吉和孙祥哥俩第一次来到了毛家湾基地进行集训。在毛家湾的那段日子里，哥俩认识了基地的主人，也就是后来认两人做义子的老板陈先德。
对于孙家兄弟，陈先德夫妇格外喜爱，每次申花队或者国奥队到成都，他们都会第一时间赶去看望两个儿子。2003年9月，国奥队在毛家湾集训，尽管知道这次集训时间很长，但孙吉孙祥还是提前两天从上海出发，带着大包小包的礼物到老陈那里报到。由于得了感冒，孙祥的胃口不是很好，于是在国奥大部队没有到达之前，干妈每天都会先在家里煲好汤，然后开车送到基地，看着两人把汤喝完。
汶川大地震发生时，干妈人在上海，算是躲过了这场灾难，但陈先德却在地震发生之后，与外界失去了联系。从训练场回到宿舍，孙祥在第一时间拿起电话，试图跟干爹联系，但是由于通讯网络受到破坏，不管是固定电话还是手机，整整一个晚上都没有办法接通。一直到第二天上午，孙祥终于拨通了陈先德的电话，这个时候，他悬着的心才放了下来。“干爹说，家里的人，包括在基地训练的成都队的球员，都没事，只是基地里的一些设施在这次地震中受到了损坏。”
心系“主场”，张耀坤感同身受
5月26日与约旦队的那场热身义赛，身披10号球衣的张耀坤，是中国队的场上队长。
当年在大连实德队踢球的时候，张耀坤每年都会跟随球队去一趟成都，在那里，有一块属于实德队的训练基地。2006年，张耀坤转会去了当时的四川冠城，成都也成了他名副其实的主场。在四川踢球的一年时间里，张耀坤结交了不少四川当地的朋友，也让他对四川有了亲人般的特殊感情。“感觉四川人总是特别乐观，碰到再大的事情，他们也可以像是在说故事一样告诉你，然后还会反过来安慰你，不要为他们担心。”
地震发生之后，不管是在大连实德队，还是在中国国家队，每次募捐，张耀坤都会积极参加，在他看来，这是他眼下能为四川亲人唯一能做的事情。“只要有时间，每天都会关注灾区的情况，经常会被那里的人和事所感动，恨不得自己能冲到前线，为抗震救灾做点事情。只是球队一直在训练比赛，我们只能更加努力地训练，用最好的成绩，告慰那些正在跟地震灾难斗争的同胞们。”

(本文来源：东方体育日报  作者：李冰)


