网易体育11月23日报道：
意大利当地时间本周日（23日）晚20点30分（北京时间24日凌晨3点30分），意甲第13轮最后一场比赛，AC米兰将做客都灵奥林匹克体育场挑战都灵。
在本周六下午15点的训练课之前，14点，米兰主帅安切洛蒂在米兰内洛出席了例行赛前新闻发布会，他证实，中场指挥官皮尔洛将在本周末复出，“他甚至有可能进入首发阵容，里诺（加图索）在他缺席的日子里在后腰位置上表现很好，但安德雷亚（皮尔洛）的某些特点对我们非常重要，比如他的长传。”皮尔洛在9月16日米兰上午的例行训练中不幸拉伤了右大腿屈肌，迄今他已经缺阵了两个月之久。
安切洛蒂还介绍了其他球员的近况，“卡卡出场没问题，尽管他周中参加了巴西队的比赛。扬库洛夫斯基目前情况很好，只要身体没问题，他总是能有好的发挥。我认为我们租借森德罗斯没有错，他此前有很长时间没有随队合练，但他现在彻底恢复了。”
安帅随后谈到了前锋队员进球少的问题，“我们此前一直在轮换，这会对球员的进球数据有所影响。舍甫琴科？在我看来，他体能状况很好，他已经为一场高水平的比赛做好准备了。不幸的是，我们队伍的竞争非常激烈。”
展望明日与都灵之战，米兰主帅表示，“过去几天，外界一直都在谈论国米VS尤文图斯，这很正常。但我们不能分心，我们必须延续在客场好的表现。客场被卡利亚里和莱切逼平？当时这两支球队的状态都很好。明天我们必须在客场拿到一个不同的结果。我们不能低估都灵，这是一支充满激情的球队，他们的球迷会让球场爆满。”
米兰客场挑战都灵20人大名单：
门将：阿比亚蒂、迪达、卡拉奇
后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、马尔蒂尼、森德罗斯
中场：埃莫森、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
前锋：因扎吉、卡卡、帕托、舍甫琴科、罗纳尔迪尼奥
因伤或者因技战术原因缺席：内斯塔、赞布罗塔、安布罗西尼、卡尔达西奥、博列洛
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


