网易体育2月16日报道：
在柏林1-2的失利已经是拜仁冬歇期开始三场联赛后的第2场失利了，尽管距离榜首的差距只有2分，但拜仁主帅克林斯曼也不可避免的感觉到身上的压力了，尽管现在说他陷入危机还为时过早，但倘若不及时带领球队重返正轨，克林斯曼接下来的日子肯定不会好过。而拜仁经理赫内斯，已经开始向其施压。“本周末主场和科隆的比赛，我们一定要获得胜利。”赫内斯说道。
上周克林斯曼最受争议的决定便是将已经康复的波多尔斯基排除在大名单之外，他宁愿让索萨和奥特尔坐在板凳上，也不给波多尔斯基机会，不少德国媒体甚至猜测克林斯曼和波多尔斯基之间已经出现裂痕。但这也让拜仁付出了失利的代价，赫内斯说道：“赫塔从汉堡击败我们的比赛中找到了诀窍，那就是除门将外的10名球员死守后防并伺机反击，而我们则缺少决定性的球员。”
在意识到问题的严峻性之后，赫内斯也对媒体表示：“波多尔斯基已经痊愈，他将重返我们的阵容。”这无疑是对克林斯曼用人政策的不满，本周末克林斯曼恐怕不得不重新起用波多尔斯基，也许他心里并不情愿，但战绩的压力迫使他不得不这样做。再加上托尼可能因伤缺阵，而多诺万又表现令人失望的情况下，波多尔斯基成为了拜仁的最大变招。
得分能力始终是过去几场比赛困扰拜仁的重要原因，在和汉堡、多特蒙德以及柏林赫塔的三场比赛中，拜仁总共获得74次射门机会，但却只打入了4球，其中克洛泽包办三粒进球，而泽罗伯托也有一个进球，托尼甚至没有进球入账，这也成为了造成拜仁两场失利的关键因素。尽管赫内斯在输球后依旧嘴硬，他说道：“我们并不担心夺冠前景，只要我们拿下三连胜，我们的这场失利就会被忘却了。”但他心里也清楚，这仅仅只是如果……

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


