网易体育6月7日
2005年 柏林一级赛 第一轮 萨芬娜 6-1 6-4战胜伊万诺维奇
2006年 温布尔登网球公开赛 第二轮 伊万诺维奇 3-6 7-6(3) 6-1 萨芬娜
2006 罗杰斯杯一级赛 把虐赛 伊万诺维奇 6-1 6-4
从这三场比赛中，我们不难发现伊万诺维奇和萨芬娜都掌握着各自的优势：
从伊万诺维奇一方来看，首先她拥有强大的进攻武器。在她们交锋的三场比赛中，伊万诺维奇在球速更快的草场和硬地中都战胜了萨芬娜，伊万诺维奇能登上世界第一的利器就是炮弹般的发球和超强的正手进攻。而近两年，她努力提高自己技术的多样性和脚步移动，这也让她成为继海宁之后最全面的球员。而萨芬娜在这一方面就要逊色一些，她和所有的俄罗斯球员一样，都是底线功利扎实，正反手都有很强的进攻性。但是路数却相对单一，除了稳定的底线火力之外，萨芬娜可用的武器不多。
此外，伊万诺维奇的心理素质更强一些，起码是相对萨芬娜来说。在塞尔维亚人获胜的两场比赛时，萨芬娜的排名都要高于伊万诺维奇，这说明伊万诺维奇对对手毫不畏惧。此外，在两人温网的较量中，萨芬娜在抢七失利后大溃败，这让人们想起了她06法网对阵库兹涅佐娃的比赛，萨芬娜在第一盘5-1领先库兹涅佐娃之后，完全不会打球了，输掉抢七之后第二盘竟然被剃了光头。不知道脱胎换骨，几度上演不可能任务的萨芬娜现在能否把比赛的优势转成胜势，不再被人诟病“连贯性太差”。
但是，俄罗斯人也不是完全没有胜算，毕竟她在两人唯一一次的土场交锋——柏林公开赛中轻松战胜了当时还未成名的伊万诺维奇。而近年来萨芬娜在红土场的实力有目共睹，2006年的罗马一级赛，她连续战胜三位世界前十——克里斯特尔斯、德门蒂耶娃和库兹涅佐娃杀入决赛，并在当年的法网来到八强；两年后的现在，她第一次捧起了法网重要热身赛——柏林赛的冠军，晋级路上萨芬娜战胜的对手声名更加显赫——海宁、小威廉姆斯、德门蒂耶娃。如果能延续前两轮连战连捷的气势，萨芬娜还是有望在今天的决赛中爆冷，拿下伊万诺维奇。
正如尼克.波利泰克所说的，过去的比赛只能代表曾经，毕竟她们都不是当年“女皇们的配角”，而这一场交锋，无疑将是她们交手史上最浓墨重彩的一笔。(本文来源：网易体育  作者：justin)


