网易体育4月25日消息
意甲联赛战罢34轮，尤文图斯在意甲积分榜上积67分，暂列第三，比排名第四的佛罗伦萨高出8分之多。在本赛季联赛仅剩4轮的情况下，斑马军团几乎锁定了一张进军下赛季欧冠赛场的门票。值得一提的是，这仅仅是尤文图斯自从电话门事件后，重返意甲赛场的第一年。面对“老妇人”如此出色的表现，布冯认为，“尤文图斯这个赛季的战绩让我难以置信！”
布冯称，“（本赛季）尤文图斯最美妙的时刻就是我们在梅阿查球场击败国米的那一刻，我认为球迷对此不会忘记。”北京时间3月23日，意甲第30轮的一场比赛中，做客梅阿查球场的尤文图斯凭借着卡莫拉内西和特雷泽盖的进球客场2-1击败国际米兰。
起初，布冯并没有预料到尤文能获得今天这样的成绩，“我（起初）并没有预料到尤文会如此富有竞争力，我认为本赛季对于尤文而言将会非常困难。只有拥有一个更为强大的阵容，我们才可能冲进前四！”
然而尤文图斯现在的成绩已经让布冯出乎意料。在接受采访时，这位30岁的意大利门神对此直言不讳，“我认为尤文的这个赛季让人难以置信，我们不想失去大家的关注。目前，罗马（在意甲积分榜上）领先我们太多，我认为尤文能在积分榜上找到正确的位置，（过去）我曾多次错失欧冠比赛！”
本赛季尤文图斯战绩骄人，下赛季斑马军团有着更大的目标。本赛季意甲联赛尚未结束，尤文图斯已经在为夏季转会未雨绸缪。对于尤文图斯而言，下赛季除了意甲联赛之外，他们还需要参加欧冠比赛，布冯对此表示担忧，“当你仅仅追逐一个目标时，你总会找到克服自身局限性的力量，但是当你身处两项不同的竞赛中时，事情就完全不一样了！”
为此，尤文图斯应该加固球队阵容。但布冯无意就球队的引援发表自己的见解，“我们的阵容需要加固，但是我并不准备向董事会提出我的建议，因为他们知道该如何做。”

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


