网易体育1月5日报道
在2009年的冬季转会期间，英国《每日邮报》评选出了英伦史上50大最佳转会交易，其中大部分都发生在英格兰顶级联赛，苏超仅有一笔入选。
曼联历史上最成功的球员之一、“国王”坎通纳力压利物浦射手拉什和阿森纳射手亨利排名第一。现在大红大紫的C罗则只排列第14位，托雷斯更是只排在第46位。略有争议的是，博格坎普、约克等英超明星的转会并未被列入其中。
50、凯文-菲利浦斯，沃特福德转会至桑德兰，转会费32.5万镑
49、哈塞尔巴因克，博阿维斯塔转会至利兹联，转会费200万镑
48、加雷斯-巴里，布莱顿转会至阿斯顿维拉，转会费5万镑
47、马克-休斯，巴萨转会至曼联，转会费150万镑
46、托雷斯，马竞转会至利物浦，转会费2000万镑
45、拉尔森，费耶诺德转会至凯尔特人，转会费65万镑
44、海皮亚，威廉二世转会至利物浦，转会费250万镑
43、斯图尔特-皮尔斯，考文垂转会至诺丁汉森林，球员交换
42、兰帕德，西汉姆转会至切尔西，转会费1100万镑
41、阿德巴约，摩纳哥转会至阿森纳，转会费700万镑
40、普拉特，克鲁转会至阿斯顿维拉，转会费20万镑
39、莱因克尔，莱切斯特转会至埃弗顿，转会费80万镑
38、卡希尔，米尔沃尔转会至埃弗顿，转会费250万镑
37、维迪奇，莫斯科斯巴达转会至曼联，转会费700万镑
36、吉诺拉，纽卡斯尔转会至热刺，转会费200万镑
35、托沙克，卡迪夫转会至利物浦，转会费11万镑
34、索内斯，米堡转会至利物浦，转会费35万镑
33、佐拉，帕尔马转会至切尔西，转会费450万镑
32、弗朗西斯-李(Francis Lee)，博尔顿转会至曼城，转会费6万镑
31、科利莫尔，水晶宫转会至绍恩联，转会费12.5万镑
30、科林-贝尔(Colin Bell)，贝利转会至曼城，转会费4.5万镑
29、内维尔-索斯奥尔(Neville Southall)，贝利转会至埃弗顿，转会费15万镑
28、索尔斯克亚，莫尔德转会至曼联，转会费150万镑
27、卡斯卡里诺(Tony Cascarino)，克罗肯山丘转会至米尔沃尔，以运动服做交换
26、克林斯曼，摩纳哥转会至热刺，100万镑
25、戴夫-马凯(Dave Mackay)，哈茨转会至热刺，转会费3万镑
24、史蒂夫-布尔(Steve Bull)，西布朗转会至狼队，转会费3万镑
23、詹宁斯(Pat Jennings)，热刺转会至阿森纳，转会费6.5万镑
22、格里夫斯(Jimmy Greaves)，AC米兰转会至热刺，转会费9.9999万镑
21、科洛-图雷，ASEC转会至阿森纳，转会费15万镑
20、罗伊-克莱门斯(Ray Clemence)，斯肯索普转会至利物浦，转会费1.8万镑
19、埃姆林-休斯(Emlyn Hughes)，黑池转会至利物浦，转会费6.5万镑
18、希尔顿，斯托克城转会至诺丁汉森林，转会费25万镑
17、凯文-戴维斯，南安普顿转会至博尔顿，自由转会
16、凯文-多伊尔，科克转会至雷丁，转会费7万镑
15、巴恩斯，萨德贝里转会至沃特福德，以球衣做交换
14、C罗，里斯本竞技转会至曼联，转会费1280万镑
13、迪恩(Dixie Dean)，特兰米尔转会至埃弗顿，转会费3000镑
12、斯特拉坎，曼联转会至利兹联，转会费20万镑
11、达格利什，凯尔特人转会至利物浦，转会费44万镑
10、舒梅切尔，布隆德比转会至曼联，转会费50万镑
“伟大的丹麦人”或许是英超历史上的最佳门将，当然，他的低价转会也是英格兰最成功的收购例子之一。
9、阿兰-希勒，南安普顿转会至布莱克本，转会费330万镑
希勒和萨顿在布莱克本的SAS组合打入49球，帮助布莱克本在1995年爆冷夺取英超冠军，希勒射入了可怕的34球。
8、罗伊-基恩，科布流浪者转会至诺丁汉森林，转会费4.7万镑
传奇名帅布莱恩-克劳夫在1990年用超低价格买下了这个当时无人认识的爱尔兰年轻人，3年后，他已375万镑的创纪录身价转会老特拉福德后，成为曼联历史上最著名的队长之一。
7、维埃拉，AC米兰转会至阿森纳，转会费350万镑
温格在1996年从米兰将维埃拉“营救”出来，生于塞内加尔的法国国脚成为阿森纳中场主力，在2004年不败战绩夺取英超冠军的赛季发挥了关键作用。
6、伊恩-赖特，格林维奇博勒转会至水晶宫，自由转会
277次出场，射入117球，赖特被选为水晶宫史上最伟大球员，而他加盟该队时的身价，是零。
5、凯文-基冈，斯肯索普转会至利物浦，转会费3.5万镑
基冈在安菲尔德度过了辉煌的6个赛季，赢得3次英甲冠军，2次联盟杯，2次足总杯和1次欧冠。
4、阿内尔卡，巴黎圣日尔曼转会至阿森纳，转会费50万镑
1997年2月，阿森纳完成了历史上最低价的成功转会之一，从巴黎圣日尔曼引进了17岁的阿内尔卡。在枪手的90场比赛里，阿内尔卡进了28球，赢得联赛和足总杯双料冠军。两年后他转会皇马，身价已经达到2200万镑。
3、亨利，尤文图斯转会至阿森纳，转会费1050万镑
亨利1999年从尤文图斯转投阿森纳，随后的8年，他成为英超史上最强射手之一，打破了克里夫-巴斯丁的枪手最高进球纪录，帮助阿森纳赢得两次英超冠军，3次足总杯。
2、伊恩-拉什，切斯特转会至利物浦，转会费20万镑
威尔士进球机器在660场比赛射入346球，成为利物浦历史上头号射手。
1、坎通纳，利兹联转会至曼联，转会费120万镑
1992年，曼联从利兹联签下坎通纳，震惊了当时的足坛，也成为弗格森执教期间最关键的一个时刻。坎通纳随后成为老特拉福德传奇，他的杰出表现和重要进球，帮助红魔5个赛季内赢得4次英超冠军。1996年，坎通纳在温布利进行的足总杯决赛对阵利物浦攻入致胜球，完成了曼联3个赛季内第2次的双料冠军。1997年，坎通纳突然宣布退役，在给球迷留下了无数神奇的记忆后，他的引退方式也很不可思议。曼联球迷依然奉他为“国王”。 
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


