网易体育3月8日消息：
北京时间今天凌晨00：15，中国女足迎来阿尔加夫杯的第二场比赛，对手是强大的挪威队，比赛的第40分钟，挪威的纳森中路包抄得手，比赛的61分钟，郭月头球得手扳平比分，此后在比赛的62分钟和补时阶段，挪威连进两球，最终中国女足1-3不敌挪威，无缘阿尔加夫杯四强。
中国女足在首战的比赛0-4惨败给美国队，今天凌晨，女足迎战去年女足世界杯上将中国队挡出四强的挪威队。本场比赛对女足来说十分重要，如果能够击败对手，中国队仍有希望参加本次比赛的三四名决战。女足能否复仇也是本场比赛的一个看点，本场比赛，伊丽莎白安排郭月出现在单前锋的位置上，韩端出现在前卫的位置上，中后场首发和首场比赛变化很大，队长李洁没有出现在首发阵容中。
比赛开始后，以451阵型亮相的中国女足基本上没有什么射门机会，相反，实力强大的挪威很快进入了状态，几次进攻连续给女足制造威胁，好在没有首先叩开中国女足的大门，比赛的前20分钟，虽然伊丽莎白在中场安排了5名球员，但是女足在场面上占不到任何的优势，强大的挪威基本上控制了场上的局面。
比赛的25分钟，中国女足前场进攻，郭月在大禁区前得球后一脚劲射颇有威胁，但是挪威毕竟实力高出中国女足一筹，
比赛的第40分钟，挪威女足终于首开记录，挪威队前场组织进攻，右路队员得球后下底传中，中国队盯人失位，禁区中路跟上的7号队员纳森在小禁区附近轻松射门射手，中国女足0-1落后挪威。
下半场比赛一开始，一球落后的中国女足就进行了换人调整，换上徐媛以加强前场的进攻，
果然在比赛的第61分钟，中国女足前场进攻，徐媛右路得球后传中，郭月禁区内头球攻门为女足打破进球荒，中国女足1-1扳平比分。
失球后的挪威很快发动了反击，
比赛的62分钟，挪威队员在禁区前一脚射门再次将比分改写，挪威2-1领先中国。
再次丢球后，中国女足加强了进攻，
但是在比赛的补时阶段，挪威利用反击再进一球，最终中国女足以1-3不敌对手，无缘阿尔加夫杯前四。
中国队首发球员：
1-张艳茹；2-袁帆、6-张颖、4-王坤、5-江帅；16-刘亚莉、20-张彤、8-张娜、7-毕妍、9-韩端；14-郭月

