网易体育4月21日消息
利物浦两位老板之间的权力斗争引起了英国媒体的高度关注，不过克劳奇强调，他不会去管俱乐部高层们的斗争，而且他还强调，球队的表现并没有因为高层动荡而受到影响。
利物浦的两位老板希克斯和吉列特正为俱乐部的所有权展开激烈的斗争，与吉列特关系密切的红军CEO帕里成为希克斯攻击的重点，希克斯在上周公开抨击帕里执政期间是一场灾难，他要求帕里辞职，但是得到吉列特支持的帕里并不惧怕希克斯，他决心继续留在利物浦。
虽然利物浦高层间斗争不断，但是在上周末作客富勒姆的比赛中，克劳奇打进一球帮助红魂2-0完胜，他强调，自己并不关心高层们的斗争。
“这（俱乐部的高层斗争）并不是我们真正关心的问题。”克劳奇说道：“因为如果我去管这些事真的没有任何好处。在最初我们谈论过这个问题，但是我们只是在报纸看到这些消息，球员们之间并没有展开讨论。我们从来都没有被告知事情将会发展成怎样，我们也不想去知道。”
在希克斯与吉列特争权期间，利物浦的成绩并没有下滑，在最近14场比赛中，红军仅输过一次，现在利物浦已经基本锁定了英超第四名的席位，而在冠军联赛，红军将会在半决赛遇上另一支英超球队切尔西。切尔西认为，利物浦最近的成绩证明，高层斗争没有影响球员们在球场上的表现。
“我们的比赛结果可以告诉你，我们的状态并没有受到影响。”克劳奇觉得，利物浦的成绩说明他们没有受到老板争权斗争的影响。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


