网易体育2月3日报道：
1月26日到2月1日，国际足坛依旧不乏精彩图片，三大联赛继续开战，德甲也重燃战火。而场外同样花絮不断。
上周意甲和英超都是一周双赛，贝克汉姆抢尽风头，周中直接任意球破门，周末奉献两次助攻，帮助AC米兰力夺4分攀升至积分榜第二位。国米也是一胜一平，榜首优势扩大到6分。而尤文则是遭遇两连败，滑落至第三位，夺冠希望渺茫。罗马也在一胜一平中之后，继续追赶积分榜前列球队。
英超赛场仍然是曼联一枝独秀，周中红魔5-0大胜西布朗，周末又以1-0击败埃弗顿，巩固了榜首优势；利物浦尽管周中被维甘1-1逼平，但周末2-0力克切尔西，还是令红军士气大振。而切尔西则在一胜一负之后滑落至积分榜第三位。而阿森纳则遭遇两连平，距离欧冠资格渐行渐远。
西甲赛场同样好戏不断，继周中国王杯3-2险胜晋级之后，巴萨又险些在周末的西甲赛场上翻船，好在替补登场的
西
打入两球，帮助9人应战的巴萨2-1逆转桑坦德竞技，继续领跑西甲积分榜。而皇马也在2-0击败努曼西亚之后，继续紧追不舍。
重燃战火的德甲赛场也是精彩纷呈，在周中开打的德国杯上，拜仁5-1大胜斯图加特，显示出了强劲势头，而汉堡、不莱梅、沙尔克也是纷纷过关。而在周末，拜仁0-1不敌汉堡，卫冕目标遭遇当头一棒。而不莱梅也爆冷1-2不敌比勒菲尔德，表现依旧令人失望。倒是霍芬海姆继续强劲势头，在2-0击败科特布斯之后，又将榜首优势扩大至2分。
场外同样不乏精彩花絮。上周，范德萨打破了英格兰顶级联赛百年来的不失球纪录，伊布也迎来了自己代表国米参加的第100场比赛，各自书写了职业生涯新的里程碑。而曼城签下的新援贝拉米和德容，以及皇马引进的福贝尔，也亮相各自俱乐部。另外，拜仁后卫萨尼奥尔的退役令人感伤，而皇马球星斯内德的劈腿传闻又令他与妻子间的关系出现危机。
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


