网易体育2月18日消息：
赛前，面对记者们连珠炮似的问题，郭士强只是对刘相韬的伤势做了解释，剩下的，他都用沉默挡了回去。就连拉上郝国华在场边寒暄，郭士强也要选择一个隐蔽的角落，对于裁判问题，他同样秘而不宣。很明显，郭士强尽量在躲避媒体的追捕。
前天下午抵达鲅鱼圈后，郭士强立马号令球队进行了训练。在此期间，所有的媒体都被请出了球馆。比赛当天的训练，郭士强再度责令“封馆”半小时，待媒体进入场地，辽宁的球员已经开始进行投篮训练。
如果郭士强确实在为球队设计什么“密谋”，那样的紧张气氛或许可以原谅。但问题是，他所安排的先发阵容，比赛中的攻防战术，其他的一些轮转和换人，几乎都和前两场相差不多。
“其实也没练什么特别的东西，”边强说，“主要还是投篮练习，前几场比赛我们的投篮命中率都不是很高，最后郭导向我们讲述了一些战术的细节。”
练得没用着，该练的却还闲置着。这场比赛，辽宁的投篮命中率是42.2%，比起前两场不升反降，比起广东的54.7%更是差了不少。
苦练的都没有得到收效，就别说没有苦练的罚球了。
上场比赛，辽宁的罚球34罚21中，成为球队输球的主要原因。教训在前，不动声色，岂能不败？“罚球也练，没有专门练，”边强继续透露着训练中的蛛丝马迹，“罚篮是专业运动员基本掌握的动作，应该都没问题。最后时刻罚篮不中，肯定是心理上的问题。解决心理比解决技术动作更重要。一定要调整好心态。”
事实上，边强想错了，整个辽宁队深受其害。虽然第三战28投20中的表现中规中矩，但这样关键的比赛，一分都少不了，两名外援再次浪费五次罚球机会，难道还不是大洞不补的问题？
训练场的貌似封闭，郭士强打的到底是什么算盘？ 
(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


