意媒预测卡卡重蹈舍瓦覆辙 皇马天王否认回米兰
网易体育1月21日报道：
在北京时间1月20日皇马做客阿尔巴尼亚的友谊赛上，卡卡在第38分钟时打入了扳平比分的重要一球，球队最终在本泽马的帮助下2-1取得胜利。然而巴西人在皇马的地位仍然很尴尬，其微不足道的联赛进球数和始终没有找准的位置让媒体形容他的皇马生涯时，都难以回避使用“失意”一词。北京时间1月21日，意大利Sportal电视台网站竟然用了《卡卡，是否到了该回家的时候？》这一标题来表达对这位前AC米兰中场的质疑，也许在他们看来，既难以发挥出自己特色又难以让伯纳乌球迷满意的巴西人还是像舍瓦一样早早回头更好。
卡卡加盟皇马已有半年，在赛季初尚且还可以用“不适应”“正在习惯新的打法”之类的借口来搪塞，但事到如今，在另一位背负着同样压力的巨星C罗的光环下，仅仅4个进球的成绩单实在难以遏制西班牙媒体抱怨的口诛笔伐。就在上一场皇马0-1不敌毕尔巴鄂的失利之后，《阿斯报》甚至用了“卡卡距离他颠峰时期的状态有以光年计的差距，他根本配不上6500万的身价。”这样露骨的话来对皇马8号进行鞭挞。
与他形成对比的是，近期《马卡报》的球迷调查显示，超过九成的球迷都认可了C罗的表现，并且认为俱乐部当初的“天价”花得很值。尽管葡萄牙人在2010年还未有进球，但联赛中的7个进球和遥遥领先的射门次数已经让他得到了球迷的肯定。怎样才能收买到足够的人心走出属于自己的路，07年的世界足球先生还有许多需要向08年的先生学习。
另一方面，尽管米兰球迷一直对卡卡一往情深，甚至在之前“欧洲德比”皇马做客圣西罗时打出“谢谢里奇”的标语，但这并不表明卡卡能够想走就走想回就回。现在的米兰已经不是07年时需要凭卡卡一己之力突破重围紧急欧冠决赛的米兰了，小罗的状态如日中天，帕托虽然受伤但还有红黑现在的22号博列洛进行输出，昔日的红黑军团核心能够回头的可能性微乎其微。
西班牙媒体苛刻的言论或许会让卡卡思念起在圣西罗叱咤风云的日子，但事实上整个伯纳乌都在等他，等待他用自信为白色笼罩上荣耀的日子。
巴西人自己一定更加清楚这一点，“我当然会思念米兰，但我思念的仅仅是我的朋友，我的米兰时代已经结束。”

