网易体育2月13日东莞讯
“我叫大卫。”一位穿着白色羽绒服的外国人在爆满的东莞市体育馆内显得特别起眼，尽管他不高，但因为特殊的身份引起了大家的注意。CBA总决赛今晚打响，随着姚明和
登入NBA，越来越多的中国球员受到来自大洋彼岸的注意，这个名叫大卫的美国人是密尔沃基雄鹿队的球探，他也是今晚唯一出现在CBA总决赛的球探。

“我是来看朋友的，虽然我是雄鹿队的球探，但我不是来工作的，真的。”大卫一再申明，此次来到东莞并非为了继续刺探中国年轻球员，他是CBL伯森队老板的朋友。不过既然来自密尔沃基，话题自然不能少了阿联，“我觉得易建联会成为伟大的球员，虽然他现在上场时间在25分钟左右，得分在10分左右，但是我觉得他会得到更多的时间，一定会的。”阿联因为受伤缺席了两场比赛，伤愈复出后，阿联失去了首发位置，不过大卫说道，“他一定会重回首发位置的，我相信他的未来会很出色，因为他很努力。”至于雄鹿近来不佳的战绩，大卫表示那是因为球队连续出现的伤病所引至的。
大卫表示，至少到目前为止他没有听说会有其他NBA球探会来看总决赛。同时，中国男篮主帅尤纳斯和领队白喜林也来到了东莞观看总决赛，继续考察队员。


(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


