人物志：90后天才遭遇豪门狂抢 他是化装的球王
网易体育1月11日报道：
刚刚在国王杯中攻陷了巴塞罗那的诺坎普，可没想到回到联赛自家主场却被桑坦德竞技打破，而让塞维利亚郁闷地遭遇联赛三连败的“罪魁祸首”就是桑坦德竞技队中的90后天才卡纳莱斯，还不满19岁的他只用了半场时间就梅开二度，本赛季在联赛中已经打入了4球。
 
化装的马拉多纳
 
卡纳莱斯在对塞维利亚的比赛中的表现完全能让人想起18岁时候的梅西，他在上半场先是用一个精妙绝伦的吊射为桑坦德首开纪录，接着在12分钟之后又反越位成功单刀赴会，先是戏耍出击的塞维利亚门将帕洛普，然后又闪开补门的阿德里亚诺把球送进空门。
新科满贯先生梅西似乎都已经不足以用来形容卡纳莱斯的表演，在这场比赛之后《马卡报》用大标题称赞卡纳莱斯“在皮斯胡安球场化装成马拉多纳”，对于一个本赛季才开始在西甲崭露头角的新秀来说，能和球王相提并论简直是像做梦一样。
小荷才露尖尖角
 
1991年2月16日出生的卡纳莱斯是土生土长的桑坦德人，他从小就加入了桑坦德竞技的青训系统，在各级青年队中都表现突出，从西班牙U16国家队开始他就代表各级国字号出过场。
2008年9月18日卡纳莱斯在桑坦德竞技和芬兰汉卡队的联盟杯比赛中出场，这也是他第一次代表桑坦德竞技一线队打比赛，2周之后他在对奥萨苏纳的比赛中出场，完成了自己的西甲处子秀。
上赛季卡纳莱斯虽然已经开始和一队一起训练比赛，但是整个赛季他只打了6场西甲，还都是替补，主要任务还是帮助B队打丙级联赛。本赛季卡纳莱斯已经逐渐在一线队站稳脚跟，对塞维利亚的比赛是本赛季第7次联赛出场，第3次首发。令人惊叹的是他在这7场比赛中就攻入4球，目前已经是本队本赛季联赛最佳射手。
阿森纳也要抢他
 
卡纳莱斯的惊艳表现早就引起了很多豪门的注意，桑坦德这座小庙迟早容不下这位天才，皇马巴萨和瓦伦西亚这样的西班牙豪门早就开始和卡纳莱斯的父亲经纪人接触，就连英超的曼联和阿森纳也有意争抢这位超新星。值得注意的是，卡纳莱斯和桑坦德竞技的合同本赛季结束后就将到期，因此现在卡纳莱斯家的门槛都要被各家豪门的球探们踩平。
目前卡纳莱斯还没有就自己的前途发表任何看法，如果他能保持本赛季的状态，加入豪门是迟早的事情，不过卡纳莱斯本人一方面对桑坦德很有感情，一方面希望能够接受更多的锤炼，因此他是不是会在本赛季之后离开桑坦德还是个问号。

