曼奇尼亲承欲购两大后腰 弗拉米尼加戈成目标
网易体育1月21日报道：
主帅曼奇尼证实他对AC米兰的弗拉米尼和皇马的加戈都很感兴趣。
《每日邮报》截屏
最近几天有很多传闻指出前阿森纳后腰弗拉米尼将重返英超租借加盟曼城，但米兰表示，他们至今仍没有收到来自曼城的正式出价。弗拉米尼在圣西罗未能得到莱昂纳多的重用，为了在未来几个月争取获得更多的上阵机会尝试进入法国的世界杯名单，弗拉米尼也有意在冬季转会。
在圣西罗，弗拉米尼除了担任后腰外，还客串过右后卫的位置，如果曼城能得到他，无疑能给曼奇尼带来更多的选择。
除了弗拉米尼外，曼奇尼也对皇马的阿根廷国脚加戈很感兴趣，加戈同样因为在伯纳乌无法获得足够的上阵机会而有转会的念头。在本月初，皇马主帅佩莱格里尼曾表示不想放走这位23岁的后腰，他相信加戈能给皇马带来巨大的奉献。
曼奇尼在冬季转会已经从国米租借得到法国后腰维埃拉，但是这位前阿森纳队长因为小腿受伤暂时无法代表曼城上阵。曼奇尼预计维埃拉有望在下周三对阵曼联的联赛杯半决赛次回合复出，但考虑到维埃拉的年龄，为了球队的未来，曼奇尼仍希望继续引进优秀后腰。
曼奇尼告诉《米兰体育报》：“我需要新球员，我希望维埃拉能伤愈复出。也许皇马会给我加戈，也许米兰会给我弗拉米尼……”
在曼城，曼奇尼手握巨资可以引援，但无论是已经加盟的维埃拉还是可能加盟的加戈和弗拉米尼，曼奇尼都更倾向用租借的方式来完成转会，因此这并不需要花任何转会费。
曼奇尼表示，有信心完成曼城老板开出的目标，这位意大利名帅继续说道：“我认为我们正在考验我，我将不会令他们失望。”

