网易体育1月18日消息：
由于法国中场维埃拉因伤长期休养，比赛状态每况愈下，国际米兰已经开始着手引进他的替身。
周日出版的意大利《米兰体育报》，提到了一个比较陌生的名字：罗马里奇(Romaric)。
25岁的罗马里奇目前效力于西甲的塞维利亚队，持科特迪瓦国籍，场上司职中前卫，组织进攻，正面拦截的能力都很强，还有一脚远射的功夫。罗马里奇在今年夏天以800万欧元的身价，从法甲勒芒队加盟了塞维利亚。
加盟塞维利亚后，罗马里奇迅速成为球队的主力，代表球队打了18场西甲联赛，进球1次。在去年12月塞维利亚4-3击败皇马的比赛里，罗马里奇打进了登陆西甲联赛后的处子球。
《米兰体育报》称，国际米兰驻西班牙球探苏亚雷斯，向体育经理布兰卡推荐了罗马里奇
，布兰卡将组织团队，在近期对科特迪瓦人进行更为全面的考察。不过想得到罗马里奇，国际米兰恐怕要花费不菲的资金，因为科特迪瓦人同塞维利亚签订的合同里，有价值3000万欧元的转会违约金条款。
《法国足球》则提到了相对熟悉一些的名字：马孔
。这位25岁的喀麦隆后腰得到了另一位国米著名球探瓜尔内里的强力推荐，在今年的法甲和冠军联赛里，马孔都有着出色的表现。不过目前马孔的身价，也被里昂主席奥拉斯推到了3000万欧元左右，看来国米下赛季很可能引进一位高身价的中前卫。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


