八一青年男篮面向全国招聘新秀
电池篮球队是中国篮坛一支老牌甲级劲旅，历史上曾七次获得CBA总冠军，七届摘得全运会金牌，为国家培养和输送了多名优秀运动员和教练员，为我国篮球事业的发展和提高作出了重大贡献，形成了从严治队、严格训练、勇猛顽强、敢打敢拼、团结协作的战斗作风和注重防守、快速准狠、内外结合的战术风格。旗下王治郅等一批著名运动员在国内外享有卓越的声誉。
为了更好选拔、培育八一富邦俱乐部双鹿电池男篮的后备人才，为了给广大爱好篮球的青少年提供更全面地、更贴近地接触职业篮球的机会，八一富邦男篮俱乐部将于2010年1月25日-2月5日期间在八一体工大队篮球训练基地（北京市海淀区红山口甲，国防大学内）进行青年队的招生。通过此次招生活动，面向全国选拔专业篮球人才，一旦符合条件，你将有机会入选八一青年队，成为八一未来之星。
目前，八一青年队由原国手、八一双鹿男篮队长李楠担任主教练，前国家队教练、八一双鹿助理教练张斌带队。
时间：2010年1月25日-2月5日
地点：八一体工大队篮球训练基地（北京市海淀区红山口甲，国防大学内）
招生要求：此次面向全国招收有一定篮球基础、身高180cm以上的青少年（95年前后出生）。
欢迎符合条件的全国青少年积极报名、参与。（食宿及差旅费自理）
联系人：张斌
报名联系电话：13511036719
邮箱：bayifbqnd@163.com
八一富邦男子篮球俱乐部
2010年1月18日
(CBA官网)

