范加尔炮轰勒夫安排体测 五星缺阵拜仁训练受累
网易体育1月22日报道：
下周，德国队将在辛德芬根进行一次体能测试，届时，拜仁慕尼黑将有五名球员应征入队，这让主帅范加尔大为不满，据《图片报》报道，范加尔对德国队主帅勒夫提出了强烈的抗议。
根据德国队的安排，周日，应征的国脚们将在斯图加特集合，下周一，他们将为梅赛德斯、比德堡啤酒等德国队赞助商拍摄商业广告，接着，在周二和周三，他们将接受体能测试，对于体测的意义，勒夫说得很清楚：“在斯图加特的集合将是我们全力备战世界杯的第一步，我特别想看看体能测试的结果，近距离地观察他们的表现很重要。”
然而，范加尔不能理解勒夫的做法，他愤怒地说：“我认为这太疯狂了，这不应该被允许的，我在很多顶级球队中呆过，从来没遇到这样的事情。我也要准备比赛，国家队准备比赛的时候，他们可以有一周的时间，我可没有，要知道，是我们给球员付工资的！在俱乐部，我们完全可以衡量出球员的价值。”为了这次国家队的体能测试，克洛泽、戈麦斯、拉姆、施魏因斯泰格和托马斯-穆勒要离开拜仁四天，失去了这些球员，无疑会让范加尔在备战下周主场同美因茨的比赛时遇到麻烦。
在这件事情上，范加尔显然和勒夫缺乏沟通，荷兰人郁闷地说：“我曾经和他吃过饭，但是那时候，还没有体能测试这回事。”下周一，勒夫还希望与德甲教练们进行一次会谈，商谈世界杯的计划，但是，范加尔不会出席，当然，他的理由很正当，他将飞往葡萄牙，出席一场为海地受难者举行的一场慈善比赛。
对于范加尔的指责，勒夫毫不示弱：“我不能理解这样的批评，这件事很早之前就经过德国职业联盟和德甲俱乐部同意了，我很尊重范加尔在竞技场上的雄心，但是，我们现在处在世界杯年，这涉及到整个德国足球的利益，我们希望能完美地进行备战。”
批评归批评，范加尔对托马斯-穆勒能入选这次的名单还是感到高兴，他表示，这次入选对穆勒来说是“非常美妙的。”即便是没有入选的新星巴德斯图贝尔，他同样对他很有信心，不过，在巴德斯图贝尔的使用上，他和勒夫同样存在分歧，勒夫认为巴德斯图贝尔更适合踢中卫，但范加尔则坚持在拜仁目前的情况下，巴德斯图贝尔需要去左路，“他当然踢中卫更好，但在左路，他也取得了很大的进步。”

