0.1环！“好运北京”2008年国际射联世界杯赛男子10米气步枪决赛上演了惊心动魄的一幕。凭借最后一枪的10.4环，雅典奥运会冠军朱启南以0.1环的微弱优势反超美国名将马修·埃蒙斯，以700.8环的总成绩为中国队夺得了此次世界杯的第一枚金牌。
■朱启南“5枪”逆转
在昨天上午的男子气步枪资格赛中，中国队共派出了雅典奥运会冠军朱启南、刘天佑和曹逸飞三人出战，但是最终仅有朱启南以597环的成绩排名资格赛第五晋级最后的决赛。在下午开始的决赛中，预赛表现平平的朱启南占据了5号靶位，由于资格赛落后领先的美国名将埃蒙斯2环，朱启南决赛要想夺冠难度不小。
决赛一共10枪，前5枪过后，朱启南的排名没有变化，还是第五，落后领先的埃蒙斯有1.4环。但是从第六枪开始，朱启南渐入佳境。凭借10.9的全场最高分，朱启南瞬间将排名从第五升上升至了第三名，与埃蒙斯的差距缩小至1.3环；第七枪，朱启南又凭借10.8环的最高分，排名升至第二，仅仅落后埃蒙斯0.7环位；第八枪，埃蒙斯射出了9.8环的全场比赛最低成绩，而乘胜追击的朱启南再次射出10.4环的好成绩，与其相差不过0.2环。第九枪，埃蒙斯和朱启南竟心有灵犀地同时射出10.2环！于是胜负都集中在最后一枪。“砰！”埃蒙斯10.1环；而朱启南不多不少射出10.4环！这样朱启南以0.1环的微弱优势逆转击败埃蒙斯。
■手术一个月后即夺金
照理说，去年排名该项目世界第一的朱启南世界杯夺冠算不上什么新闻，但朱启南却说这枚金牌很不容易，因为他刚刚做完手术。
昨天赛后，朱启南告诉记者：“3月1日动了阑尾手术之后，大约有20天没有训练。正式的训练是从3月24日开始，除去双休日和队内调整，训练的时间还是比较短，体能没有恢复到最好的状态，从资格赛上就已反应了出来。今天的比赛打得非常艰苦，从上午的资格赛到下午的决赛，我感觉很累，完全是靠着自己的意志坚持了下来。”朱启南坦陈由于手术的影响，身体状态不是很好，“紧张啊，真是紧张！”他感叹。
■蝉联奥运冠军不是梦
雅典奥运会夺金时，朱启南尚不足19岁。那次比赛，朱启南资格赛的成绩为599环、总决赛的成绩为702.7环，均创造了新的奥运会纪录；总决赛的成绩还同时打破了当时的世界纪录。 
奥运会之后，朱启南的成绩虽不可避免地也有一些波动，总体上却一直保持在很高水平。去年，朱启南夺得世界杯美国站冠军，10月的总决赛，他又以700.6环夺金，并在年终该项目排名中高居第一。如今，23岁的朱启南将在家门口参加奥运会，他良好的心态，出色的大赛发挥，使得男子10米气步枪成为射击队中夺金希望最大的项目之一。

(本文来源：浙江在线-钱江晚报  )


