网易体育3月10日消息

总奖金额为60万美元的WTA二级赛事班加罗尔公开赛周一凌晨落下大幕，曾在四分之一决赛中淘汰威廉姆斯姐妹的中国二号女双孙甜甜/彭帅在决胜盘抢十1-4落后的不利形势下力挽狂澜，最终以6-4，5-7，10-8力挫大会头号种子中国台北宿敌詹咏然/庄佳容，夺得了两人配对后的第一个WTA冠军。这同时也是孙甜甜职业生涯的第12个WTA女双头衔，彭帅的第2座WTA双打冠军奖杯！

詹咏然/庄佳容去年三胜郑洁/晏紫并两夺大满贯亚军后已经成为了中国女网在北京奥运会女双项目上的最大对手之一，因此孙甜甜/彭帅今天与对方的遭遇战关乎的并不仅仅是WTA二级赛事的冠军，更重要的是为奥运探路和练兵。
比赛开始后志在必夺的彭帅/孙甜甜就表现得气势凌人，开盘挽救破发点并站稳脚跟的中国组合虽然在第三局错过了三次破发机会，但打得异常主动她们还是在第五局率先打破场上僵局从而确立了4-2的领先。
或许是对过早领先没有心理准备，
孙甜甜/彭帅在第七局表现得有些随意，她们轻易地错过两个破发点后反而在第八局成全了詹咏然/庄佳容的反破发
。然而中国台北姑娘将局分扳为4-4平后，却
在关键的第九局里连续送出2记双误从而将优势又送还给了中国姑娘
，孙甜甜/彭帅在第十局用LOVE GAME以6-4先声夺人。
第二盘，落后的詹咏然/庄佳容发起了一轮又一轮的反攻，配合不如对方默契的孙甜甜/彭帅一时间变得相当被动。不过在困境面前
孙甜甜/彭帅
却将自己的顽强展现到了极致，她们先是
在第二和第四局15-40落后的情况下先后挽救了6个破发点紧咬比分，接着又在第六局被破发以2-4落后的情况下硬是将局分扳为了4-4平
。之后的第十局，孙甜甜/彭帅又在40-40平时挽救了一个关键的盘点把比分改写为5-5。
不过令人感到惋惜的是孙甜甜/彭帅在第十一局40-15领先的情况下错过了到手的三个破发点兼准赛点，而最后的第十二局中国姑娘没有能够顶住压力，她们在30-0领先的情况下错过了一个局点被詹咏然/庄佳容破发，中国台北组合以7-5将总比分扳平。

决胜盘抢十，孙甜甜/彭帅早早被詹咏然/庄佳容破发后一度以1-4遥遥落后，不过关键时刻中国姑娘的意志和韧劲再度起到了决定性的作用，两人在将小分扳为6-6平后又连得3分从而以9-6拿到三个赛点，并最终以10-8笑到了最后
。 
应该说先后战胜威廉姆斯姐妹和詹咏然/庄佳容的孙甜甜/彭帅夺冠可谓实至名归，但同时不得不指出的一点是本次班加罗尔的女双阵容除了威廉姆斯姐妹外更多地只是亚洲球员的自娱自乐，加上双打更改赛制后偶然性增大，孙甜甜/彭帅都是靠着抢十的微弱优势才击败威氏姐妹和詹咏然/庄佳容，因此真正考验孙甜甜/彭帅的时刻还远没有到来，印第安维尔斯和迈阿密的冠军应该会更有意义些。 








(本文来源：网易体育专稿  作者：garros)


