网易体育8月14日消息：
用“矢志不渝”来形容舒斯特尔对罗比尼奥的态度显然并不过分。直到今天，在《马卡报》带来的最新报道中，德国人依然在劝单车少年、希望他留下。在皇马新赛季的战略蓝图上，罗比尼奥扮演的是不可或缺的一员，即便是在C罗“逼近”伯纳乌的时候，舒斯特尔也没有改变过自己的想法，他说的很清楚，“我们从没考虑过让他离开，罗比会和皇马在一起”。
但是舒斯特尔不了解的是切尔西对罗比尼奥承诺的诱惑－500万欧元税后年薪。这个数字双倍于目前皇马支付巴西人的酬劳不止。一直以来舒斯特尔都与罗比尼奥都保持着相当不错的私交，但是这种私交又是否能抵抗切尔西习以为常的银弹攻势呢－据悉，从2500万欧元到3000万欧元，斯坦福桥日前再度更新报价，以3200万欧元向伯纳乌索人。
事到如今皇马确实不想放罗比走人，但是巴西人却已在日前向俱乐部高层重申了离意。首先单车少年不满目前在伯纳乌领取的年薪－税后200万－这早就不是新闻，其次俱乐部收购C罗尽管“未遂”，却让罗比尼奥对自己于球队的重要性产生了严重质疑。
当地媒体在“综上所述”之后，得出的一致结论是罗比尼奥会在未来几天之内打点行李登上飞赴伦敦的航班，换言之，巴西人已经决定走人。而且罗比的离开，皇马主席卡尔德隆已从当事人口中获得了证实。不能忽略的一个细节是罗比尼奥的经纪人收到皇马高层首度针对续约巴西人的电传，“恰巧”是在罗纳尔多刚刚公开宣布留队之后。从某种程度上讲，这让巴西人再度感觉受伤害的同时，也让他与皇马的关系“质变”到了覆水难收的地步。
(本文来源：网易体育  作者：方中信)


