网易体育4月14日消息
AC米兰中场西多夫表示，他欢迎罗纳尔迪尼奥加盟，他也无惧这位两届世界足球先生到来后带来的竞争，但他还是有一个小小的请求……
冠军联赛完败阿森纳止步16强后，重建成为了米兰今夏的重中之重。眼下，米兰高层正在着手引进巴萨失意球星小罗。按照小罗经纪人罗伯托-阿西斯和米兰副主席加利亚尼日前的说法，这位巴西天王距离红黑军团已经很近了。
西多夫也对于小罗的加盟表示欢迎，“如果他能来米兰，我会很开心，因为他又是一位冠军球员。”西多夫本周一（14日）前往帕维亚大学出席Lotto牌新鞋的发布仪式时接受采访时表示，“我会欢迎他，他的加盟会给我们莫大的鼓舞。”
不过，这位出生在苏里南的黑人中场还是不希望小罗“夺走”他的10号战袍，“当我从国米转会米兰时，我没能拿到10号战袍，因为当时鲁伊-科斯塔身披米兰10号。当曼努埃尔（科斯塔）离开后，我申请继承10号球衣，因为这个号码是我的最爱，我认为所有人都喜欢这个号码。”
“不过，我不会为了球衣号码而去与俱乐部讨论，我只是希望俱乐部做到必要的工作。主教练和管理层懂得我们需要什么，他们会找来一些能决定比赛走势的球员。”
上周六，AC米兰客场2-3负于尤文图斯。谈到这场失利，西多夫忍不住将怒火发向裁判，“我不喜欢谈论裁判。甚至很难去谈论他们，因为他们总是说他们看到犯规就会吹哨。但是上周六，又是一些插曲改变了比赛。裁判们应该遵守规则，但他们可以以自己的意愿来介入比赛。”
“本赛季，米兰受到了裁判太多的误判，这对于我们本赛季的成绩起到了很大的影响。如果说出现3到4个错误那是很正常，但大概有10场比赛都出现了严重的错误。”
由于佛罗伦萨0-2负于国米，米兰与第四名的“紫百合”之间的差距仍然是4分。“我们仍然有希望拿到联赛第四。与尤文图斯的比赛，上半场完全属于米兰，但我们还是丢了2个球，这一点我们需要自我反省。”
“佛罗伦萨的赛果给了我们希望，也让我们很愤怒。其他竞争对手落败，他们让我们能保留第四的希望，但与此同时我们却没能抓住逼近第四名的好机会。过去的1个半月，这已经是第四次出现这样的情况了。”西多夫警告道。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


