网易体育11月22日报道
AC米兰将在本周末意甲第13轮联赛里迎战都灵队，战前，米兰新援罗纳尔迪尼奥接受了《都灵体育报》的采访。
谈到本周末的对手都灵，小罗表示：“我第一听到这个俱乐部的名字，还是在我很小的时候。那时都灵看中了我的哥哥，他们希望他能够离开格雷米奥，到意大利去踢球。那时候我们全家人都在想，要离开巴西到意大利过上更好的生活，从此我们的境遇会好起来。但克鲁塞罗终止了转会，随后我哥哥又受了重伤，一切就这样结束了。不过从那个时候起，我也给自己设定了目标，有朝一日要到意甲赛场上踢球，改变家庭生活质量的任务就落在了我身上。至于周末的比赛，拿3分自然是我们唯一的目标。”
说起近况不佳的阿德里亚诺，小罗说：“他正在经历一段比较困难的时期，就像我当初在巴塞罗那时候一样。他说他想来AC米兰踢球，这无可厚非，但作为一个年轻人，他需要避免犯下的一些错误，而且不再继续错下去。”
来到AC米兰后，安切洛蒂给了小罗很多帮助。“我不能不说他是一个伟大的人，他既在训练上给你最无私的帮助，在生活中又是个无话不谈的好朋友，作为职业教练他非常完美，这也是他成为近10年来足坛最有成就教练的根本所在。”
近来意大利媒体都报道了巴西国脚蒂亚戈-席尔瓦有可能加盟AC米兰的消息，对此小罗表示：“我比较了解席尔瓦的能力，他在北京奥运会的赛场上表现出色，绝对有实力为AC米兰效力。他在欧洲联赛也踢过，会很快适应意甲的比赛强度和节奏。” 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


