本报讯 波兰驻上海总领事馆领事安杰伊·维夏克，这两天和夫人一直在杭州，就是为了观看世界男排联赛波兰队对中国队的两场比赛。昨天波兰队3∶2险胜中国队，维夏克拉着夫人的手开心地走下主席台和波兰观众握手庆祝。 
不过，当被问及，“如果今天波兰女排在宁波打中国队，你会来杭州还是去宁波？”维夏克选择了后者。
“这很难回答，但我更喜欢看美女。”领事先生幽默地回答，男排就是没有女排“好看”。在杭州这4场球，中国队状态越来越好，现场气氛也越来越火爆，但在能容纳6000人以上的黄龙体育馆，上座率只能勉强达到一半。本次比赛的票务公司也是7月篮球斯坦科维奇杯的票务经销商，男排比赛间隙就安排了斯杯门票抽奖的活动以造势，据介绍，想要赢利，还得指望斯杯。
排球女将那体现身材曲线的比赛服固然是看点，但女排更吸引人的还是那种很难“打死”的韧性和悬念。相对来说，男排的进攻更像是“一锤子买卖”。昨天中国男排对波兰的第四局，记者做了个统计，两队一共得了44分，一个回合就得33分，球来回过网3次以上才造成得分的，只有1次，基本上就是谁发球、谁失分。
国际排联也在想办法。上周国际排联代表大会，责成其执委会稍后决定是否立即使用低气压排球，目的就是为了降低球速，使比赛的来回球增多。根据1995年的调查，排球比赛只有1/3的时间是真的在“打球”，为什么那么浪费时间？球速太快，接不住啊。
此前，排球气压已经降了2次，这次准备再降10%左右，压强为0.3千克/平方厘米。根据试验，气压降10%，男排防守成功率能提高19%，回合球多了，观众真正看球的时间也多了。
对此，中国男排主教练周建安绝对赞成：“国际排联每次修改规则，都是为了这项运动更有利地发展，有利于增加比赛的精彩程度。我们期待新规则，因为这能吸引更多的观众。”
(本文来源：杭州网-都市快报  作者：楼 栋)


