一方面是公认的中国足球市场日渐萧条，一方面是共有540人荣登转会上榜名单，这其中到底有什么奥妙？仔细分析这份名单，我们不难发现这两者其实并不矛盾——为数不少的球队将本队的二线甚至三线球员悉数挂牌，难脱“清仓甩卖”之嫌，“清仓”之后意味着什么，答案每个人心里都明白。
这些年轻小将由于一直没有得到实战的检验，别的球队对他们自然缺乏真正的了解，也就不会花大价钱引进，更谈不上给他们主力的位置，也就是说这些球员其实很难找到适合自己的“下家”，将他们盲目地推向市场本身就是一种很不负责的做法。
在这方面鲁能泰山则是大开“方便之门”。尽管在上榜名单中泰山球员实力最为强劲，但鲁能泰山俱乐部强调，“我们只是尊重球员的个人意见才将他们挂牌的”。“从当年的宿茂臻、李小鹏，到现在的郑智、范学伟，还有离开我们球队多年、现在又回到足校担任梯队教练的侯志强，可以问心无愧地说，我们俱乐部对得起这些球员，对他们是很负责任的。”鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政这样介绍，“从我们电力部门的高层领导到俱乐部董事会，再到我们俱乐部的人员，都一心想着尽最大可能为自己的球员谋求一个最好的出路，这一次上榜的球员，一旦他们找不到合适的球队，我们仍然欢迎他们回来。”
 

