网易体育5月1日消息
意大利真是人才辈出，新人如雨后春笋般涌现不禁让人有些应接不暇。这不，当我们还沉浸在对国米17岁天才前锋巴洛特利的钦佩之中时，又一个更年轻的射手已经被打上了“新巴洛特利”的标签……
当18岁的帕托空降圣西罗，在意甲和巴西国家队大放异彩之时，意大利媒体给了这位AC米兰天才极高的赞誉，巴西媒体甚至将帕托与球王贝利等前辈相媲美。不过很快，国际米兰也有了足以与同城死敌叫板的重型武器－巴洛特利。意大利媒体更是亲切地将这位17岁的天才称为“意大利的帕托”。
本赛季，临时从预备队抽调到一线队的巴洛特利在意甲打响了名头。08年1月30日晚的意大利杯1/4决赛第二回合，巴洛特利不但梅开二度，而且正是凭借他的致胜球，国米得以在奥林匹克球场3-2力克尤文图斯，并以总比分5-4晋级四强。
4月6日国米客场2-0击败亚特兰大，首次以首发身份出战意甲的巴洛特利攻入意甲处子球，而且还助攻维埃拉首开记录，他优异的表现备受媒体好评。值得一提的是，在国米百年历史中，巴洛特利成为意甲处子球第二年轻球员，仅次于前辈科尔索，后者在1958年11月30日国米客场2-2战平博洛尼亚的比赛中得分时年仅17岁3个月零5天。眼下，连续4场联赛首发的巴洛特利竟然将克雷斯波、苏亚索这样的名角都挤到了替补席上。
而巴洛特利的异军突起也激发了意大利民众在亚平宁赛场上搜寻新星的热潮。如今，人们终于有了新的发现，目前效力于意丙1组帕多瓦队的14岁神童亚达马-迪亚基特（Adama Diakite）成为了万众瞩目的一颗新星。
迪亚基特出生在科特迪瓦，持有意大利护照，
在帕多瓦青训体系第三梯队（Giovanissimi Nazionali，相当于U17）的第一个赛季，他就在25场比赛中打进19球，表现相当抢眼。
由于球风颇为类似巴洛特利，所以人们将他称为“新的巴洛特利”。
本赛季初，迪亚基特曾经在尤文图斯试训过，不过过去几个月，国米和米兰的球探也一直在关注他的表现。有消息说，英超两大豪门切尔西和曼联也已经盯上了这位14岁神童。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


