网易体育1月18日报道：
米兰副总加利亚尼在承认米兰与曼城开始谈判后，受到了无数球迷的言论攻击，而加利亚尼也在赛后采访时解释了为何米兰俱乐部会在一年前拒绝了皇马的天价，而在一年后接受曼城的谈判，其中全球的经济危机便是最重要的原因。
“米兰和卡卡目前都没有和曼城进行任何签约，从我个人角度来讲，我和球迷有着一样的感情，深爱着这个俱乐部，但是作为一个经理，我需要理性和感性并存。”这也暗示了为何米兰会接受曼城的谈判，
之后加利亚尼进一步解释了这个原因：“我们没有将卡卡推向曼城，只不过我们现在处于困难时期，全球都出现了金融危机，这已经蔓延到足球界。”
这也是为什么加利亚尼会在一年前拒绝皇马，而现在接受英国1亿800万英镑的报价，他说：“和一年前情况有什么改变？很简单，世界的价值变为了原来的一半，事情全部改变了。”
这似乎是卡卡将要离开米兰的前奏，加利亚尼已经明显将经济利益摆在了第一位，不过意大利人还在财神爷面前摆了一次谱，“我认为足球俱乐部需要根据他自己的资源生存，而不是靠一个富翁，因为当那位富翁退出了，球队也将崩塌”，但是他马上话锋一转，继续向金钱低头，“不过不幸的是，足球就是建立在经济的基础上，你很难对如此多的钞票说不。”
当然最后加利亚尼还是没有忘记强调卡卡的重要和不可替代性，不过他的表达现在看来多少有点苍白：“卡卡是无可替代的，如果他离开我们将继续前进，何况他还没离开呢，现在不需要对他离开后球队如何建设做任何假设，我们需要评估现在该怎么做。这对我来讲是个艰难的决定，无论最终的结果到底是怎样。”从米兰副总的表现来看，卡卡留队前景并不乐观。
不过球员们都在挽留卡卡，除了队友，其他球队的球员也都期盼着卡卡留在意甲，曾经效力曼城的雷吉纳前锋科拉迪就强烈建议卡卡不要去曼彻斯特：“我在那的时候，那支俱乐部和现在完全不同，有不一样的目标，现
在他们很有钱可能很多东西改变了，但是我会告诉卡卡那里一年都在下雨，并且很多米兰的球员投奔英超并不成功
，从个人角度来讲，米兰会永远排在曼城前面，在意大利生活很惬意。”看来科拉迪是在暗示卡卡要吸取舍甫琴科的前车之鉴。 
 (本文来源：网易体育  作者：peiru)


