网易体育9月24日报道
西甲本周中将进行第4轮角逐，巴萨主场对阵皇家贝蒂斯，介于贝蒂斯近期状态不甚理想，瓜迪奥拉极有可能迎来西甲首个连胜；本轮皇马主场迎战三连败的升班马希洪竞技，这场比赛也毫无悬念。本轮的另外一场焦点战是赫塔菲主场迎战马德里竞技，马德里小德比战也韵味十足。
VS贝蒂斯(25日2:00，广东体育、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7)
赔率：1.26 5.80 16.50 推荐：巴萨
巴塞罗那上一轮客场6-1大捷，迎来联赛首胜，球员士气高涨，此番主场面对实力不在同一档次的贝蒂斯，看好瓜迪奥拉迎来两连胜。从历史战绩来看，双方近10次交锋，巴萨以4胜3平3付略占上风。
奥萨苏纳VS拉科鲁尼亚(25日2:00)
赔率：2.24 3.35 3.35 推荐：奥萨苏纳
奥萨苏纳新赛季的状态并不出色，上周末一球不低瓦伦西亚，开赛以来还未曾获胜；拉科本赛季则受困于两线作战，上周中联盟杯失利后，周末回到主场也未能拿下马洛卡，不过球队上赛季下半段在西甲赛场的成功经验，足以帮助他们在内战中迅速恢复。本场比赛胜负难料。
维拉里尔VS桑坦德(25日2:00)
赔率：1.62 3.85 6.20 推荐：维拉里尔
维拉里尔新赛季表现非常文件，上周中冠军杯在老特拉福德球场全身而退，回到联赛又轻取努曼西亚，潜水艇的技术型打法在主场更能发挥得淋漓尽致；桑坦德本赛季还没有在联赛中开和，本轮做客情歌球场前景堪忧。
赫塔菲VS马德里竞技(25日3:00)
赔率：3.15 3.25 2.42 推荐：马竞
作为马德里地区的小德比，马竞的整体实力还是让赫塔菲难以企及，而赫塔菲连续两个赛季换帅，战法打法也没有稳定性；马竞在阿吉雷的打造下，已经慢慢进入豪门行列，球队本赛季除了次轮客场不敌巴拉多利德，其他气场比赛全部大胜，如此鼎盛的状态下做客赫塔菲，全身而退并非难事。
皇马VS希洪竞技(25日4:00，风云足球、香港有线足球、澳门有线34、泰星59、超级体育7)
赔率：1.17 8.40 21.00 推荐：皇马
一支是联赛卫冕冠军，一支是遭遇三连败的升班马，双方的实力相差了不止一个档次。本场比赛毫无悬念。
塞维利亚VS西班牙人(25日4:00，广东体育、香港有线体育)
赔率：1.63 3.90 6.00 推荐：塞维利亚
塞维利亚上周末德比战中闷和贝蒂斯，虽然继续保持不败，但看得出来这支球队的整体实力有所下滑；西班牙人开赛季来状态不错，但三场仅进3球攻击力平平，本周挑战塞维利亚，西班牙人的防守是个关键。
马拉加VS瓦伦西亚(26日2:00，风云足球、香港有线足球、澳门有线34、超级体育7)
赔率：3.85 3.45 2.02 推荐：瓦伦西亚
升班马马拉加尚未找到取胜之匙，而蝙蝠军团的实力及状态均是在主队之上，此番客场带走3分易如反掌。
巴拉多利德VS阿梅利亚(26日2:00)
赔率：2.28 3.30 3.30 推荐：阿梅利亚
巴拉多利德要想保级就必须在主场多拿分数，不过阿梅利亚本赛季的表现非常稳健，目前排名名列榜首，巴拉多利德能拿到一分就算胜利。
马洛卡VS努曼西亚(26日2:00)
赔率：1.99 3.50 4.00 推荐：马洛卡
升班马努曼西亚目前仅1胜2负，但考虑到三轮的对手分别是巴萨、皇马和维拉里尔，这个成绩已经非常难得；马洛卡则急需摆脱不胜阴影，但本轮要想全取三分并不容易。
维尔瓦VS毕尔巴鄂(26日2:00)
赔率：2.44 3.30 3.05 推荐：毕尔巴鄂
维尔瓦的实力稍差一些，球队近期表现也不尽如人意，本轮面对状态回勇的巴斯克军团，将是一场硬仗。

(本文来源：网易体育  作者：一直很安静)


