红军寻锋恐难敌英超港队 穷追枪手猎物胜算几何
1月25日报道：
本赛季利物浦队兵败如山倒，从经济到竞技都出现了严重危机。这样的情况不仅让贝尼特斯的球队度日如年，甚至直接让红军在转会市场上的竞争力大打折扣。本指望冬季补进新援的利物浦，如今非但招不来顶级强援，连扬科维奇和查马克这样的二流货色也是困难重重。
据英国《卫报》此前披露，利物浦队已经盯上了比利时标准列日队前锋米兰-扬科维奇。此人虽已年届29岁“高龄”，但近几个赛季的进球效率却是着实不俗，在比利时甲级联赛效力的三年半时间里，出战107次打进52球，本赛季在欧冠赛场上也有5战进2球的抢眼表现。
然而众所周知的是，利物浦近年来所缺的乃是一位与托雷斯级别相当的超级射手，而非又一个克劳奇、基恩之流的凑数人物。因此贝尼特斯此番钦点扬科维奇，也让球员本人感到颇为意外。至于3年1000万英镑的丰厚合同，对于财政紧张的利物浦来说，无论如何也不像是开给一位非巨星球员的价码。
对于利物浦财政状况的不信任，加上对于贝尼特斯前途的疑惑，扬科维奇至今也没有下定投奔安菲尔德的决心。反倒是财政充裕，并且呈现明显上升之势的伯明翰队更对扬科维奇的口味。手握4000万英镑预算的麦克利什早已言明要寻找锋线杀手并许以主力位置，扬科维奇就此落户圣安德鲁斯球场的可能性已然更大。
值得一提的是，如今颇为落魄的利物浦不仅在扬科维奇身上遇挫，心仪的另一对象查马克同样十分棘手。尽管摩洛哥前锋与扬科维奇一样在今年6月就将获得自由身，但受到包括阿森纳在内的欧洲多家豪门追逐的他，也实在没必要选择安菲尔德这块是非之地。如今的红军财政紧张、高层内耗、主帅不稳、战绩平庸，早已不是那些蠢蠢欲动的球星们心中的圣殿了。

