阿兰·佩林是否会成为下一任里昂主教练？来自本周一《队报》消息的答案是肯定的：“里昂最终选择了佩林”。现任索肖主教练佩林将继任刚带领里昂夺得法甲六连冠的霍利尔成为下任主教练。双方的谈判进展比较顺利，从周一开始双方就开始步入实质性的谈判阶段，很快就将达成协议。索肖俱乐部主席让·克劳德·普莱西认为球队教练合同未满就离开应当获得一笔丰厚的赔偿金，周一中午里昂俱乐部主席让·米歇尔·奥拉斯和佩林将碰面商讨具体的细节。
在很短的时间内佩林做了如此大的转变！他将成为奥拉斯担任俱乐部主席以来继雷蒙·多梅内克、让·蒂加纳、盖·弗雷切林、伯纳德·拉孔比、杰奎斯·桑蒂尼、保罗·勒冈和杰拉德·霍利尔之后的第八任主教练。佩林早在2002年夏天就有执教里昂俱乐部的想法，但没能如愿。当时俱乐部主席奥拉斯看中了勒冈，后者也连续两年指挥里昂登顶，接下来的继任者就是霍利尔。10多天前（5月12日），佩林率领索肖队在法国杯赛上和马赛战成2-2平手，并在点球大战胜出后夺魁。这个冠军无疑是很理想的。
当然在上周末轮联赛开始前霍利尔提出辞职后，有很多教练都表达过加盟里昂的意向。不过在霍利尔离任的消息确认后，曾执教过马赛并于2001年夺取托托杯的佩林凭借自己熟悉法语的优势成为里昂下赛季最有可能的舵手。“奥拉斯周五给我打过电话，”他吐露到，“我们没有确定任何实质性的事情，他只是向我解释了如何运作之类的事情，他也想知道我在什么情况下如何得知的这些事情。”他们在周日还进行了通话“交换了彼此的观点”。在佩林看来双方正式签约前还会有一点悬念：“一天之内和奥拉斯的两三次约见都没有交谈任何实质的内容，”，最终决定顺利加盟的还是举行发布会的那天。佩林前不久和奥拉斯面谈时曾给里昂提出自己的建议：“在球场上任何人都需要和伯纳德·拉孔比建立默契的合作。” 
的争议过多？
在其他很有潜力的侯选人当中，德尚的名字在其中显得很有分量。当霍利尔突然宣布辞职时，这位本赛季率尤文图斯成功冲甲的主教练紧接着也提出了辞职。但是上个赛季与摩纳哥所发生的冲突致使奥拉斯对他的热情开始冷却。奥拉斯也与曾带领南特法甲登顶并执教过皇家社会的雷纳德·德努埃接触过，不过并不满意他的工作。但对和波尔多教练里卡多的接触奥拉斯完全否认。而出人意料的和意大利“银狐”里皮联系在一起，这个难度不小，因为俱乐部并没有和里皮直接接触过。这就是为什么佩林得以在众多侯选人之中脱颖而出的原因。


