昨天，国足和国奥同时公布了集训名单。两队都是为了16日的比赛而集中。其中，国足是去泰国打热身赛，而国奥则是在贵阳和乌拉圭国奥队打一场比赛。同一天公布名单，同一天比赛，国足和国奥在同一起跑线上出发，就看谁交出的成绩单漂亮了。
朱广沪预演亚洲杯
能够在亚洲杯前前往泰国和东道主之一的泰国队打一场热身赛，朱广沪自然是非常开心。他将泰国之战看成是亚洲杯前一次重要的预演。
为了挑出最合适的球员，从前天开始，朱广沪就和几名助理教练忙碌开来，最终大家敲定了一份22人名单。在公布的这份名单中，让人关注的是几个“新人”。作为国脚大户，大连实德与山东鲁能均有4位球员入选。其中季铭义伤愈回归，鲁能右后卫矫哲入围，都在情理之中。另外，凭借在联赛中的出色表现，北京国安后卫张帅也再次受到朱广沪的青睐。杜威在重回申花一队之后也顺理成章地入选了本期集训名单。
海外国脚方面，这份名单中只有李铁和石俊两人。朱广沪之所以坚持用李铁，一是为了给他凑足国家队比赛场次，二也是为了给国足的后腰增添一位可用之人。
从这份名单看，朱广沪基本上已经圈定了除去国奥和海外球员外的最强的阵容。
演练主力阵容
杜伊接手国奥已经大半年，主力阵容也已经基本圈定。这次和乌拉圭国奥队的比赛，杜伊就准备派出主力出征。杜伊圈定了一份20人的名单。其中除张思鹏、崔鹏、毛剑卿以外，其他17名球员都参加了今年初的国奥欧洲拉练。“尽管从欧洲回来后，杜伊几乎每次集训都要征调一些新人参加，但面对贺岁杯之后的第一场国际比赛，在欧洲拉练中发挥稳定的球员都被他征调，表明这些球员实际上已经成了国奥队骨干力量，在离2008奥运会还剩下一年的时间里，只要这些球员没有出现太大的伤病，他们肯定都会参加2008奥运会。”国奥教练组成员这样透露道。
为了更好地备战这场比赛，杜伊已经决定在13日比队员们提前一天抵达贵州。不过鉴于乌拉圭队实力不俗，所以这场比赛国奥队要想获胜并不容易。
较劲在所难免
都是在同一天比赛，都是派出了一个比较完整的阵容，国足和国奥都非常希望能够在16日的比赛中打出好成绩。对此，中国足协的官员私下这样透露:“这次两队同一天比赛，是抢眼的好机会。朱广沪和杜伊都知道，他们的表现肯定会被比较，所以，他们都会全力以赴争取胜利。”
成绩单等着验收，其实较劲的事情已经发生了。在这次的集训名单公布前，朱广沪和杜伊就已经有了一次小小“对抗”。杜伊的20人名单其实是在本周初的时候就敲定了的。但是，中国足协以朱广沪可能还要征调国奥队员为理由而没有确认这份名单。“原则上，国家队只能从国奥队抽调两名球员，而且足协还给了国家队一个附加条件，那就是这两名球员到国家队，必须要能上场打比赛。”足协工作人员说，“说起来，今年国家队面临亚洲杯进入四强的任务，因此关于国家队的备战，国奥队理当全力支持，但足协也考虑到现在同样是国奥队备战2008年奥运会的关键时刻，因此即便有国奥队球员被抽调到国家队参加与泰国队的比赛，也不会多于两名球员。”
最终，朱广沪只选择了蒿俊闵一位国奥适龄球员，总算才让一场抢人之争平息了下来。
本报记者李立J148
国足集训名单国奥集训名单
山东鲁能:李雷雷、矫哲、李金羽、韩鹏大连实德:张耀坤、阎嵩、陈东、季铭义
北京国安:徐云龙、张帅
上海申花:李玮峰、杜威、姜坤天津:曹阳、杨君、蒿俊闵
长春:王栋
辽宁:肇俊哲
深圳:忻峰
青岛:曲波
英国谢菲联:李铁
瑞士年轻人队:石俊
山东鲁能:苑维玮、周海滨、崔鹏、李微、王晓龙
大连实德:赵旭日、朱挺、刘宇
上海申花:毛剑卿、郜林、沈龙元
长沙金德:赵铭、陈涛
陕西:万厚良
武汉光谷:曾诚
天津:姜晨
北京国安:张思鹏
青岛中能:姜宁
辽宁:戴琳
哈尔滨毅腾:吕建军


