网易体育4月29日消息 
上周日意甲第35轮有很多有趣的事情发生，除了传统四强全部取胜，米兰，罗马和尤文均大胜对手外，三位征战过98世界杯的高龄老将全都取得了进球，延续了最近一段时间颇为神勇的状态。
黄金三枪当年的国家队风采
近来连续大比分战胜对手，场均进球达到了4球之多，球队攻击线全面开花，队长皮耶罗功不可没。据上轮上演帽子戏法帮助球队4-0痛击亚特兰大后，皮耶罗又在5-2大胜拉齐奥的比赛中破门得分。截至到上周，皮耶罗在34场联赛中共打进18球，距离射手榜首的特雷泽盖和博列洛，只有1球之差。而距离他在巅峰的97-98赛季打进21球的个人联赛进球纪录，也仅差了3球。对此，皮耶罗许下宏源，一是要力争在最后3轮打进4球，刷新个人进球纪录，一是要搭上欧洲杯的末班车。
看着老搭档皮耶罗连续破门，34岁的因扎吉更是不甘寂寞。在对利沃诺的比赛中，皮波头顶脚踢大演帽子戏法，外加奉献一个助攻，近4场比赛神奇般连进8球，个人本赛季意甲进球增加到9个。而如此出色的表现，自然也增加了他在多纳多尼心目中的分量，有消息称，因扎吉已经成为皮耶罗和博列洛强劲的竞争对手，多打多尼在确定了托尼，迪纳塔莱，夸利亚雷拉和亚昆塔4名前锋后，最后的1个前锋的名额，将在这几人间产生。
本轮取得进球的还有一位34岁的老将，他就是与因扎吉和皮耶罗同时代的维埃里。托尼出走后，维埃里已经成为佛罗伦萨倚重的射手，本赛季联赛出场26次进6球，联盟杯出场11次进3球。 
(本文来源：网易体育  作者：JIM)


