网易体育8月22日消息：
近二天以来，英国以及意大利媒体均在猛炒舍甫琴科重回米兰一事。就在一天前，《米兰体育报》还曾言之凿凿指出，舍瓦回归米兰的可能性已相当之大。然而，不到24小时后，局势竟然出现180度逆转。《米兰体育报》与sportmediaset网站同时披露，AC米兰俱乐部现已正式宣布，他们将放弃引进舍甫琴科。


先前媒体曾有指出，切尔西俱乐部将会以零转让的方式把乌克兰人送回意大利，这当中需要舍瓦作出一些牺牲，他的年薪将要下调至650万欧元，但这笔支出仍将是由切尔西俱乐部承担。米兰租借舍瓦，无须花费一个欧元。
然而，仔细想想，切尔西俱乐部愿意再次充头冤大头角色吗？在穆图、克雷斯波、贝隆等人身上，这家英超豪门就曾吃过许多暗亏，现如今他们会去选择重蹈覆辙吗？显然不会！
《米兰体育报》指出，切尔西俱乐部的真实想法是，AC米兰可以带走舍甫琴科，但必须为他支付2000万欧元的转会费。2000万欧元买回舍甫琴科这种条件对于米兰方面能否接受？不置可否。要知道，买下小罗，红黑军团的首付款也才2200万欧元。一名32岁的高龄射手，并且两年间未踢太多正式比赛，纵然他曾贵为红黑军团锋线当家，但长袖善舞的加利亚尼在切尔西人的这种要求面前是绝不可能头脑发热的。
与《米兰体育报》同期登载这则消息的还有sportmediaset网站，由于该网站隶属于贝鲁斯科尼旗下的mediaset传媒集团，在许多关于米兰转会的消息方面，他们总能得到第一手消息，且十分准确。sportmediaset网站在其报道中指出：除非情况出现重大转机，否则舍瓦将继续留在斯坦福桥。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


