新华网北京5月14日电(记者王镜宇)“姚之队”负责人章明基透露，身在美国的NBA球星姚明共向四川地震灾区捐款约200万元人民币。
【
】
【
】
姚明说：“我通过电视和网络了解到了四川地震灾区的情况。在那里，我的许许多多同胞们正在度过他们人生中最困难、最痛苦的时光。看着被地震摧毁的家园和不断上升的人员伤亡统计，我很难用语言来表达我内心的痛苦。我想我自己唯一能做的就是尽快地和大家一起行动起来、努力地去帮助灾区的同胞们。”
姚明希望通过新华社向灾区的人民表示慰问，同时向工作在抗震救灾第一线的军民表示崇高的敬意。
在得知四川汶川发生地震后，姚明始终通过各种渠道积极关注灾区的相关情况。获悉受灾情况后，姚明决定在国内通过经纪团队向中国红十字会捐款50万元人民币，在美国向中国红十字会外币账户捐款21.4万美元，捐款总额约合200万元人民币。
与此同时，姚明还发起和参与了体育界的联合倡议，呼吁全社会向四川地震灾区伸出援助之手，为灾区人民抗震救灾、恢复生活、重建家园献出爱心，贡献出自己的力量。
章明基表示，姚明还计划通过相关组织为灾区重建提供进一步的援助。 
(本文来源：新华网  作者：王镜宇)


