网易体育2月20日讯：
2007-08赛季CBA总决赛进入第四场，辽宁盼盼队在主场与广东宏远队交锋，背水一战的辽宁队在带着两位数领先进入下半场后，他们顽强顶住了广东队的反扑，他们最终以105-96击败广东队，辽宁队将总比分扳为1-3。辽宁终于获得了13年历史上首场总决赛胜利。之前在4次总决赛中的11场比赛中辽宁队全部告负，是CBA历史上惟一一支没有在总决赛中获得过胜利的球队。
本场比赛广东队的朱芳雨依旧稳定的贡献了29分，但是由于全队整体的命中率低迷还是败下阵来。辽宁队进攻方面全面喷发，李晓旭首当其冲拿下了27分，奥德杰得到25分，张庆鹏则拿下全队最高的31分，今天是属于辽宁队的夜晚，上帝被感动了，站在了他们这边。
比赛开场，李晓旭就率先表示了胜利的决心，他利用较少使用的篮下技术底位单打杜峰收到了奇效，坚决地李晓旭一口气连得11分，也包办了辽宁队的前11分，杜峰这位国家队4号位的替补显得思想准备不足。上半场结束前，辽宁队又掀起了风暴，连续拿下11分，打出11-0的高潮，其中以杨鸣最后一个压哨三分尤为神奇，似乎本场比赛运气也站在了辽宁队这边。
张庆鹏第四节比赛罚下前一记超远距离的三分球空心入网点燃了辽宁队的火焰，也沉重的打击了广东队追分的士气，距离篮圈8米外的三分压哨都能进，还有什么任务不能完成？张庆鹏被罚下了，李晓旭接过了枪，他在底线的一次篮下突破在被杜峰犯规的情况下翻身擦板2分命中彻底的将广东宏远打入地狱，他激动地和奥德杰撞兄，和每一个人击掌，包括替补席上的张庆鹏和主帅郭士强。这个夜晚辽宁队用拼搏精神超越了技术和战术的发挥，赢得了上帝的亲睐。
广东队本场比赛打得还是比较顽强的，但是遇上更加顽强的辽宁队显得乱了阵脚，出现许多的低级的传球失误，投篮的手感也很差，前后场的篮板球失控。全场比赛广东队的2分球42投28中，三分球只有29中7，都低于平均水平，面对辽宁队的超水平发挥，落败也很正常。 
辽宁队则终于放下了思想包袱，打出了一场令全体球员和教练终身难忘的比赛。这个时刻，犹如火山迸发一般辽宁队的将士们用拼搏精神超越了自己，自由的挥洒着篮球天赋。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


