香港有机会协办今年北京奥运的马术项目比赛，为展现中国人团结精神，英皇娱乐特别请来成龙大哥，联同英皇群星容祖儿、黄耀明、谢霆锋等歌手，一同灌录由陈光荣作曲、监制以及周耀辉填词的歌曲《十项全能》，为香港成功协办奥运而打气！
英皇早前特别请来成龙，联同旗下歌手容祖儿、谢霆锋、黄耀明、李准基、蔡卓妍（阿Sa）、林峰、郑希怡（Yumiko）、泳儿以及田亮等人，一同灌录一首全力支持香港成功协办08北京奥运马术项目的城市打气歌《十项全能》，一起展现中国人的团结精神。据悉，要集合所有歌手一同录音，是一件十分困难的事情，如经常不在香港的成龙，便要专门抽出一天时间返港录音。
李准基从韩国来港录歌
除了成龙不辞劳苦的返港录音外，签约英皇的韩国小天王李准基，也特别从韩国来港与成龙、谢霆锋及容祖儿等人一同录音。李准基也是首次灌录国语歌，以行动来支持香港协办的马术比赛。正赶拍电影《风云II》和《证人》的霆锋，虽然香港和泰国两边走，但仍然特别抽出4小时来录音。
至于一姐容祖儿，更不惜延迟自己的假期一天，到录音室灌录打气歌，实在是旗下师弟妹的学习好榜样。另外，昔日的跳水王子田亮，因身在外地而没能来港，英皇便派出工作人员到外地替他录音。
《十项全能》一曲，请来陈光荣作曲和监制，周耀辉填词，分别会灌录广东及国语版，歌曲将于7月1日回归纪念日于香港沙田马场举行首播记者会，到时成龙大哥也会率领谢霆锋、容祖儿以及田亮等人一起到马场支持，他们更会与在场的骑师大派纪念品予入场的马迷。
成龙为奥运出力
成龙这次率领众英皇歌手灌录香港协办北京奥运马术的打气歌《十项全能》，其实身为“奥运大使”的他，不断为奥运盛事出力。如早前以大使身分接受CNN清谈节目《亚洲名人聊天室》访问。片酬不菲的成龙，还以零酬劳友情客串以奥运题材电视剧《奥运在我家》，他也为奥运电影《一个人的奥林匹克》灌录主题曲及拍摄MV，希望更多人了解奥运的历史和中国人的精神。此外，成龙也于海南省三亚担任奥运火炬手，与章子怡、周华健等人，在三亚传递圣火。
(本文来源：网易娱乐  )


