网易体育1月15日报道：
曼城要出1亿英镑买卡卡成为最近两天各大报纸的头条，卡卡到底是否值1亿英镑则是见仁见智，《太阳报》推出以下这段视频说明，曼城为什么愿意为卡卡出1亿英镑。
贝利说他是世界最佳球员:“卡卡是一名拥有非凡实力的球员，这令他比C罗更强，这将帮助他成为足坛史上最好的球员。”巴西球星贝利曾这样说道。你不相信？

1.卡卡的10大进球

2.卡卡双脚颠球
在这段视频中，卡卡先是展示了他纯熟的颠球技巧，之后他将第一个足球挑高，把迎面而来的第二个足球射入网，再用脚接住从高处落下的第一个足球继续颠球。紧接着卡卡还展示出左右脚同时颠球的惊人技巧，最后卡卡一个转身凌空抽射将现场的一个聚光灯射烂。卡卡这些颠球技巧欣赏性十足，不过在球场上的作用似乎不大，毕竟在足球场，足球只得一个，卡卡左右脚同时颠球的技术根本没有用武之地，不过拥有这些技巧足以说明卡卡扎实的基本功，毕竟不是每一位球星都能做出跟卡卡一样的动作。

3.卡卡的技术和假动作
他总能打进精彩进球
.
谁会忘记他对阵曼联的进球，在攻陷范德萨的大门后三名后卫才惊醒过来。还有他对阵阿根廷的千里走单骑，还有对阵恩波里的超级射门……请看视频。

4.卡卡:我属于耶稣
要知道上帝在他这边,当进球后，卡卡会手指指向天空。在18岁时，他险些提前结束职业生涯，他在游泳池内摔伤了第6节脊椎骨，不过幸运的是，他完全康复了。他认为因为是上帝眷顾他所以他才能康复，后来他把自己十分之一的财产献给了教堂。

5.卡卡的欧冠联赛征程
他是一名冠军
.
卡卡已经赢得过世界杯、冠军联赛、意甲、世俱杯、FIFPro年度最佳、世界足球先生以及金球奖。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


