网易体育1月15日报道
虽然曼城开出高达28万镑的周薪，但还是无法打动卡卡。卡卡的发言人科兹乔声明说，除了钱之外，卡卡把荣誉看得更加重要。不过在后来米兰官网刊登的一则公告中，卡卡表示，他真正的愿望没有转会，而是一直留在米兰，并且担任这支球队的队长。英媒列曼城50人收购名单 卡卡布冯梅西必须全买在米兰内洛，卡卡接受了Sport Mediaset的采访，他说：“我希望能在米兰变老。我未来的目标是，能够成为这支球队的队长。我知道马尔蒂尼、安布罗西尼优先，但之后……曼城？我已经拒绝了比他们更重要的邀请。”
很明显，卡卡所说的“更重要的邀请”是指过去几个夏天皇马对他的追逐。当时为了留住卡卡，米兰甚至在2008年2月与巴西人签订了一份年薪高达900万欧元的合同。的确，从钱方面来看，卡卡在米兰也能够得到曼城给予的。不过曼城无法给卡卡带来更多的荣誉，这可能会影响到卡卡球场外的生活。
在2007年，皇马一度疯狂追逐卡卡，他们的两次报价均吃了闭门羹。可以肯定的是，如果曼城最终挖角成功，那么齐达内2001年由尤文转会到皇马的世界足坛转会费纪录（4600万镑）肯定会被改写。
目前，卡卡在米兰的年薪为1080万镑，他是意甲待遇排名第二的球员，仅次于国米的伊布拉希莫维奇（1100万镑）。但对于卡卡这样收入的球员来说，曼城给予的待遇并不比米兰给他的高出多少。
卡卡的经纪人科兹乔就把这个问题说得非常明白，科兹乔说：“卡卡绝对不会单纯因为钱而完成一宗转会。即使他去英格兰，也只是因为英超联赛激烈的竞争。卡卡喜欢为一支实力强大的球队效力，他永远都不会做像罗比尼奥那样的事情，罗比尼奥只想多赚一点，他会满足于为一支无法获胜的球队效力。” (本文来源：网易体育  作者：高飞)


