网易体育3月24日消息 3月24日-30日，亚洲杯乒乓球赛，澳大利亚沙排公开赛、场地自行车世锦赛、现代五项世界杯第三站、国际射联世界杯巴西站将全面展开。张怡宁、郭跃、马龙、陈玘这四位刚刚参加完科威特和卡塔尔公开赛的国乒主力将参加亚洲杯，中国沙排队将拉开备战奥运的序幕，中国场地自行车和现代五项队将为奥运资格而战。
3月29日-30日 亚洲杯乒乓球赛 日本札幌
结束科威特和卡塔尔两站公开赛的争夺，国乒大部分主力将休战，不过张怡宁、郭跃、马龙和陈玘将继续参加亚洲杯赛。2007年的亚洲杯赛，中国选手并没有参赛，新加坡的高宁和中国香港的姜华珺分获男女单打冠军。本届比赛是奥运会前的一次重要热身，尽管选手们连续征战体能消耗很大，但国乒还是选派四位绝对主力出战，显示出对该项赛事的重视.
通过国乒的参赛名单不难发现，男女队通过本届亚洲杯的考察目的显然有所不同。女队张怡宁近期状态出色，在科威特和卡塔尔站连续包揽女单和女双两项冠军，更为重要的是张怡宁从来没有获得过该项荣誉，本届比赛将是其圆梦的好机会。郭跃自广州团体赛决赛输给李佳薇后一直未能走出低迷，科威特和卡塔尔站分别在半决赛和1/4决赛输给队友李晓霞和中国香港的姜华珺，能否借亚洲杯之际摆脱困境，将是对其最大的考验。
男队奥运三大主力王皓、马琳和王励勤休战，马龙和陈玘携手出征。马龙两站中东公开赛表现的中规中矩，分别输给萨姆索诺夫和队友张继科。陈玘在科威特未能守住中国男单最后一道防线，卡塔尔站则“习惯性”输给王励勤。不过陈玘在双打上的表现依旧神勇，世乒赛团体赛出场机会不多的他，在亚洲杯上将继续证明自己的单打实力。
根据组委会公布的名单，包括庄智渊、蒋澎龙、黄怡桦、潘俐君（中国台北），江天一、谢嘉俊、帖雅娜、于国诗（中国香港），尹在荣、郑荣植、唐娜、徐孝元（韩国），高宁、杨子、李佳薇、冯天薇（新加坡），水谷隼、韩阳、吉田海伟、福原爱、平野早矢香、石川佳纯（日本）在内的众多高手均报名参赛，势必对国乒四将形成一定的冲击。
3月25日-30日 澳大利亚沙排公开赛 阿德莱德
2008年国际排联沙排巡回赛本周拉开帷幕，各国选手积极为奥运热身，国际排联特意撰文报道中国选手备战奥运的情况，阿德莱德公开赛将初步检验训练效果。本站公开赛同时还是奥运积分赛，各国选手必将倾尽全力力争佳绩。 
女子组方面中国队三对组合王洁/田佳、张希/薛晨、王露/左曼参赛，其中王洁/田佳实力最强，去年曾经夺取世锦赛亚军，创造中国沙排在世界大赛中的历史最佳成绩，去年这对组合还获得巡回赛上海站冠军。张希/薛晨是去年世锦赛第四名得主，2006年曾获得两站巡回赛冠军。王露/左曼2007年开始搭档，这对搭档最大的心愿就是能够打进2008年北京奥运会，参加巡回赛的主要目的是争取足够的积分，而且还要与队友竞争，毕竟每个国家最多只能有两对选手参加。
男子组两对中国组合徐林胤/吴鹏根、李健/周顺携手出战，吴鹏根/徐林胤从2006年开始组对参赛，获得波兰公开赛第三名，创造中国男选手在国际沙排巡回赛的最好成绩。2007年世锦赛徐林胤/吴鹏根获得第五，初步具备与世界顶级选手和队伍抗衡的能力，挪威站再次获得铜牌平历史最佳，年终排名世界第五。李健/周顺在多哈亚运会上击败吴鹏根/徐林胤获得冠军，这也是中国男选手在亚运会沙排比赛中获得的首枚金牌。
巴西的拉里萨/朱利安娜和雷内塔/塔里塔、美国的布拉纳/扬斯、德国的波勒/拉尤和布兰科/朱里希、澳大利亚的巴内特/库克将是王洁/田佳、张希/薛晨的主要竞争对手，不过雅典奥运会冠军和近三届世锦赛冠军得主沃尔什/梅缺战。男子方面世锦赛冠亚军美国组合达尔哈瑟/罗杰斯、俄罗斯组合巴索克/科洛丁斯基是夺标的热门，东道主澳大利亚组合斯查特/斯拉克同样具备争金实力，德国和巴西组合也有不小的威胁。
3月27日-30日 场地自行车世锦赛 曼彻斯特
场地自行车世锦赛将在英国曼彻斯特开赛，这也是北京奥运会资格积分计算的最后一项比赛，除了女子记分赛外，中国队将继续争取其余项目的积分，确保当前积分靠前的女子争先赛和男子团体竞速赛能够稳获奥运入场券，从而以历史上最多的三个项目参加奥运会场地车赛。
本届世锦赛中国选手有男子4人，女子4人参赛8项，郭爽、宫金杰、郑璐璐三位短距离选手参加女子争先赛、团体竞速赛、500米计时赛和凯林赛，已经通过07/08年度四站世界杯赛总积分获得冠军的方式稳获奥运资格的李燕继续在女子记分赛上为奥运热身。冯永、张磊、唐琪、李文浩都是短距离选手，将出战男子团体竞速、争先赛和1公里计时赛。
中国队参赛的8项中，除男子1公里计时赛、女子500米计时赛、女子凯林赛和女子团体竞速，其余均是奥运项目。中国队当前在女子争先、男子团体竞速赛上的积分较高，有望获得奥运资格；而男子争先赛的积分较为落后，基本无缘奥运。加上已经获得资格的女子记分赛，中国场地自行车队很有可能以历史上获得资格数量最多的三个项目参赛奥运，其中男子团体竞速是中国场地车男子项目历史上首次通过资格赛，有很大可能获得北京奥运会资格。
此前的历届奥运会，中国队最多夺取过两项参赛资格。本届世锦赛中国队参赛的主要目标还是瞄准奥运资格，其次是锻炼队伍争取好成绩，并按照奥运会标准来测试队伍的准备情况，磨合阵容。
3月27日-30日 现代五项世界杯第三站 英国米尔菲尔德
根据现代五项奥运会参赛资格的分配办法，在2008年6月1日前，尚未获得参赛资格的排名世界前七的选手将获得奥运会的参赛资格，今年五月下旬的世锦赛上将决出男女各三个参赛名额，即将开站的世界杯英国站同样是奥运积分赛。
本赛季前两站世界杯分站赛，首战埃及站2006年该项赛事冠军得主曹忠荣排名第26，2005年世锦赛冠军钱震华第57，小将许运祺仅列第67，第二站墨西哥站中国队并没有派选手参赛。英国站曹忠荣将领衔参赛，中国女队2008年首次亮相，修秀、陈倩、刘周等人将出战。
3月24日-30日 国际射联世界杯巴西站
刚刚结束奥运选拔的中国射击队将不会参加本站比赛，留守北京备战4月8日至20日进行的世界杯分站赛。
3月24日 全国跳水冠军赛暨奥运会选拔赛
男子3米跳板决赛
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


