网易体育12月11日报道 
北京时间12月11日，新泽西网队主场迎来同城死地纽约尼克斯，但球队在上半场最多领先15分的情况下被对手逆转成功，最终以109-121输掉比赛。易建联全场10投6中贡献13分6个篮板，状态一般。 
哈里斯32分7次助攻，卡特18分7个篮板6次助攻 
，西蒙斯11分，海耶斯10分6个篮板 
。尼克斯方面哈灵顿39分12个篮板，托马斯24分，钱德勒24分9个篮板 
，李10分。 
比赛刚开始1分钟，双方都没能够得分，易建联打破了场上的僵局，接到哈里斯的传球三分出手命中，之后哈里斯突破上篮得手。网队打出了一个5-0的开局。理查德森突破投篮命中，哈里斯回敬一记近距离投篮，钱德勒跳投得手，哈里斯突破上篮命中，接着还是哈里斯，三分中的，网队以12-4领先尼克斯队。大卫·李上篮得到2分，哈林顿突破上篮得手，哈里斯突破上篮上演爆扣，之后远距离三分命中，尼克斯尽管由杜洪命中一记中投，但是卡特马上送回一记3分，之后阿联接到哈里斯的传球，空中接力得手，全场欢腾。 
在经过了人员调整之后，阿联仍然留在场上，而且上篮不中之后自己抢下进攻篮板，再次上篮命中。哈林顿回敬了一记空中接力，接着托马斯中投得手，西蒙斯回敬2分，哈林顿突破上篮命中，替补上场的斯威夫特上篮得手，哈林顿和托马斯接连得分，尼克斯队将比分追到23-28。卡特三分命中，海耶斯上篮命中。第一节结束，网队以33-23领先尼克斯队。 
第二节比赛一开始，杰弗里斯上篮打三分得手，海耶斯三分中的，安德森三分回敬，钱德勒突破上篮得手，安德森两罚两中，杜林抢断之后快攻得手，李利用内线优势连得4分，杜林发中一记技术犯规罚球，理查德森两罚一中，杜洪两罚两中，杜林三分得手，钱德勒突破上篮命中，理查德森上篮得手，尼克斯队将分差追到只剩6分，网队不得不请求了暂停。 
暂停之后，网队组织进攻，阿联接到卡特传球，底角出手命中，钱德勒中投命中，哈里斯跳投得手，西蒙斯扣篮命中，网队再次将领先优势扩大到两位数。不过网队的进攻仍然没有结束，洛佩兹扣篮再次得分。钱德勒两罚两中，洛佩兹跑投命中，哈林顿三分中的，接着造成了西蒙斯犯规，两罚两中，哈里斯两罚两中，托马斯三分中的，哈里斯中投得手，卡特突破上篮命中，托马斯三分命中。上半场结束，网队以63-57领先尼克斯队。 
下半场双方易地再战，尼克斯挟第二节最后阶段之余威延续反击的声势，连得6分后居然将比分追成63平。阿联之后试图单手暴扣造成哈灵顿的犯规，但却遗憾的两罚全失。好在他马上将功补过，哈里斯三分不中后他连续拼抢篮板将球补中。两队你来我往，场面也颇为热闹，西蒙斯中投命中后，网队仍以67-65领先。 
但阿联在场上明显成为了防守的软肋，钱德勒哈灵顿等人连续冲击，把阿联搞的颇为狼狈，甚至还在场上被对手晃倒在地。虽然他之后又依靠中投拿到2分，但弗兰克还是用海耶斯将他换下。但即使换人此时也不解决问题，客队越打越兴奋，哈灵顿连续三分投中后尼克斯反以82-78领先。弗兰克连忙请求暂停，尼克斯的球员们也颇为兴奋，相互撞胸进行庆祝。 
尽管卡特随后两罚全中一时稳住了军心，但尼克斯的三分球已经投出感觉，托马斯外线再中后，网队已经落后7分。弗兰克眼看形势不妙，只能再叫一个暂停。暂停后卡特虽然造成托马斯的犯规，但两次罚球竟然无一命中。相反哈灵顿两罚全中后，尼克斯又领先了7分。 
第四节哈灵顿已经完全打开，在他的带领下尼克斯将分差慢慢拉开。而斯威夫特更是令人哭笑不得，他在追防过程中对托马斯犯规却把自己弄伤，还一度返回更衣室进行治疗。好在并无大碍，过了不久便重返球场。 
虽然哈里斯又在进攻端找到感觉，但网队在场上已经有些溃不成军，哈灵顿两罚全中后又依靠跳投拿到2分，尼克斯以104-93拉开11分的差距。眼看无人可以抵挡哈里斯，卡特干脆亲自防守哈灵顿，但即使老大出面也无可奈何，哈灵顿利用身高强行跳投命中后，个人已经砍下14分。 
虽然网队随后稍有振作将比分缩小到102-106，但肖恩-威廉姆斯显得太过无脑，钱德勒三分投中还造成了他的犯规，打四分成功后尼克斯又领先了10分，弗兰克无奈之下只能重新换上阿联。但网队的进攻已经陷入停滞，而尼克斯则是越打越顺手，钱德勒接杜洪助攻后强攻得手，双方在比赛还剩2分钟时相差14分，网队无力回天。 
双方首发： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹 
纽约尼克斯：杜洪、理查德森、钱德勒、哈林顿、大卫·李 
评论： 

(本文来源：网易体育  作者：LEON)


