网易体育8月28日消息
随着比利亚与瓦伦西亚俱乐部续签合约至2014年，皇马对葫芦娃的奇袭式收购也宣告结束，马德里媒体对此更是一片哀叹之声，失去比利亚所带来的打击甚至要超过伯纳乌杯取胜的喜悦，对此皇马主席卡尔德隆也显得很无奈，他表示俱乐部已经尽力了。
在转会市场中丢掉C-罗纳尔多后，马德里媒体曾一致认为只要收购比利亚成功，那么今夏的转会就算圆满结束，但这笔收购的最核心问题显然是价格，曾有预言瓦伦西亚给比利亚标价为4000万欧元，后来逐渐攀升至5200万欧元，然而在收购战失败后，皇马主席卡尔德隆却给出了更加惊人的答案，比利亚的标价高达8000万欧元。
卡尔德隆说：“我们确实对比利亚很感兴趣，并且通过合理手段联系了瓦伦西亚俱乐部、球员本人及其经纪人，但是得到的回复却令人失望，对方给出的最低开价是8000万欧元，哦抱歉，这个价格实在太离谱了，我们根本不可能接受，我要说俱乐部做出了努力，但是，我们最终还是放弃了比利亚”。
有趣的事情在于，在马德里媒体报道皇马收购C-罗纳尔多之时，无论《马卡报》或是《阿斯报》都曾断言，1亿欧元的收购价仍然不是卡尔德隆心目中的上限，皇马主席甚至愿搭售罗比尼奥和德拉雷德来换购葡萄牙人，或许在皇马主席心目中，欧洲杯最佳射手和西甲金靴奖的实力显然不如C-罗纳尔多，新赛季开始后，他会为这桩生意感到后悔么？ (本文来源：网易体育  作者：三一)


