网易体育8月16日消息:
在经历了又一个“吝啬”的夏天后，温格依然对自己的转会策略十分有信心。在接受阿森纳官方网站采访时，法国人表示自己转会资金充足，但为了建设一个更和谐、更团结的俱乐部，他没必要花大价钱买人。
温格在这个夏天通过卖出球员来抵消支出，总共才花费了320万英镑。教授强调自己可以拿出3000万英镑来收购一位前锋，但他不需要这么做，其真正的目标是一位中场球员，但这位球员的转会费不会打破2000年维尔托德从波尔多加盟阿森纳时所花费的1100万英镑转会费纪录。
温格表示：“我可以拿出3000万英镑买前锋，但我有自己的准则。我们已经拥有了范佩西、阿德巴约、本特纳和贝拉这几名出色的前锋，没有必要增补锋线。我有充足的转会资金以高价签下某位球员，但你要考虑到这样做的后果。曼联球员的身价普遍在2000万英镑到3000万英镑之间，而切尔西则不是我们可以比较的，阿森纳必须精明一点。当我们买来阿德巴约的时候，谁会想到他能够单赛季进30球？需知道他才花费了我350万英镑。我们买人的准则不是以身价多少来衡量，而是在乎他能够达到何种高度。”
“如果我们需要，我可以加入任何一场价格战，但我认为每一个俱乐部主教练都必须为球队的财政健康作出努力。从三四年前开始，我们注重于青年球员的建设，现在已经到了出成绩的时候了，他们将成为阿森纳的灵魂和中流砥柱。作为主教练，必须有慧眼识人的本事，能够点石成金，重磅交易能够愉悦球迷，但质素如何才是关键。”
阿森纳自从2005年夺得了足总杯冠军后已经连续三年一无所获，在被问到争冠前景时，温格表示：“我们有信心挑战联赛冠军，每一个赛季我们都会尽力为俱乐部和球迷赢得荣誉。”(本文来源：网易体育  作者：忘河)


