英格兰超级联赛赛制
比赛队伍共有20队，以双循环得分制作赛（双循环：2队球队分别以主场及作客身份对赛2次。得分计算：每场赛事胜方得3分，负方无分，和局2队各得1分。）最后以积分多寡排名次序，若积分相同则以得失球差及总入球数等来区别排名。 
另外，超级联赛榜尾3队为降班队伍；由英格冠军联赛3队球队升上超级联赛竞逐；英冠冠军及亚军直接升上超级联赛，余下第三名至第六名的4队球队会采取两回合主客场淘汰制的英格兰冠军联赛升班附加赛，由第三名对第六名，第四名对第五名，经抽签决定哪队首先作主场，最后2支胜方队伍会在中立球场进行一场比赛，胜方可获升级。 
英格兰冠军联赛赛制
 
比赛队伍共有24队，以主客场双循环得分制作赛。得分计算：每场赛事胜方得3分，负方无分，和局2队各得1分。最后以积分多寡排名次序，若积分相同则以得失球差及总入球数等来区别排名。 
首两名球队直接升上超级联赛，余下第三名至第六名的4队球队会采取两回合主客场淘汰制的英格兰冠军联赛升班附加赛，由第三名对第六名，第四名对第五名，经抽签决定哪队首先作主场，进入决赛的2队在中立场以一场过的赛事争夺冠军，夺冠的一队可升上超级联赛。另外，冠军联赛榜尾3队球队会降落甲组作赛。
英格兰甲组联赛赛制
比赛队伍共有24队，以主客场双循环得分制作赛。得分计算：每场赛事胜方得3分，负方无分，和局2队各得1分。最后以积分多寡排名次序，若积分相同则以得失球差及总入球数等来区别排名。 
首两名球队直接升上英冠，余下第三名至第六名的4队球队会采取两回合主客场淘汰制的英甲升班附加赛，由第三名对第六名，第四名对第五名，经抽签决定哪队首先作主场，进入决赛的2队在中立场以一场过的赛事争夺冠军，夺冠的一队可升上英冠。
英格兰足总杯赛制
参加球队为所有英格兰足总成员，比赛共分八圈进行，除准决赛及决赛外，各圈若在90分钟内打成平手，均需重赛。若再打和则需加时再决胜负。倘若加时仍未分出胜负，则以互射点球决胜负。 
准决赛：准决赛在中立场举行，对赛队伍若90分钟内打成平手，需加时再决胜负。（加时分上、下半场，每段15分钟。）倘若加时仍未分出高下，则以互射点球决胜负。 
决赛：决赛地点于中立场举行，确保两队均无主场优势，一场决胜负。若90分钟内打成平手，则需加时决胜负（加时分上下半场，每段15分钟。）倘若加时仍未分出胜负，再以互射点球定胜负。
英格兰联赛杯赛制
参加球队为所有英格兰足总成员，比赛共分7圈进行，除半决赛以(注)主客制形式进行淘汰外，每一圈赛事均以一场过淘汰赛形式决胜负。各队会抽签决定对手及主客场，若法定时间内打成平手，则需以加时决胜负（加时双方必完成加时上、下半场各15分钟的赛事）。倘若加时仍未能分出高下，则再以互射点球决胜负。 
半决赛： 2支球队各于自己主场比赛一次，2场比赛合计取得较多入球的一队出线。倘若2回合合计入球数相同则需加时。若加时之入球数字相同则作客一方以作客入球优惠获得晋级。若仍未能分出胜负，则以互射点球决胜负。
决赛：一场过的形式，若法定时间内打成平手，则需以加时决胜负（加时双方必完成加时上、下半场各15分钟的赛事）。倘若加时仍未能分出高下，则再以互射点球决胜负。
英格兰社区盾赛制
 
由应届英超联赛冠军与足总杯冠军竞逐，比赛以一场决胜负的形式进行，若在法定时间内打成平手则需加时，加时仍未能分出胜负则以互射点球决胜负，比赛场地位于威尔斯的胡利安.卡迪(卡迪)夫千禧球场。
(本文来源：网易体育专稿  )


