网易体育4月12日消息
意大利当地时间本周日（13日）下午15点（北京时间13日晚21点），意甲第33轮焦点战，罗马将做客弗留利球场挑战乌迪内斯。
意大利当地时间本周六（12日）上午11点，罗马全队在特里戈里亚基地进行赛前最后一堂训练课，胡安和皮特单独训练；阿奎拉尼、卡塞蒂和费拉里接受物理治疗；第三门将塞尔吉奥在得到俱乐部的允许后缺席训练。训练课结束后，主帅斯帕莱蒂公布了出征的19人大名单，托蒂伤愈复出，阿奎拉尼、卡塞蒂、费拉里、塞尔吉奥和皮特因伤缺席。
意大利当地时间本周六（12日）下午13点30分，主帅斯帕莱蒂在特里戈里亚基地召开了例行赛前新闻发布会。尽管相差国米4分，但罗马主帅表示，即便余下6轮联赛不全胜，他们仍然有希望拿到意甲冠军。
“在我看来，要想赢得意甲冠军，我们不需要赢下余下6场联赛。少赢一场也足够了，但我们现在不容犯任何错误。我们现在几乎需要‘全中’”斯帕莱蒂用起了保龄球术语来分析如今的联赛形势，“毕竟，国米也有一些非常困难的比赛要打。一切都有可能，当然，我们要想追上国米难度不小。”
本轮，意甲前六名将进行大会战，除了罗马客场面对乌迪内斯外，国米将主场迎战佛罗伦萨。“我注意到了，我的队员都很热情，他们坚信仍有希望夺冠，我也一样。”
三周前在对卡利亚里比赛中拉伤大腿肌肉的托蒂已经伤愈，此役有望复出。“托蒂昨天和今天都参加了训练，他的身体状况看起来不错，因此我们可以使用他，他甚至有可能首发。”
此役算得上斯帕莱蒂荣归故里，他正是在乌迪内斯取得巨大成功并一举成名，光头教练率领“乌鸡”杀进了2004-05赛季的欧洲冠军联赛。“乌迪内斯是一支奇妙的球队，他们的排名说明了这一点，他们拥有一位杰出的教练，他们的打法很有组织，因此明天我们会非常困难，国米对佛罗伦萨也不容易。这两场比赛在联赛冠军的争夺中将是决定性的。”
在周中冠军联赛1/4决赛被曼联淘汰后，罗马此役将以哀兵姿态出征。“在输给曼联后，我注意到了球员们的成熟。我们已经懂得如何应对失败，球队会比以往做出更好的反应。”
谈到金融大鳄乔治-索罗斯有意收购俱乐部的传闻，斯帕莱蒂表示，“如果罗马想集资，那是因为每一个人都在朝着正确的方向而努力。我也认为球迷和俱乐部的环境理应匹配一个有雄心的计划。”
罗马客场挑战乌迪内斯19人大名单：
门将：1-库尔奇、25-佐蒂、32-多尼
后卫：2-帕努奇、3-西西尼奥、4-胡安、5-梅克斯、15-安图内斯、22-托内托
中场：7-皮萨罗、11-塔代伊、14-久利、16-德罗西、18-埃斯波西托、20-佩罗塔、30-小曼奇尼、33-布里吉
前锋：9-武齐尼奇、10-托蒂
《米兰体育报》预测罗马首发（4-2-3-1）：
多尼/西西尼奥、梅克斯、胡安、托内托/德罗西、皮萨罗/塔代伊、佩罗塔、小曼奇尼/托蒂

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


