网易体育特约记者蒋丽莉11月2日云南报道 10月23日，CBA联赛外援注册的截止日期，云南红河奔牛董事长韩志昆告诉记者，球队已经注册了两名外援，一名是波多黎各球星阿波达卡，另一名则不是此前宣称的尼日利亚外援阿纳贡耶，但他拒绝透露该外援的资料。直到前几天中国篮协统一对外公布了各队注册外援的名单，尼日利亚球员嘉伯·莫内特才算自己揭晓了答案。今天上午，这名曾在CBA效力过的强力外援与球队会合，在一定程度上缓解了云南红河无外援可用的尴尬。
嘉伯·莫内1978年2月出生于美国密歇根州，身高2米01，体重115公斤。嘉伯高中毕业后进入德克萨斯大学，并为校队打满四年。2000年毕业后在美国的小联盟讨生活，期间数次代表休斯顿火箭、新奥尔良黄蜂等队参加NBA的夏季联赛。嘉伯有丰富的海外联赛打球的经历，先后在土耳其、阿根廷、波多黎各、菲律宾、中国、韩国、伊朗、西班牙等联赛效力。在CBA，嘉伯·莫内特先后在2003-2004赛季效力于北京奥神，2006-2007赛季效力浙江广厦猛狮。2006-2007赛季，嘉伯两次单场飙出50+的高分，一次是广厦与东莞的比赛，嘉伯砍下50分12板，另一场是广厦与云南的比赛，嘉伯两分球30投22中，三分球10投3中，掠下59分，这也是CBA史上并列第五的高分。拥有尼日利亚国籍的嘉伯曾在2006年代表尼日利亚国家队参加了世界男篮锦标赛，此番回归CBA之前，他效力于西班牙ACB联赛豪强俱乐部塔乌俱乐部。
由于云南红河最近正在北京训练，嘉伯抵达北京后直接与球队会合，并且参加了一堂训练课。对于嘉伯的个人能力，云南红河的教练和队员都早已有所耳闻。“对嘉伯有一些印象。从今天的训练来看，他投篮的感觉还可以，应该是进攻能力比较强的球员，不过防守上可能一般。”球队主教练马连保对记者说，“最近我们准备跟八一打场教学赛，到时候会好好观察一下嘉伯。”由于只是一趟训练课，加上刚刚到中国，嘉伯的表现一般，他能里能外的特点也没有发挥出来。这让云南红河主帅马连保有些担忧，在他的计划中，他更希望嘉伯是一名内线球员。“我们的内线实力本来就比较弱，本来说外援2米05，我想内线可以顶一顶，但是照嘉伯的条件，他更偏重于外线，这样我们两名外援都是外线的，内线就比较吃亏了。”马指导说。
不过从嘉伯代表浙江广厦参加06-07赛季CBA的情况来看，他还是可以胜任4号位，在内线也具有一定的攻击力。记者昨天也采访了浙江广厦队长贾楠，这名曾与嘉伯一起打球的后卫说：“嘉伯还是一名非常好使的球员，里外都可以打，身体条件也很出色。”如果嘉伯还能保持两年前的状态，那么对于云南红河来说无疑是一个好消息。唯一需要担心的是，嘉伯也是一名脾气火爆、个性十足的球员，早在代表奥神打球时，就曾与当时效力山东的陈照升打过架；06-07赛季也曾经因不满裁判判罚而怒吼裁判。
云南红河从参加CBA以来，引进外援上向来有独到之处，往往能够招来个人能力强超的刷分球员，但常常也因为外援的火爆脾气不得不面临外援出逃的窘境。如今的嘉伯，又是一名本森、琼斯类型的外援，如何充分发挥外援的能力，而又使其安心打球，将是云南红河的又一课题。并且这一课题还将面对球队的另一名外援阿波达卡，这名波多黎各国家队队长还曾经有与中国男篮群殴的纪录。据了解，阿波达卡迟迟未到是因为签证的问题，预计他将在周三前后抵达北京与球队会合。
(本文来源：网易体育  作者：蒋丽莉)


