网易体育8月28日消息：
安东-费迪南德在昨天离开了自己效力了16年之久的西汉姆转投桑德兰，对于本次转会，小费迪南德表示，“黑猫”主帅罗伊-基恩的邀请令他无法拒绝。
小费迪南德在7岁就加盟了西汉姆，他已经在“斧头帮”效力了16年，但是在上赛季结束后，他加薪的要求遭到拒绝后，桑德兰就开始计划引进这位英格兰中卫。在昨天，桑德兰正式以800万英镑的价格从西汉姆签下小费迪南德，他也从“黑猫”处获得一份为期4年周薪为4万英镑的合同。
对于这宗转会，小费迪南德解释道：“离开西汉姆是一个艰难的决定，因为我已经在那里效力了16年，但是在跟罗伊会面后，我知道是时候寻求新挑战了。”
小费迪南德跟哥哥里奥-费迪南德一样，是一名身材高大的中卫，这次转会到罗伊-基恩麾下，也许会使得他更容易在未来达到哥哥的高度。
不过由于腿筋有伤，小费迪南德将无缘本周末桑德兰主场对阵曼城的英超联赛，他必需等到9月13日对阵维甘的比赛才可以迎来自己的桑德兰处子秀。
罗伊-基恩对于小费迪南德的加盟也感到很开心，这位前曼联队长说道：“我们需要增强防线的实力，安东将会给我们带来一定的实力并且会增加中卫位置的竞争。”
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


