秘档曝光曼联有意西甲超新星 弗爵或租米兰水货
网易体育1月20日报道：
根据英国《太阳报》的报道，公开表示要离开AC米兰的荷兰射手亨特拉尔，不仅引起了阿森纳的兴趣，连曼联也有意参与争夺。去年夏季才从皇马加入米兰的亨特拉尔，对自己目前绝对的替补位置感到不满，因此可能两年内三度转战五大联赛，加入英超。过去，弗格森对他颇感兴趣，现在可能考虑租借他。3年前，弗格森曾成功租借瑞典老将拉尔森，帮助曼联击败切尔西重夺英超冠军。
亨特拉尔
26岁的亨特拉尔表示：“我正在考虑离开，当我跟米兰官员谈的时候，他们安慰我，说他们对我有信心。虽然我的出场机会多了一点，但我希望是更多。这对我来说很重要，因为我们的国家队主教练对我解释过，要入选国家队，就必须为你的俱乐部上阵。我希望留在顶级联赛，证明我可以成为米兰球员，我愿意被出租，然后再回来。”
与此同时，《曼彻斯特晚报》则披露，曼联已经特别为西甲新星塞尔吉奥·卡纳莱斯开设了球探档案卷宗。18岁的桑坦德天才前腰合同即将到期，皇马最有机会得到他。然而，弗格森也是卡纳莱斯的青睐者，他已经派担任曼联球探的哥哥马丁到西班牙，观看上周末桑坦德与巴拉多利德的比赛，目睹卡纳莱斯在主场打入扳平的一球。
卡纳莱斯
此外，卡纳莱斯本月还曾在塞维利亚开二度击败对手，因此引起欧洲足坛的重视。本赛季结束后，其他俱乐部都有机会免费得到卡纳莱斯，巴萨、切尔西、阿森纳和拜仁和曼联、皇马一样对他垂涎三尺，从卡纳莱斯11岁就开始培养他的桑坦德竞技唯有希望年龄能阻止这笔转会的发生。
卡纳莱斯表示：“现在我会首选留在桑坦德，他们是给我信心的球队，18岁就让我上演处子秀。但我不排除其他选择，以目前的情况看，我在这里很愉快。英超和西甲是世界上最好的联赛，他们都对我有吸引力。”担任卡纳莱斯经纪人的父亲安赫尔则提醒儿子，不能因为外界炒作而好高骛远：“很多俱乐部都联系我们，但我们必须一步一步来。现在对塞尔吉奥来说是关键时间，情况错综复杂，不仅是经济问题。我们还没没有做出决定，但显而易见的是塞尔吉奥必须继续打比赛，要在一家豪门实现这个目标是困难的。”

