网易体育8月28日消息
随着弗拉米尼的到来，布罗基在AC米兰中场的空间进一步缩小，而他也向俱乐部提出了转会，日前这件事情已经明显有了眉目，布罗基的经纪人小里皮表示，布罗基转会拉齐奥基本已经完成。
“大体原则和一些条款双方已经达成协议，我刚从罗马回来，我与拉齐奥主席洛蒂托进行了一次成功的谈判，目前协议已经基本达成”，不过最终正式的签约手续还是需要两个俱乐部之间进行沟通，“我们离最终的签约已经很近了，但是首先我要和米兰协调，我在这件事情中就是充当两个俱乐部之间的媒介。”
看来布罗基的这次转会已经基本成型，而这对球员和两家俱乐部都是一个不错的选择。AC米兰在弗拉米尼加盟后，在防守型中场位置上就有了安布罗西尼、加图索和弗拉米尼三位好手，还有埃莫森和安东尼尼可以替补，在这个位置上深度足够，如果布罗基留下来也很难得到出场机会。
而布罗基已经32岁了，进入了职业生涯的末期，他希望自己能够更多的出场比赛，而他曾在佛罗伦萨成功的经历也让他更坚定了转会的选择。
从拉齐奥的角度来讲，今夏两名中场球员菲马尼、穆塔雷利的离开，让他们继续在后腰位置上补充人手，曾经效力于维罗纳、国际米兰、AC米兰、佛罗伦萨的老将布罗基拥有丰富的意甲经验，是他们非常合适的选择，相信这将是一个三赢的选择。
 (本文来源：网易体育  作者：peiru)


