网易体育1月13日消息：
上周末，丹麦中锋本特纳再次扮演“超级替补”角色，打入制胜球帮助阿森纳1比0击败老冤家博尔顿。然而赛后本特纳锁定胜局的一球却并未成为媒体的焦点，反倒有媒体曝出丹麦人因为赛前不慎向对手透露本队首发阵容而遭到主帅温格的严厉斥责。
根据《太阳报》消息，博尔顿方面早在开赛前三个小时就获悉了阿森纳的首发阵容，而原因就是本特纳向当年在枪手青年队的好友姆安巴不慎透露了这一信息。对于这样的报道，本特纳的父亲勃然大怒，并怒斥英格兰媒体捏造假新闻的风格。
“我甚至都没法对此发表评论，这纯粹是没脑子的新闻。”本特纳父亲托马斯在接受丹麦国内电视台TV2采访时说道，“任何足球运动员都不可能荒唐到做出这样的事情。这简直是无稽之谈，纯粹的英格兰式新闻，他们就是这样，对此我们只得一笑了之。”
本特纳的父亲认为，或许是大本在赛前一段渴望在对博尔顿的比赛中进球的言论滋生了这样的假新闻：“或许是因为他赛前说过‘我要在对博尔顿的比赛中进球。’这就是事情的真相。”
而主帅温格赛后并未过多地谈论功臣本特纳，反而盛赞了下半场被换到中路的纳斯里。教授认为，正是自己的这一成功调整让阿森纳在下半场更加犀利：“他（纳斯里）到中路后让球队更具创造力，在这样紧张的比赛中这点尤其重要。”
“当然，纳斯里是名组织型球员，也能够传球调度。”温格继续说道，“从那时起博尔顿更难以招架了，有时候我也会有这样的灵感。”

(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


