网易体育1月1日报道 
新泽西网队客场挑战底特律活塞队，网队在客场尽管表现出强大的斗志，但是由于卡特两次技术犯规离场，最终没能够将比分追上，遗憾地在客场以75-83输给了活塞队，网队的客场三连胜被终止。 赛后活塞球员麦克戴斯指责阿联入选不符合全明星规则。网队的易建联14投5中得到12分4个篮板1个抢断，卡特得到4分
，早早领到两次技术犯规离场，
哈里斯得到19分9个助攻2个抢断，洛佩兹得到23分12个篮板2个盖帽
；
活塞队的艾弗森得到18分4个篮板4个助攻，普林斯得到16分6个篮板5个助攻，华莱士受伤离场之前得到7分3个篮板1个盖帽，斯塔基得到11分5个篮板4个助攻
。双方四节得分分别为：18-22，11-18，23-22，23-21（网队在前）。 
比赛一开始，活塞队先声夺人，华莱士内线跳投命中，卡特中投回敬，约翰逊内线转身投篮得手，哈里斯突破上篮命中，还造成艾弗森犯规，加罚命中。防守端易建联抢断华莱士，网队发动快攻，哈里斯上篮命中，网队打出了7-4的开局。约翰逊连续爆扣命中，帮助活塞将比分反超为8-7，易建联左侧45度角三分命中，不过华莱士马上回敬了一球，斯塔基也有贡献，突破上篮命中。 
洛佩兹扣篮得手，华莱士马上回敬一记转身投篮，客场作战的网队并不怯场，洛佩兹强攻造成约翰逊犯规，两罚两中，卡特突破中距离后仰跳投命中，网队以16-15反超对手。布朗补篮得手，纳胡拉上篮命中，普林斯内线勾手还以颜色，还造成了海耶斯的犯规，成功打三分，阿夫拉罗中投命中，首节结束，网队以18-22落后活塞。 
第二节比赛一开始，海耶斯中投命中，拉希德·华莱士受伤离场，无奈网队的进攻质量开始下降，艾弗森两罚两中，接着布朗接艾弗森传球，空中接力得手。之后将近3分钟的时间，双方都没有得分，卡特还接连领到了两次技术犯规，被驱逐下场。普林斯的罚球终于打破了双方的僵局，马克希尔突破上篮得手，普林斯连得4分，活塞队将领先优势扩大到13分。 
网队在第二节初段由海耶斯得分之后，将近7分钟没有任何得分，还剩4分51秒的时候，终于由洛佩兹上篮得手，马克希尔上篮命中，阿夫拉罗突破上篮得手，马克希尔两罚一中，活塞队将领先优势再度扩大到16分，洛佩兹补篮命中，普林斯跳投得手，阿联左侧中投命中，接着阿联内线接到布恩传球，扣篮得手，哈里斯两罚一中，上半场结束，网队以29-40落后活塞。 
海耶斯的突破上篮打三分为网队的下半场开了一个好局，艾弗森中投命中，阿联马上用一记扣篮回敬，布朗两罚一中，约翰逊补扣得手，洛佩兹上篮命中，艾弗森中投得手，洛佩兹补篮命中，哈里斯中距离投篮得手，艾弗森马上回敬，卡特下场之后，洛佩兹成为了网队的主攻手，再次上篮得手还造成犯规，逼迫活塞请求了暂停。 
暂停之后，洛佩兹的加罚得手，帮助网队将分差缩小到6分，布朗上篮回敬，西蒙斯三分中的，斯塔基中投得手，洛佩兹两罚两中，不过斯塔基手感火热，中投命中。艾弗森突破跑投命中，哈里斯马上回敬一记中投，阿夫拉罗三分中的，哈里斯两罚两中，斯塔基在第三节结束之前强行出手命中。第三节结束，网队以52-62落后活塞。 
第四节比赛一开始，艾弗森就在哈塞尔身上打三分，安格突破上篮得手，斯塔基两罚一中，阿夫拉罗三分命中，海耶斯突破上篮命中，洛佩兹接到哈里斯的传球，上篮得手，洛佩兹两罚两中，哈里斯成功抢断斯塔基，快攻造成阿夫拉罗的犯规，两罚两中。普林斯内线勾手命中，斯塔基中投得手，洛佩兹上篮命中。 
尽管卡特不在场上，但是网队并没有放弃，其他球员打得非常努力。海耶斯三分中的，尽管普林斯马上回敬一记中投，但是哈里斯突破上篮打三分，阿联内线勾手命中，帮助网队将分差缩小到3分。艾弗森挺身而出，内线跑投命中。易建联抢下进攻篮板造成斯塔基的犯规，两罚一中。哈里斯突破上篮命中，网队将分差缩小到4分。不过网队没能够把握住最后的机会，艾弗森两罚两中，普林斯两罚两中，最终活塞队在客场以83-75击败了网队。 
双方首发阵容： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩兹 
底特律活塞：艾弗森、斯塔基、普林斯、约翰逊、华莱士 
(本文来源：网易体育  作者：jason)


