拜仁冬歇期闭门造车 热身赛数量仅去年五分之一
网易体育1月8日报道：
最近六年来，拜仁每个冬歇期都会去迪拜集训，但这次显得尤其神秘，在迪拜期间，拜仁没有安排一场热身赛，整个冬歇期他们也只有巴塞尔一个热身对手，人们想要充分了解他们冬歇期的变化，只能等到联赛重新开战了。
去年的冬歇期，拜仁在迪拜同阿尔亚齐拉队进行了一场热身赛，在冬歇期期间，他们总共安排了五场热身赛，在上一个世界杯年，也就是2006年，同样面临冬歇期压缩的情况，但拜仁的热身赛也有四场之多，并在迪拜同苏黎世队较量了一番。这个冬歇期，同样是来自德甲，不莱梅在迪拜也已经同阿尔艾因队踢了一场。但拜仁却无动于衷，仍是关起门来自己偷着练。对于球队的安排，副队长拉姆表示支持：“我很高兴在训练营里没有安排热身赛，因此，我们能安静地为下半赛季做准备，你能够训练地很好，而且球队也总是呆在一起。”
除了拜仁外，现在很多德甲球队都进行了热身赛，不莱梅、门兴、多特蒙德、柏林赫塔和霍芬海姆都有这样的经历，不仅是和其他联赛的球队比赛，像多特和门兴更是在西班牙的马贝拉直接交锋，热身赛的好处在于可以在高强度对抗中发现问题，但缺陷是容易被对手看清自己的底牌，而拜仁显然不希望出现后一种情况，在下半赛季，他们希望出奇制胜，而联赛的第一个对手霍芬海姆要想了解拜仁的情况，也只能在下周二看一下他们同巴塞尔的热身赛。拉姆表示：“我们还需要更进一步，我们希望比赛中可以有更大的提高。”

