网易体育11月26日报道
枪手新任领袖法布雷加斯酋长队长处子秀取得开门红，1比0取胜乌克兰劲旅的同时也将枪手带进了欧冠十六强。不过，少年老成的小法并未轻言诳语，反之宣称渴望将俱乐部重新带入英超争冠轨道，而本周小法军面临的英超对手可谓成色十足——领头羊切尔西。
臂长队长袖标的小法四十米开外精准长传，本特纳单刀破门顺利成就新队长加冕典礼。在经历了上周冰点一般的连败后，核心兼领袖的小法终于在欧冠舞台上重新筑起兵工厂。
“我们展现了团结精神，”法布雷加斯在《天空体育》上说道。“我们渴望重新回到争冠行列中，因此，周日的那场硬仗必须拿下。但另一方面，我们无需背上过分压力，应该充满自信地去面对这一挑战。”周六枪手将悉数迎回阿德巴约，纳斯里，萨尼亚一干主力战将，这一利好消息无疑给新队长率军征战领头羊增添了足够分量的底气。
当被问及这场欧冠赛事中的一些具体感受时，小法意犹未尽的谈道：“裁判当时说‘把球远离我’，于是我自己拨了下球便立即开出皮球。我们不得不接受这样的情况。”
有趣的是本场比赛中，前任队长加拉依旧演绎咋舌画面——对方门线上竟然挡出队友范佩西射门。对此，主帅温格并未过分在意，反之夸赞了前队长专心投入比赛的敬业态度。“我相信他的专注度足够杰出，”温格这样评价自己的同胞弟子。“他渴望打好比赛，你能清楚的看到他已经完全投入到了比赛中。总体而言，我感觉他做的不错。球迷们的反映也很好，毕竟他们从不怀疑威廉是个十分忠诚的队长。我很高兴球迷以和善的态度对待他。
当然，对于刚刚任命的新队长小法，恩师丝毫不吝赞美之词。“他为我奉献了美好的一夜，90分钟他总是如此专注。要知道，中场球员的任务并不容易，尤其是今天对手总是严密镇守着那块地域。” 
 (本文来源：网易体育  作者：Carrison)


