人物志：孤胆英雄特维斯 曼彻斯特对你又爱又恨
网易体育1月12日报道：
他曾经是曼联球迷的宠儿，但如今已成为曼城的英雄，当然，这两个荣誉不能同时拥有，作为英格兰最著名的足球城市之一，曼彻斯特两大足球势力从100多年前开始就势不两立，从那张“欢迎来到曼彻斯特”的海报开始，特维斯就开始了解一半是海水一半是火焰的滋味。
从不满上场时间与弗格森闹翻到拒绝签合同的往事不必再多讲，特维斯就这样离开了带给他成功的老特拉福德，虽然公开宣称绝对不会加盟红魔另一个死敌利物浦，但如今看来，加盟正在上升势头的曼城反而更刺激曼联球迷，除了欧冠，曼城似乎比利物浦更能威胁曼联本赛季的夺冠大业，尤其是联赛杯的两场半决赛，弗爵可能做梦都没想到，他在上赛季最后一场决赛（欧冠）上弃用特维斯（替补），很可能导致曼联无缘本赛季第一场决赛。
在昨晚上演帽子戏法帮助曼城大胜布莱克本后，特维斯的球队如今再次杀进了英超四强，比多赛一场的曼联仅仅少6分，不屈不挠的阿根廷人似乎正在用表现回击当初弗格森称他不值2500万镑的言论，但是这样一来，特维斯在曼联球迷心中仅存的好印象也终究会荡然无存，也许在那次被曼联球迷狂嘘之后，特维斯才真正明白，自从他决定离开老特拉福德转投东土，他在这个城市能收获多少爱，也就能收获多少恨。
在C罗走后，不少曼联人包括弗格森已经喊出“拯救红魔唯有靠鲁尼”的口号，但如果看看现在的英超射手榜，也许曼联高层当初更改一个决定，现在就还不至于要把所有压力都压在小胖身上。但也许从一开始就注定，特维斯和弗格森就水火不容——一个是纵横英超23年、所有球星都要听命于他的铁帅，一个是桀骜不驯、绝不会委曲求全、偏偏又不懂英语的南美足球先生，两年的蜜月期一过，丁点大的火星瞬间燎原。
平心而论，特维斯当初正是靠着这股不羁的拼劲征服了曼联球迷，而如今贝巴也正是因此而饱遭批评（进球率反而是其次），在曼联近代历史上，曾出现3个这样的代表球员，一个是特维斯，一个是史密斯，另一个就是鲁尼，他们在球场上忘我的奔跑和打不死的斗志让每个红魔球迷都热血沸腾，因为那才是红魔的本质，红魔的精神，就算球队输球，就算被卖走，每个曼联球迷都记得他们的好，但特维斯却偏偏选择了曼城。
看着吧，如果特维斯在本月底两场联赛杯半决赛为曼城进球，也许他得到的嘘声会比9月的老特拉福德之行要多得多，但他从曼城球迷那里得到的歌颂和欢呼也会更多，但这一切都不会改变野兽的心，在阿根廷的贫民窟和死人堆里长大，特维斯从小就学会什么都要靠自己，虽然对帮助过自己的人心存感激，正如他一直强调他和曼联球迷、球员关系依然很好那样，但他更清楚，最终能够帮助自己的也只有自己的坚强和拼搏。
而从坚决不肯为自己的烫伤的脖子作整形手术也可以看出，特维斯也不在乎人们对自己的评价，在艰苦环境中长大的野兽只认准了一个真理：只有实力才能让你成为主角，爱憎分明的特维斯更是笃信谁对我好，我就为谁拼命的信条，他一度还因为阿根廷队饱遭批评、自己又位置不保萌生退出国家队的念头，如今，在曼城球迷的拥戴下，他迟早会成为曼联球迷的最痛恨的那个人。
也许只能怪当初曼苏尔偏偏看上了曼城，而不是朴茨茅斯或者埃弗顿之类的，否则，特维斯如今没准还能同时拥有西汉姆、曼联、XXX三家球迷的同时拥戴，但如今他已经走上了一条他越出色，曼彻斯特对他也就越爱越恨的不归路。

