网易体育9月26日报道：
钟诚，原籍河北，刚刚从清华附中毕业，即将加入吉林男篮，被人称为中国的“小皇帝”。钟诚出生于篮球世家，父母都曾是篮球运动员，这就给了他足够的篮球基因，再加上过人的后天身体素质：1989年出生的他拥有脱鞋2.04米的身高以及116公斤的体重，远至三分线的射程，成熟的心态，高中生中极为罕见的强壮，毫不畏惧身体对抗，以及不错的弹跳。在高中生中他显得尤为鹤立鸡群，数据也充分说明了这点：2007-2008NIKE高中全国联赛，他率领清华附中拿到全国冠军，并拿下了篮板总第一、扣篮总第一、盖帽总第二、抢断总第二、二分球命中率72.4%的恐怖级数据。

当然他被人称之为中国的詹姆斯，不仅仅是和詹姆斯一样在高中成名——他们另外相似的一点是，詹姆斯的面相显得尤为“少年老成”，而钟诚竟然也有这个特点，19岁的年纪就已经胡须满面，腱子肉横生。当然这引起了许多人对于他的年龄的猜测，每次遇到这种善意或者非善意的提问，钟诚都会笑着说：“打高中联赛的时候，也有很多人不信，就查我，但是查完了就都记住了，因为就我一个人长成这样。”
有这样的成绩，职业球队和大学队伍当然都不甘放过。据钟诚个人透露，他高考填报的志愿是中国人民大学，希望能一边读书一边打球。他与杨超交流很多，两人都来自河北体校，而后者正是人大走出来的CBA球员，曾经在郜树敏手下拿到过大超联赛的冠军。不过后来为了追求更高级别的对抗，钟诚决定直接进入CBA参加职业联赛，而选择的球队正是曾经执教过中国人民大学的郜树敏所在的吉林队。对于这个决定，钟诚说：
“既然选择了打篮球，就希望能打更高层次的对抗，应对更高级别的挑战，所以我选择加入CBA。”
不过虽然在高中赛场上钟诚可以呼风唤雨，但一旦进入CBA赛场，钟诚还没有办法像詹姆斯那样迅速的征服对手。虽然他的力量在高中生中是所向披靡，但在CBA目前来看，还无法在内线强吃对手。钟诚自己也坦承，目前这个体格还只能在外面漂着打。这次季前赛钟诚一直作为吉林队的首发大前锋出现在场上。他身穿10号球衣，也正是由于自己的生日是3月10日，希望能给自己带来更多的运气。
不过从本站编辑对其在训练营中的表现来看，钟诚还需要大幅度加强中距离投篮的能力以及与队友的配合策应方面的能力。从未来来说，钟诚能长高的可能性已经不大，就CBA联赛来说这样的身材已经足够适应四号位。而他今年才19岁，这也决定了他将拥有广阔的发展空间。
 (本文来源：网易体育  作者：小刀)


