网易体育7月8日消息 尽管舒斯特尔仍未正式担任皇马主帅，但是德国人告诉米贾托维奇，他希望“银河战舰”留住巴西后卫西西尼奥。
西班牙媒体《马卡报》披露，意甲亚军罗马再一次向皇马提出引进西西尼奥。
罗马主帅斯帕莱蒂对这位被誉为新卡福的巴西右后卫十分感兴趣，早在冬季转会市场，斯帕莱蒂就尝试引进西西尼奥，但是由于严重受伤，这位年轻的巴西人不得不继续留在伯纳乌
。
现在西西尼奥的伤势已经完全康复，罗马也重提引进新卡福的计划。上赛季，前皇马主帅卡佩罗很少派西西尼奥上阵，即使在巴西人完全健康时，西西尼奥也难以获得上阵机会，上赛季整个赛季，巴西人才获得5次首发上阵的机会。
直到赛季接近结束时，西西尼奥才再次获得机会，巴西人把握住仅有的几次机会给人们留下深刻的印象，西西尼奥用行动证明自己完全有能力为“银河战舰”效力。
西西尼奥的精彩演出自然不会被舒斯特尔忽略，
作为皇马新主帅最热门的候选人，舒斯特尔要求皇马体育总监米贾托维奇，一定要拒绝罗马的出价，确保西西尼奥在新赛季继续留在伯纳乌。
米贾托维奇在接受采访时透露了舒斯特尔对他们的期望，他说道：“舒斯特尔告诉我们不能放走西西尼奥。我们将不会就巴西人的转会与任何俱乐部展开谈判。”
除非皇马成功在夏季转会罗致阿尔维斯，否则“银河战舰”根本没有任何放走西西尼奥的理由，但是现在看来，阿尔维斯加盟皇马的机会微乎其微。



