网易体育宏远官网7月12日消息
李群穿着广东宏远的训练服，易建联还留着青涩的“学生头”，杜锋和朱芳雨的胳膊细得还像根根“竹竿”……宏远金丰体育馆，墙壁上的大幅海报上，这四个看上去甚至有些过时的形象依然矗立。
易建联已经离开宏远，在NBA赛场上奋斗完了自己的“菜鸟”赛季；李群在2007年带领宏远总决赛憾负八一之后，在密尔沃基也完成了一个赛季的学习；杜锋和朱芳雨作为宏远的中坚力量，在2008年初的CBA总决赛中，再没有让总冠军花落旁家……
虽然四人的音容笑貌带着怀旧的感觉，但似乎还在向人们诉说着一段往事，一段关于宏远王朝的记忆。
7月12日上午9点，东莞的宏远金丰体育馆内人声鼎沸，由宏远篮球俱乐部和中国移动广东公司东莞分公司强强联合打造的篮球盛宴——全球通•宏远篮球训练营开营，旨在从数百名青少年球员中选拔40名有潜力的篮球苗子，继而与宏远队员同吃同住，切身体验职业球员的生活。本次训练营得到了北京红牛饮料销售有限公司东莞分公司和安踏（中国）有限公司的大力支持。
“这种带有体验和选拔性质的训练营，如此大规模还是第一次。”宏远俱乐部本次活动的负责人许春映介绍道，“之前我们举办的训练营都是小规模的，这次受众面是所有球迷，因此参与人数特别多，时间也会长一点，选拔和训练的安排会系统很多。”
全场跑篮、半场三点折返跑……这些在职业球员训练中十分常见的项目也被用到本次训练营的选拔环节中，宏远一队球员曲绍斌、二队队长隋岩以及宏远退役球员魏国梁都是以本次训练营教练的身份亮相，三个人为小球员们掐表计时间、记录以及维持秩序，半上午的时间内已经湿透了身上的黄色宏远T恤，“看到他们，我就想起我小时候在体校训练那会，当时的情况也差不多，这大概也是我第一次当教练吧，我尽力在有限的时间给他们传达一种精神，一种在任何时候都要认真面对的职业球员精神。”曲绍斌说道。
据悉，本次篮球训练营招收对象为年龄13至18岁的男子，但是公开报名之后，广大球迷反响强烈，还有一批13岁以下的儿童参加，“那些年龄过小的孩子，选拔对于他们来说可能有点早，但我们希望他们到这里之后能体验这个氛围，体验我我们宏远的人才训练机制，还能和宏远的球员互动。”许春映介绍道。
宏远的人才培养机制是国内一流的，2007年，易建联在CBA最后一个赛季中，宏远总决赛1比4遗憾地输给了王治郅归来后的八一，当人们都以为
去NBA之后宏远会一蹶不振，但是今年年初宏远再次捧得CBA总决赛的至尊鼎，虽然老帅李春江功不可没，但是熟悉宏远运作的人们都知道，这是建立在完备的人才储备机制上的。宏远包括人才选拔在内的梯队建设等工作在国内首屈一指。
在本次训练营中，不乏具备培养前途的球员，专程从珠海赶来的少年张南迪就是代表，已经被特招进北师大附中的他今年只有17岁，身高却达到了1米98，“珠海到广州最早的一班车是早上8点15，爸爸早就为我报名了，今天一大早我们赶过来的，想在这边体验一下。”张南迪说道。他们父子赶到体育馆就已经是上午11点左右了，临近训练营选拔活动的尾声，身着一身李宁CUBA后备队运动衣的张南迪格外引人注目，曲绍斌等教练等待他完成热身活动之后，对其进行了一系列的测试。“当然最喜欢宏远了，而易建联是我的偶像，加盟宏远征战CBA联赛，这是我从小的梦想！”略显稚嫩的脸上不断淌下汗水，张南迪擦了擦之后，又开始了跳投练习……
下周一，宏远将从参加本次选拔活动的青少年中选出40名入围者，他们将在宏远专业教练的带领下进行专业的训练，最终选出5名球员和一队球员一起吃住训练。“这样的活动是一项长久的工作，为宏远选拔出更多的篮球人才，带动珠三角地区的篮球运动发展，这是我们俱乐部的目标。”宏远俱乐部总经理胡志强表示道。
(本文来源：网易体育  作者：王宁)


