网易体育讯 7月27日亚足联即将公布的最新世界杯亚洲区预选赛赛制肯定将震惊中国足协，兵败亚洲杯后一地鸡毛的国足将在11月17日和21日就迎来主客场制的生死淘汰赛，稍有闪失国足就连第二轮资格赛都无法参加，何况参加最后的十强赛了。为此足协不得不出招应对，包括选帅、联赛时间甚至国奥的安排。
在亚足联最新的世界杯预选赛赛制中，亚洲区世界杯预选赛将分为三阶段，两轮资格赛以及最后的十强赛，由于国足未能参加德国世界杯，将不得不从第二轮资格赛打起。将于11月17日和21日两个国际足联比赛日开打的第二轮资格赛距今天不过三个月而已，而且赛制还为生死攸关的主客场淘汰制，这对于目前一地鸡毛的国足来说，一旦未能晋级遭到的打击将远强于亚洲杯出局，对于中国足坛来说无啻于一场地震。
【较早前报道：世界杯预选赛11月开打 无帅国足迎来生死淘汰战】
【
】 
11月17日正是三年前汉家军出局的日子，三年后重新踏上征战世界杯的道路，是巧合还是轮回，兵败亚洲杯的国足能够及时走出困境顺利晋级下一阶段的资格赛吗？
目前看国足在11月比赛的对手实力并不会很强大，充其量不过是近两年来有一定提高的东南亚球队，不过由于留给国足重组的时间实在太少，当年准备了一年的沈祥福国奥都奈何不了马来西亚人，何况中超联赛在11月11日才结束，6天后国足就将出战资格赛，仓促组队国足实力必将大打折扣。从这个角度看即使对手实力不强，3个月后的这两场淘汰赛对国足来说也绝对称得上生死之战。为了顺利晋级，足协不得不赶紧出招应对，我们不难看出在目前的形势下，以下几个方案都是现实可行的：调整联赛赛程，加快选帅节奏或者直接用国奥队出战。
一、调整中超赛程
11月11日中超结束，6天后资格赛开打，疲惫、伤病缠身的国足能在资格赛中有多少的战斗力值得怀疑。为了能用最好的状态出征世界杯预选赛，足协很可能将在下半年调整联赛赛程，为了国字号队伍比赛牺牲联赛在中国司空见惯，何况今年国家队表现糟糕，调整联赛赛程并不困难。可惜今年刚刚有所抬头的联赛将再度遭遇调整，难怪亚泰老总刘玉明曾抱怨道联赛刚有点起色，又被国足给害了。
二、加快选帅节奏
军不能一日无帅，目前兵败亚洲杯后朱广沪铁定离职，但谁来出任国足主教练还毫无头绪。可资格赛11月就开打了，留给足协选帅的时间已经少的可怜，即使足协特事特办，赶在资格赛之前新帅上任，但第一次出征就是如此重要的世界杯资格赛，而且新教练还需要时间组队，情形不容乐观。如果足协决心要聘请洋教练的话，那从现在开始不得不加快节奏，至少留给新教练2个月左右的组队时间。
三、临时主教练过渡
依照往常中国足协聘请外教的效率看，即使特事特办，但由于还要上报总局批准，也很难留给外教充裕的时间改造球队，在这种情况下让新教练带队出征重要的资格赛国足前景不容乐观。还有一种选择就是使用临时教练或看守教练带队出征资格赛，国奥教练杜伊、兵败亚洲杯的朱广沪甚至其他国内足坛元老都有可能扮演这个角色，在选教练时间紧迫的情况下，采用看守教练带队征战资格赛比较现实，通过第一轮资格赛后再让新教练走马上任。
四、杜伊国奥接班
在上世纪80年代韩国就曾因为国家队表现糟糕，痛定思痛后决定让国奥队顶替国家队出赛，并在此后逐步奠定了韩国在亚洲足坛的地位。由于目前国足兵败亚洲杯，新教练迟迟未决，而国奥在杜伊的带领下则是一片欣欣向荣，杜伊崇尚进攻的风格也得到了全国球迷的拥护。在此情况下杜伊率领国奥出征世界杯资格赛并不是不可能，而且这同国奥备战08的大计也不冲突，世界杯资格赛对于国奥的锻炼价值显然要大于这个邀请赛，那个友谊赛。如果届时再补上几名超龄球员，对于明年奥运会的实战价值显然更大。 


