网易体育2月13日消息
体能欠佳，进球不多，这些理由足已让卡佩罗上周在对瑞士的比赛中把欧文放到板凳上。如果这位纽卡斯尔队长对这一决定心存不满的话，那么他的底气便是他掌握着非常宝贵的一技之长。国家队还能从哪里找到一位精于射门的前锋？
卡佩罗完全有权抛弃欧文，但这位意大利教头依然选他入队，便是因为他意识到这位前锋具有非同一般的才能。尽管纽卡斯尔处境不佳，但欧文仍然在不断进球。很久以前他便已丧失了以往的速度，也从来不具备狠劲，而且目前还无人能够给他喂球。但对米堡和维拉的比赛中，他依然在进球。很少有人能够像他这样处于防守队员包围之中，依然知道如何在禁区的球门近角发挥作用。
这位28岁的前锋自然不会被卡佩罗抛弃，因为他的这项绝技，使得他在英格兰球员当中卓尔不群。甚至这一说法都低估了欧文。无论哪个国家，能够成为进球保证的球员都不多。而且这种球员现已几乎绝迹。曼联，这个现代球队的代表，能够让球员从中场插入禁区，但他们现在却缺乏像索尔斯克亚、安迪·科尔这样的射手。
周日他们败给曼城的德比之战便是一例。曼城由于有理查兹和邓恩，后防稳如磐石。而曼联由卡里克扳回的一球，也来的太晚。有些人将失利归咎于鲁尼的停赛。他也许有用，除非他能放弃从中场插上的想法，才能成为真正的中锋。
鲁尼的这种自我牺牲出现在几天前的友谊赛上，而且未来他还可能要这样做。除了鲁尼，卡佩罗并无真正的中锋。雷丁的基特森差点入选了国家队，选择一位26岁才打上顶级比赛的球员，这一做法无疑令人奇怪。而卡佩罗也似乎无其他人可选。
这一切都反映着英格兰的资源匮乏。这可以从现代英格兰队阵容变化看出。尽管可以讨论埃里克森2002年世界杯的阵容是否货真价实，但这位英格兰的主教练却可以从容地选择5位前锋：欧文、谢林汉姆、福勒、赫斯基、瓦塞尔。
4年过后，瑞典人的选择面已经缩小，在他写下欧文、鲁尼、克劳奇等人的名字后便停笔了。召入17岁的沃尔科特比起理想主义，更类似于绝望。
这不是英格兰一家独有的问题，而富有的英超买入大量外援也隐藏着危机。比如利物浦，出价2650万镑购入托雷斯。当切尔西用1500万镑买入博尔顿的阿内尔卡时，就能看到俱乐部对于引进前锋的力度。
在斯坦福桥，格兰特有德罗巴这个具有身体、速度和灵活性的中锋。阿森纳如果没有买入阿德巴约，也难以在英超称霸。托特纳姆可以安慰自己：对于贝尔巴托夫的出价，完全是值得的。
曼联由于萨哈经常受伤，有时肯定会感到缺乏箭头人物，他们某时肯定会为放走范尼去皇马而懊悔。弗格森知道，高产射手非常稀有。正因如此，尽管有凯日曼这样的先例，荷甲的顶级射手可能在英超水土不服，米堡还是用1270万镑买入了阿尔维斯， 
由于现代教练们强调从中场插上进攻，如亨利、C罗这样的球员才能走俏。我们因此缺乏了那些能够在禁区里攻城拔寨的人。卡佩罗也为此而受到影响，幸好他还有欧文。

(本文来源：网易体育专稿  作者：greentea)


