汉堡欲引进米兰失意人 不莱梅新国脚或免费来投
网易体育1月21日报道：
本赛季，汉堡的伤病始终是让主帅拉巴迪亚最头疼的问题，尤其是前场攻击线，格雷罗、佩特里奇、泽罗伯托等球星相继受伤，令汉堡本就单薄的阵容更加捉襟见肘，因此在距离冬季转会窗口关闭还有10天的时候，汉堡也希望能够再引进至少一名前锋，以解决俱乐部的燃眉之急。
日前德国媒体爆料汉堡盯上了在AC米兰过得不如意的荷兰前锋亨特拉尔，这名前荷甲金靴自从去年夏天从皇马加盟AC米兰之后，便一直没能证明自己的能力，如今他大部分时间只能枯坐板凳，不少人都认为他在AC米兰已经没有了未来，因此拉巴迪亚也期待能够以低价购得这名米兰失意人，同时也不排除以租借形式引进亨特拉尔的可能。
除了亨特拉尔之外，汉堡也在为下赛季未雨绸缪，有消息称不莱梅的新晋国脚洪特成为了拉巴迪亚追逐的一大目标，这名25岁的德国前锋与不莱梅的合同将在本赛季结束后到期，但至今洪特尚未和俱乐部就新合同达成一致，不莱梅经理阿洛夫斯几个月来一直在试图说服洪特签约，却均以失败告终。
上半赛季打入5球的洪特希望新合同至少能比他现在的100万欧元年薪翻番，但阿洛夫斯表示这对俱乐部的财政是一笔不小的负担。“我们会竭尽所能和洪特达成一致，但如果其他俱乐部开出更好的合同，我们恐怕很难留下他。”阿洛夫斯坦言道。洪特也毫不掩饰的表示：“有许多大俱乐部都向我发来了邀请，甚至不乏其他的联赛劲旅。”因此汉堡有意从死敌手中抢过这名本赛季表现抢眼的德国新国脚，毕竟今夏洪特就能免费转会对汉堡而言是一个不小的诱惑。
与此同时，汉堡还传出可能引进美因茨前锋班斯的消息，这名升班马射手在本赛季的出色表现给人留下了深刻印象，可谓一匹迅速崛起的“黑马”，虽然他和美因茨的合同将在2012年到期，但合同的附加条款规定只要有俱乐部开出100万欧元的转会费，就能带走班斯，因此汉堡也在谋求低价引进这名黑人前锋。此外标准列日的约万诺维奇、沙尔克的小阿尔藤托普和斯图加特的卡考，也是汉堡锋线引援的潜在目标。

