网易体育3月6日消息 
北京时间周三凌晨，巴塞罗那如愿击败凯尔特人，取得了八强的资格，但他们也在本场比赛付出了梅西受伤的沉重代价。周三，在经过队医的详细检查之后，确认梅西将因伤缺阵六周时间，这对巴塞罗那而言无疑又是一个沉重的打击。这意味着梅西不仅将缺席接下来关键的联赛冲刺阶段比赛，而且也将缺席巴萨的两场四分之一决赛，他的缺阵也为球队前景蒙上了一层阴影。
梅西是在巴塞罗那和凯尔特人的比赛进行到36分钟时受伤，不得不被亨利换下，赛后经队医确诊梅西是左腿肌肉撕裂，而这已经是他近3年第3次受同样的伤，而除了左腿的老毛病之外，近2年来梅西还曾4次因为其他的伤病而缺阵一个月以上。他去年12月也曾在和瓦伦西亚的比赛中左腿肌肉撕裂，直到今年1月才复出。
这次受伤对巴塞罗那的打击也是不言而喻的，作为巴塞罗那本赛季最出色的球星，梅西已成为球队不可或缺的一员。而今后六周，巴塞罗那除了两场关键的欧冠四分之一决赛外，还有联赛和瓦伦西亚等球队的重要战役。在这种情况下，亨利可能会在今后的比赛中顶替梅西的位置，这名法国前锋在去年夏天加盟巴萨之后，一直都没有太出色的表现。而德科和多斯-桑托斯也是里杰卡尔德可能的选择。
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


