网易体育10月15日报道：
《达拉斯晨报》消息，卡莱尔即将开始自己的“旧主之旅”，他率领的小牛队将连续挑战步行者队和活塞队。当地时间今晚，小牛队将迎战步行者，当地时间周四，他们将挑战活塞队，卡莱尔作为主教练曾经执教过这两支球队。
面对老东家，卡莱尔已经有了很大的改变，就如他身边的好友所说，相比执教初期，他已经有了更多的轻松。或许，卡莱尔已经逐渐适应了NBA工作的压力，一切就显得很自然了，当然，最重要的是，之前几年的执教经历让他懂得了很多。卡莱尔更多的是让自己的体系去适应手下的球员，而不是让球员去融入他的体系。在底特律的两年和在印第安纳的四年时间里，卡莱尔遇到的挑战并不比现在的“基德问题”小。从卡莱尔进入NBA的那天起，他就一直都如NBA教室里的学生在不断的学习。
“进入NBA这个圈子，你就必须不断的去学习，”卡莱尔说，“如今我已经学到了不少，但这仅仅是其中的一部分，在过去的六年时间里，我作为主教练受到了很多的挑战，也处理了很多棘手的问题，在这个过程中我学到了更多的东西。我永远不会说我已经不需要去学习——不管是篮球还是其他。”
卡莱尔和步行者总裁拉里·伯德依旧保持了很好的友谊，或许上一周小牛和步行者之间的交易就是基于这样一个基础。“这给了他进一步重建球队的机会，”卡莱尔说，“他说他已经收到了几个不同的报价，但他才是这个交易的主宰者。”
很多人都不喜欢重返老东家做客，但卡莱尔是个例外，他很享受“回家”的感觉。他认为自己在底特律依旧有很多密友，回到那里总是会得到热情的回应，当然，印第安纳也是如此。“那里的很多人都和我有了很长的友谊，”卡莱尔说，“现在我和拉里（伯德）之间的交流依旧频繁，我为步行者工作了很长的时间，我在那里有过很多经历，那里的很多人对我的家庭都产生了很大的影响。”
刚刚被交易到小牛队的威廉姆斯也即将体验到“回家”的感觉，他并没有因为被步行者队交易而感到不高兴，他将在今天晚上穿着小牛队的球衣出现在场上。“这很有趣，我前几天才从印第安纳来到达拉斯，现在又要回去了，”威廉姆斯说，“我希望我不会得到观众的嘘声，如果有，我也认为这只事关篮球。”
此外，为了在背靠背的比赛中保护球员，卡莱尔已经决定将有三名主将不会出现在和步行者队的比赛中，他们分别是基德、丹皮尔和斯塔克豪斯。至于这三人是否会出现在和活塞的比赛中，目前尚无定论。(本文来源：网易体育  作者：无迹)


