网易体育2月23日消息
北京时间2月22日晚，2007-2008赛季CBA总决赛移师东莞，展开第五回合较量。最终，广东队以90比81战胜辽宁队，以4：1的总成绩捧起了总冠军至尊宝鼎。作为广东宏远的主力中坚，在赢得总冠军之后王仕鹏做客网易，进行在线访谈。
【
视频：
】
王仕鹏本赛季共参加比赛29场，场均上场时间28分钟，拿下19.8分，2.92个篮板，2.51次助攻，是广东队本赛季夺冠不可或缺的一颗重要棋子。
夺了冠军，离不开各方面对球队的帮助，王仕鹏自然有很多心里话要说，"谢谢家人，谢谢俱乐部工作人员，为我们做了很多后勤保障工作，真的感谢他们。赛前
走了，外界都不看好我们能拿总冠军。赛前我们都承受了很多的压力。开赛时球市一直不好，每个球队实力都很平均。CBA很多高水平的外援，每场球都很难打，经过全队的努力，大家克服了很多的伤病。走到总冠军这一步，真的很不容易。感谢球队给了我们很多治疗、条例的机会。良好的后勤保障帮助了我们夺冠。"
在广东队已经效力好几个赛季，也是广东队本赛季夺冠的重要功臣之一，正是他的出色表现，克制住了总决赛中辽宁的"魔兽"双外援，在访谈中，王仕鹏对广东队的老外援积臣评价甚高"jason确实很不容易，年纪也不小了。他确实是最好的外援。"
在访谈中王仕鹏还提到了好友易建联："刚才阿联给了短信我，恭喜我们夺冠。我说回来一起喝酒。阿联还抱怨在NBA都忘记酒的味道。"
关于，赛季结束后要做的事情，作为"大话迷"的
也不忘做一下"广告"："先想休假，大话玩好，有网友玩大话的记得找我和朱。赛季结束后，除了庆功，还要多陪陪家人，还要去香港疗伤。"

(本文来源：网易体育专稿  作者：报喜鸟)


