网易体育6月16日消息
如果说友谊赛输给委内瑞拉还不算什么的话，今天巴西队在世界杯预选赛南美区第五轮客场0-2不敌巴拉圭之后，邓加的五星桑巴军团身上所承受的压力将越来越大。19日巴西即将与阿根廷对战，试想如此糟糕的桑巴军团怎么和宿敌对抗呢？
0-2输给委内瑞拉，邓加的巴西队只是结束了11场国际赛事的不败纪录而已。基本采用替补阵容出战的巴西以演练阵容为主，输球确实有些意外，可是热身赛输球又算得了什么呢？来到巴拉圭，世界杯预选赛南美区第五轮的焦点战役，五星巴西半场比赛多一人却拿主队毫无办法。或许巴西队应该对2-0的比分感到满意，如果不是两次门柱帮忙，巴西恐怕将不止输2球。
巴拉圭上半时的猛攻威胁不小，卡巴纳斯的劲射击中立柱，多次边路传中和角球都制造机会。圣克鲁斯把握了角球机会攻破巴西大门，上半时巴拉圭1球领先。下半时巴拉圭开场就被罚下1人，而占据人数优势的巴西却制造不出有威胁的机会，反而巴拉圭的反击极有声色。卡巴纳斯不仅攻入1球，还有一次击中门柱，巴西人真该感谢上苍帮忙。
没有了卡卡和小罗，邓加的巴西队似乎失去了主心骨。罗比尼奥和迭戈迷失在巴拉圭密集的防守之中，法比亚诺毫无机会可言，替补登场的阿德里亚诺也未能获得机会。巴西队除了依靠远射和任意球略微威胁巴拉圭大门之外，真正有威胁的也就是上半时的一次直传打开了巴拉圭防线，可是法比亚诺未能射门、罗比尼奥射门被阻，机会就此葬送。
这无疑是一支丑陋的巴西队，全场8次射门只有1次射中门框范围，配合和组织寥寥无几，更多的只是单打独斗。巴拉圭排名预选赛头名，实力可见一斑，在劲敌面前巴西彻底暴露自己的弱点。攻击乏力、后防漏洞百出，中场虽然控球不错，但是进攻组织乏善可陈。这样一支巴西队要如何面对劲敌阿根廷？下一轮两支劲旅要正面交锋，除非邓加拿出妙手重组球队，否则恐怕连败在所难免。
(本文来源：网易体育  作者：长路)


