奋战在抗震救灾前线的广大志愿者：
你们好！
我们是服务于国家体育场“好运北京”体育赛事中国田径公开赛的志愿者，在这举国上下和衷共济、抗震救灾的特殊时刻，谨向你们致以崇高的敬意和亲切的问候！你们辛苦了！
5月12日下午，四川汶川发生8.0级特大地震灾害，给灾区广大人民群众生命和财产造成了重大损失。灾情发生后，党中央、国务院快速反应，动员全国、全社会力量有序开展抢险救灾工作。海内外亿万中华儿女情系灾区，通过各种方式为灾区人民和抗震救灾工作尽自己一份心力，充分展现了中华民族百折不挠、众志成城的顽强生命力和强大凝聚力。
巨灾无情，大爱无边。来自五湖四海的抗震救援、医疗卫生、心理救援志愿者迅速奔赴前线，参与抢险救灾、救死扶伤。你们中有工人、农民，也有教师、学生；有医生、护士，也有公司职员、退伍军人；有中国同胞，也有外国朋友。无论是在救援现场，还是在灾民安置点，处处都可以见到你们忙碌的身影。你们以自己的实际行动，用“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神温暖了灾区人民受伤的心房，书写了感天动地、可歌可泣的挚爱真情，也激发和教育了我们！
灾情时时刻刻牵动着国家体育场每一位志愿者的心。我们为遇难同胞深感悲痛，并积极通过所在学校和单位以捐款捐物、义务献血等力所能及的行动表达对灾区人民的关心和问候。由于客观条件的限制，我们不能远赴灾区，加入到抗震救灾的行列中。但是，我们拥有一个共同的名字——志愿者！作为国家体育场中国田径公开赛的志愿者，能够见证“百年奥运，中华圆梦”的辉煌时刻，这是我们的幸运，更是莫大的责任。我们将以奋战在抗震救灾前线的广大志愿者为榜样，以饱满的热情投入到奥运会和残奥会志愿服务工作中，用真诚的微笑为来自世界各地的朋友们提供优质的服务，为每一个需要帮助的人贡献自己的力量！
今年5月3日，胡锦涛总书记在北京大学建校110周年师生座谈会上强调：“当前，要把爱国热情转化为立足岗位、刻苦学习、发奋工作、支持奥运的实际行动。”我们坚信，有中华民族同舟共济、实干兴邦的光荣传统，有党中央、国务院的坚强领导，有全国人民的团结奋斗，有广大志愿者的无私奉献，抗震救灾斗争的胜利必将属于伟大的中国人民！我们也坚信，中国必将坚定信心、全力以赴，把举世瞩目的北京奥运会办成一届“有特色、高水平”的奥运会！作为奥运测试赛志愿者，我们郑重承诺，将以你们为榜样，化悲痛为力量，立足岗位，尽己所能，拼搏奉献，以真诚的微笑、过硬的素质、周到的服务，向全世界展现中国志愿者最美丽的风采！
再次向你们致以崇高的敬意！请注意安全，保重身体！
国家体育场“好运北京”体育赛事中国田径公开赛全体志愿者
2008年5月22日 (本文来源：华奥星空  )


