网易体育2月14日消息
今天凌晨，AC米兰主场1-1战平利沃诺的比赛中，罗纳尔多受伤下场，据悉他的伤势非常严重。严重的左腿伤势可能会迫使罗纳尔多就此选择退役。通常，此类伤病将需要9个月到1年的时间来康复。加利亚尼和安切洛蒂赛后在接受采访时表示，他们不解为何罗纳尔多突然受伤。
加利亚尼认为罗尼的伤势不同以往，“罗尼的左腿膝盖遭遇了严重的伤病，本次受伤不同于过去的伤病。”
他表示大家都为罗纳尔多感到难过，“球场上和更衣室内里的气氛非常沉重。如此严重的伤病发生在罗纳尔多身上，让所以的人都为他感到难过。”
而罗纳尔多的哭泣让加利亚尼感到震撼，“看他被哭成那样，在场所有的人都被感动了。当时的情景让人感到后怕。”
本场比赛第60分钟，利沃诺凭借着普尔泽蒂的抽射客场1-0领先。随后，安切洛蒂替换两名首发前锋，因扎吉与罗纳尔多同时出场。四分钟后，罗纳尔多倒在对方的禁区内。严重的伤痛让罗纳尔多泪流满面。
安切洛蒂也对罗纳尔多的伤势极为关切，“现在罗尼在医院里面，在接下来的几个小时内，我们将知道他的伤势严重程度。”
接着，安切洛蒂表示赛前罗纳尔多达到了比赛要求，“本次罗纳尔多受伤的是另一条腿，暂时还没有迹象说明他的伤势非常严重。让他替补出场时因为他达到了比赛要求，我们并没有发疯。”
最后，安切洛蒂展望了即将在2月20日进行的欧冠比赛，“我认为所有人都会赶在比赛之前康复。事实上，西多夫和卡卡将在本周末对帕尔马的比赛中复出。我们目前比赛任务繁重且伤病频繁，目前我们并不处在最佳状态。”
在本场比赛之前，罗纳尔多就有伤在身。1998年同2000年，他的右腿膝盖曾遭遇两次严重的伤病。本次的左膝韧带撕裂不仅让罗纳尔多本赛季提前报销，而且可能会迫使他因此而挂靴退役。阿森纳主帅温格本场比赛也出现在圣西罗球场，他同样目睹了罗尼的受伤下场。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


