网易体育3月25日消息
通常情况下，尤文图斯的布冯和皇家马德里的卡西利亚斯被公认为世界上最好的两位门将，因为二人不但在比赛中表现出色，而且极少受伤，近年来在俱乐部和国家队的地位都相当稳固。
相比之下，布冯获得的荣誉要远比卡西利亚斯多得多，不仅仅连续数年蝉联国际足联所评选的世界最佳门将的殊荣，而且还在2006年帮助国家队赢得了世界杯。由于皇家马德里的后防线一直饱受诟病，而且西班牙国家队也是难成大器，所以卡西利亚斯虽然名声在外，但是缺乏比较有力的数据证明。
在接受马卡报采访的时候，布冯仍旧对比自己年轻三岁的卡西表达了敬意。意大利门将承认，卡西利亚斯有很多值得自己学习的地方。
布冯表示：“每次看到卡西利亚斯的比赛之后，我就会强迫自己去继续努力提高。卡西一直是个优秀的门将，而这个赛季他表现得甚至有点超自然，令人不可思议。如果卡西利亚斯在伯纳乌，那几乎没有哪个门将会被签到皇家马德里。”
与此同时，卡西利亚斯也是投桃报李，同样对尤文门将表达了自己的钦佩之情。皇马门神称：“对于年轻一些的守门员来讲，布冯永远都是一个伟大的参照，和他相比才会发现自己的不足。签下布冯？如果皇家马德里对这么优秀的门将感兴趣那也是很正常的事情。”
西班牙与意大利将会于当地时间明晚22点展开较量，卡西利亚斯与布冯也获得同场竞技的机会。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


