经纪人证实哲科4千万违约金 米兰已成唯一买家?
网易体育1月20日报道：
哲科，这个名字在去年夏季就萦绕米兰许久。不过2009年8月1日，沃尔夫斯堡官方宣布续约哲科至2013年，让米兰追寻的脚步只能暂时搁置。但这笔重磅级的转会很可能在今夏完成，哲科经纪人本周二证实，哲科的合同里确实包含4000万欧元的解约条款。
去年夏季，米兰就对沃尔夫斯堡当红射手哲科展开了强烈的追求，但沃尔夫斯堡最终和哲科将合同续签到2013年6月30日。不过那时就有传闻，哲科续约的条件是再等一年，而2010年夏季一旦有球队拿出一定数额的转会费，沃尔夫斯堡就必须放行。本周二，在接受意大利《全市场》独家采访时，哲科的经纪人马尔蒂纳亲口承认了解约条款的说法。
“我关注哲科，但仅仅是在我们的国家。现在说他就在转会市场上还有点早。是的，亨特拉尔很可能离开米兰，但我不能说哲科就是来接他的班。有三家大俱乐部对哲科感兴趣，但代价会很大：他有4000万欧元的解约条款。去年夏天米兰曾实质性的询问过，但那是仅有的声音。切尔西？坦率的说，没有。”哲科经纪人马尔蒂纳如是表示。
尽管马尔蒂纳的口风比较紧，但至少哲科4000万欧元的最低解约金得到了承认，这也是为什么沃尔夫斯堡的开价一直是4000万的原因。对于米兰，哲科早就表示过愿意加盟，之前《全市场》就报道，哲科方面的最后一个条件就是米兰打入下赛季的欧冠。从米兰目前的状态来看，打入下赛季欧冠几乎不成问题，也许现在摆在米兰面前的，就是如何筹集那4000万。
不过，米兰之前的如意算盘是亨特拉尔加上2000多万去交换波黑射手，可沃尔夫斯堡更喜欢现金。随着博列洛最近持续爆发，和小贝、小罗等中前场的配合也越发默契，米兰追逐哲科的新闻最近明显少了，只要持续上周大胜锡耶纳的表现，恐怕莱昂纳多也要再掂量一下，是否要投入4000万巨资去引进还没有在豪门得到证明的哲科。

