网易体育5月6日消息
在临近赛季收官阶段，AC米兰终于爆发出了巨大能量。2-1战胜国际米兰，不仅使俱乐部结束了德比战的连败，还得以在积分榜上重返前四。
球队近期的出色表现，首推功臣就是5场攻入9球的因扎吉以及进攻核心卡卡。只是可惜两人的状态来得太晚，就像加里亚尼说得那样：“如果他们早点发威，恐怕现在我们已经在准备欧冠决赛了。”

卡卡曾与因扎吉联手夺07世俱杯冠军
数据证明卡卡和因扎吉的前场组合是AC米兰队内的最佳选择
，两人本赛季一共在联赛中一起首发8次，这8场比赛中AC米兰取得了4胜3平1负的战绩(平均每场获得1.9个积分)，而其余28轮联赛AC米兰的战绩是13胜7平8负(平均每场只获得1.6个积分)。
不仅球队战绩明显提升，在两人共同首发的8场比赛中，个人数据也十分恐怖，因扎吉奉献了9粒进球，卡卡也有6粒进球和4次助攻。
因扎吉的特点是走位飘忽，跑动勤奋，可以有效地扯动对方防线，为卡卡减轻了很大的防守压力。反过来，卡卡的突破和传球，又能为因扎吉送出致命妙传。两人的类型可谓相得益彰，产生化学反应是自然的事。去年的冠军杯、欧洲超级杯和世界俱乐部杯业已证明了这一点。
卡卡自己也深有感触，他在接受采访时表示：“近几轮之所以我和因扎吉能频繁地进球，是由于我们彼此之间有着非同寻常的默契……”
超级Pippo即将年满35岁，但他的比赛欲望和能力依然如同20岁般出色，只要他能维持健康的状态，下赛季的欧洲和意大利赛场上，因扎吉+卡卡仍然是最有魅力、最有攻击力的前场搭档！ 

