网易体育3月15日讯 今天下午，中国射击队奥运名额进行了选拔赛最后一场比赛：50米手枪慢射产生了前两名，林忠仔、谭宗亮获得该项目的奥运名额。历时半个月之久的射击项目选拔赛也宣告结束，10个项目的20个奥运名额也随之产生，只是最后的名单要由总局方面来公布。
按照选拔规定每个项目成绩最好的前两名都将获得奥运会资格，而替补名单，将从第三名到第五名选取，由教练推荐，征求本人意见。每个项目留一到两个替补。不过对于替补名单，总教练王义夫则表示，具体的还要通过队内会和教练研究决定。而在替补队员的选择上会考虑老队员优先，“因为老队员有经验，年轻队员冲劲足，各有各的优势。”王义夫说。
但对于此次比赛的前两名，王义夫称，他们的奥运名额几乎不会有任何的变化，除非发生重大的伤病和状态起伏太大，这在某种意义上已经宣布了，当年在悉尼奥运会上射落第一金的陶璐娜只能是以替补的身份参加北京奥运会了，因为她在优势项目上只获得第三名。
从这份名单可以看出，名将杜丽以及贾占波和谭宗亮等人依旧优势明显，这不仅在排名上，他们也将兼项参加北京奥运会。最后王义夫点评了本次选拔赛队员们的总体表现：大部分运动员都打出自己比较好的水平，个别队员发挥的不是太好。（徐景升 /文）
选本次拔赛结束后产生的奥运人选： 
女子10米气步枪：杜丽、赵颖慧 
女子10米气手枪：任洁、郭文珺 
女子25米运动手枪：陈颖、费逢吉 
女子50米步枪三种姿势：武柳希、杜丽 
男子50米步枪三种姿势：贾占波、邱健 
男子10米气步枪：朱启南、曹逸飞 
男子10米气手枪：谭宗亮、庞伟 
男子25米手枪速射：张鹏辉、刘忠生 
男子50米步枪卧射：邱健、贾占波 
男子50米手枪慢射：林忠仔、谭宗亮
(本文来源：网易体育专稿  作者：徐景升)


