网易体育2月13日消息
大家期待已久的CBA年度大片今天终于上演，国家队主教练尤纳斯今天也出现在了比赛现场，作为国家队主教练尤纳斯应该是这场年度盛宴最为主要的烹饪师之一，两队中多名年轻队员正是在他破格提拔之下，进入国家队进行锻炼，实现了不小的飞跃，才最终成为这场篮球盛宴的参加者，这其中以刘晓宇，杨鸣，陈江华，周鹏，李晓旭为主要代表。
陈江华：生于1989年，今年19岁
说到尤纳斯破格提拔年轻队员首先大家就会想到陈江华，2006年7月他被男篮主帅尤纳斯破格提拔至国家队，在个人生涯首场成人比赛--对阵美国男篮即一战成名天下闻，在此之前他没有参加过一场CBA比赛，经过在国家队的锻炼之后，陈江华开始发生质变，不断提高着自己的综合实力。
今天陈江华全场拿下17分，三分球5投3中，3次抢断，3次助攻，3个篮板。尤其是第三节比赛完全成了陈江华的个人表演时间，无论是自己擅长的快速突破，还是外线发炮，陈江华都表现的游刃有余，帮助球队打出13－2的攻击波，彻底锁定胜局，
刘晓宇：生于1989年，今年19岁
同是生于1989年，刘晓宇的光芒在开始被陈江华所掩盖，不过是金子总要发光，2007年刘晓宇入选了国家二队，随后很快就被尤纳斯提入了一队，正式进入国家队，在今年夏天国家队拉练的时候由于刘炜生病，刘晓宇好几场比赛坐上了首发控卫的位置，正是这次难得的练兵机会，使得刘晓宇各方面能力得到很大提高，在联赛开始之后效果开始显现。
今天，他继续出现在了宏远队首发的位置上，全场拿下6分，3个篮板，2次抢断，由于他过早领到5次犯规，刘晓宇下半场基本没有出场，不过今天比赛一开始，刘晓宇就利用自己大局观出色的特点帮助球队很快就掌控了场上的局势，广东后卫线双子星缺一不可。
周鹏：生于1989年，今年19岁
本场比赛开始之后，在广东宏远的首发阵容中出现了周鹏的名字，这位在07年三月被尤纳斯首次招进国家队的下将在经过夏天的锻炼之后已经能堪大任，今天周鹏全场拿下8分，2个篮板，年轻周鹏并没有和陈江华刘晓宇一样马上就大红大紫，虽然有出色的身体素质，但是他需要提高的地方还有很多，无论是进攻还是篮板，周鹏要走的路还很长。
杨鸣：生于1987年，今年21岁
全场拿下2分，3次助攻，1个篮板，作为辽宁队首发后卫的杨鸣今天表现令人打跌眼镜，今天首次参加总决赛的辽小虎一开场就发蒙，技术动作僵硬，一向神准的外线投篮在今天开场更是屡投不中，作为组织核心的杨鸣有托不了的责任，尤为国家队后卫线严重缺血，杨鸣也是作为重点培养对象被尤纳斯破格提升，不过伤病影响了他的国家队生涯，07年夏天他作为二队的核心参加了亚锦赛，由于队伍组队的缺陷，二队并没有取得太好的成绩，杨鸣也表现一般，不过回到联赛之后，杨鸣开始爆发，辽宁队更是杀了总决赛，他的表现老尤肯定已经看在了眼里……
李晓旭：生于1990年，今年18岁
90后的李晓旭在07年就被尤纳斯招入了国家队，成为老尤破格录用人才的又一力证，身高2.04m的李晓旭在场上作风勇猛，拼劲十足，很快在辽宁队就得到主教练郭士强的赏识，在球队中占据了首发的位置，在今天的比赛中他拿下4分，8个篮板，得分能力还有待进一步提高，不过他的篮板技术在经过国家队的锻炼之后已经有了很大的提高，作为以后国家队大前锋位置上的重要储备，李晓旭发展的空间还很大，尤纳斯也是看中了他的潜力，才破格培养，正是这样的机会才有了今天李晓旭今天的飞速发展，不过要撑起国家队的内线，李晓旭要做的还有很多。

(本文来源：网易体育专稿  作者：常青树)


