网易体育8月16日报道：
英国媒体《天空体育》透露，C罗的脚踝伤势康复比预期中快，这位曼联7号有望在10月初就再次代表红魔出战。
C罗是在今年夏天的欧洲杯结束后接受脚踝手术的，最初预计他将缺席英超新赛季头6周的比赛，但是现在《天空体育》透露，C罗的康复比预期快，他有望提前复出。
在谈到有关C罗的伤病时，曼联主帅弗格森说道：“C罗康复得很好，他的康复进度比预期的快。对于他康复的这么快，专家也感到很惊讶。”
弗格森还透露了C罗当前的康复情况，他承认自己对C罗取得的进步感到满意，曼联主帅继续说道：“现在没有任何问题，他的进步很明显。他没有错过早上或者下午的任何一堂训练课程。我们预测他可以在10月初复出。”
虽然有望提前复出，但是C罗仍将错过9月份对阵切尔西和利物浦的大战，他有望在10月4日作客布莱克本的比赛中复出。弗格森说道：“未来3周，他将会恢复，然后下一步将会是耐力训练和跑步训练，最后他将归队跟随我们一起训练。”
C罗上赛季打进惊人的42球，不过弗格森觉得，葡萄牙人在新赛季仍可以做得更好。“本赛季，C罗可以用不同的方式取得进步。42球是一个目标，他仍有可能达到这个目标。但是你必须清楚，这是一个严峻的考验。他在威信、判决以及经验方面都可以取得进步。”
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


