网易体育5月6日消息 
对国际米兰的德比战，因扎吉虽然没能实现连进2球的诺言，但在这场比赛中，皮波还是打进了至关重要的进球。在取得进球后，因扎吉也再次向媒体表示了参加欧洲杯的愿望。
因扎吉在接受《米兰体育报》采访时说：“现在我的状态明显好转，我要感谢队友们，没有他们的支持，在我这个年纪表现如此稳定是不可能的。
我喜欢为AC米兰而战，但现在我要自私一点，我还要为国家队而战
。我想我的表现多纳多尼会看在眼里，他会根据实际情况而做出最终的决定。”
在过去5场比赛中，因扎吉为AC米兰打进9球，加盟AC米兰以来，因扎吉已经打进了99个进球。而AC米兰另外的两名前锋，吉拉迪诺整个赛季到目前位置才进了9个球，帕托则是18场比赛进了8个球。因扎吉的状态好的令人吃惊，上周多纳多尼接受天空电视台采访时也公开称赞了他的这位老朋友，认为现在的因扎吉是“难得一见的现象级”。
不过因扎吉的竞争对手也都不是善茬，皮耶罗本赛季打进了18球，最近一段时间的状态相当好，博列洛则进了19个球。《米兰体育报》称，上周多纳多尼和皮耶罗一起去打了高尔夫球，并详细地同后者谈了目前有关大名单的情况，在确定了托尼，迪纳塔莱，夸利亚雷拉后，皮耶罗，因扎吉，亚昆塔和博列洛要为2个名额而战，联赛最后两轮比赛，将决定他们中的谁能搭上欧洲杯末班车。
(本文来源：网易体育  作者：JIM)


