网易体育7月5日讯（徐景升 发自北京）现在“民间”有种说法那就是：“娶妻应当娶郑洁”的，既有爱心又为国争得荣誉，不过，这话传到郑洁老公张宇那里的时候，人家也幽默的回应：嫁夫当嫁张宇。
在温网期间，丈夫张宇一直陪着郑洁的每一场比赛，见证着她本次比赛的爆发，在郑洁生日这天谈到这场温网之行时，张宇说：“说实话我挺高兴的。没想到她打这么好，走这么远。赢下伊万。她的几项技术进步都很大，在比赛中取得了很明显的成效，对她信心的提升有很大帮助。“
同时张宇也认为在北京奥运会上，郑洁和晏紫还将主攻双打，“奥运备战还是以双打为主，蒋教练会指导她的双打。”张宇也透露自己也在场下偶尔帮助一下妻子郑洁，“有时给一些小的刺激，积极性能上来，每天枯燥，适当的调节对她来说也有带动。对小威，场上最后挺不错的，一上来定不住，但小威状态一直特别好，底线打到最后不
如郑洁，但发球太好了没办法。最后的双误还是比较紧张。发球由于，又想速度和旋转，不够果断。”
郑洁的生日，作为丈夫的张宇自然不会空着手，人家可是早早的就送上了生日礼物，郑洁现在的背包就是张宇的生日礼物。而对于，外界相传的“娶妻应娶郑洁”的说法，张宇哈哈的笑着说：“嫁夫当嫁张宇。”
(本文来源：网易体育  作者：徐景升)


