网易体育2月2日报道：
罗比-基恩很有可能在冬季转会市场关闭前重返热刺，利物浦希望热刺用英格兰边锋列农来换罗比-基恩，此外，为了填补爱尔兰人离队的空缺，红军希望从皇马租借阿根廷前锋萨维奥拉。
罗比-基恩是在去年夏天以2000万英镑的高价从热刺转投利物浦的，但是在来到安菲尔德后，罗比-基恩的表现令人失望，他代表红军上阵28次仅打进7球。在本周日利物浦对阵切尔西的红蓝大战中，罗比-基恩再次遭到弃用，这似乎是贝尼特斯放弃爱尔兰人的信号。
据悉，热刺已经向利物浦询问过罗比-基恩情况，他们计划用1500万英镑把罗比-基恩带回白鹿巷，不过《每日镜报》指出，利物浦要求热刺把列农作为交易筹码送到安菲尔德才愿意放走罗比-基恩。但是热刺主帅雷德克纳普已经拒绝了这个提议。
现在还不知道热刺是否会改变主意同意利物浦的要求，不过由于在冬季重返白鹿巷的迪福重伤，热刺迫切需要一名新前锋增强攻击力，雷德克纳普可能会因此放弃列农把罗比-基恩带回白鹿巷。
英国媒体还报道，利物浦有意在冬季转会关闭前租借萨维奥拉顶替可能离队的罗比-基恩。萨维奥拉在转投皇马后一直都未能成为主力，最近在皇马公布的欧冠淘汰赛25人名单中，阿根廷人更是惨遭弃用，种种迹象表明，“兔子”将会在今冬离开伯纳乌。
利物浦并不是第一家对萨维奥拉感兴趣的英超俱乐部，早在上周，朴茨茅斯就对萨维奥拉展示出浓厚的兴趣，不过后来他们签下了希腊前锋塞奥法尼斯-耶卡斯(Theofanis Gekas)就没有再追逐萨维奥拉了，此外，传闻中埃弗顿也对“兔子”很感兴趣。
萨维奥拉加盟利物浦一事将会与罗比-基恩能否重返白鹿巷挂钩，如果罗比-基恩离开安菲尔德，那么贝尼特斯肯定想把“兔子”带到英格兰，但是如果罗比-基恩转会失败，那么贝尼特斯恐怕不会再去操作萨维奥拉的转会了。
如果利物浦真的签下萨维奥拉，那么“兔子”也无法代表红军参加下半赛季的冠军联赛，因为萨维奥拉在上半赛季已经代表过皇马参加欧冠小组赛，在下半赛季，萨维奥拉只能代表利物浦参加英格兰国内的比赛。 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


