网易体育10月30日报道：
新赛季CBA联赛的大幕拉开的日子日益临近，各家俱乐部纷纷竞相引进强力外援登陆联赛。此前被爆炒为“最大牌”外援的麦蒂头号替补斯奈德最终加盟浙江万马。从目前CBA各家球队的引援情况来看，火箭旧将成为了联赛的“新宠儿”，先有东莞的哈里斯、马利克-巴迪亚尼，在算上斯奈德，已经有三名前火箭球员确定加盟CBA，同时一些有意加盟的火箭旧将更是众多。火箭旧将纷纷来华，已经掀起了"CBA热潮"。
自中国巨星姚明登陆NBA联赛之后，休斯敦火箭队成为了全国球迷关注的焦点，而随着CBA联赛的发展和壮大，一些火箭旧将也将目光盯在了中国的联赛上。08-09赛季，中国篮协放开了外援的引进和使用的限制，让NBA球员登陆CBA更加轻松和便利。目前，原火箭队球员已经有三名确定将出现在新赛季的CBA联赛中。
外援哈里斯，作为火箭队的边缘人，上个赛季他就加盟了新世纪队并出战25场比赛，场均拿下24.3分11.6个篮板，成为上赛季CBA的扣篮王。率队打出漂亮的成绩，杀出了联赛的一匹黑马。本赛季，哈里斯在经过了夏季在火箭队的训练和比赛中，又重新归来，而且声称技术水平大有提升。
东莞队除了引进哈里斯外，火箭队2003年新秀塞内加尔外援马利克-巴迪亚尼同样引起关注。这名身高2.10米的中锋球员曾在03年选秀被火箭队选中，并且在训练中成为姚明的王牌陪练。虽然并没有代表火箭队出战NBA比赛，但他的实力依然不容小视，在CBA联赛中足以让对方的防守球员头疼。
今天，火箭队麦蒂头号替补球员斯奈德的加盟更加引起轰动，这名身体条件出色的球员，曾在06-07赛季效力火箭队。作为麦蒂的替补，斯奈德场均出场15分钟，砍下4.9分和2.1个篮板球，是火箭队的一个强力补充。
除了，以上三位已经确定登陆CBA联赛的球员外，一些曾效力火箭队的球员同样备受国内俱乐部的关注。此前，就有绰号“鸟人”的安德森、火箭替补中锋坎贝尔都有意加入CBA。新赛季开赛还有些时日，各家俱乐部的“军备竞争”依然在继续，也许不久后我们还会看到火箭旧将的加盟。(本文来源：网易体育  作者：寳罗)


