网易体育12月13日报道：
西甲第15轮将吸引全世界关注的目光，巴塞罗那将坐镇诺坎普挑战皇家马德里，可惜的是双方有大批球员将缺阵，特别是罗本停赛和皇马总共8人缺席着实让人遗憾。
巴塞罗那VS皇家马德里
万众瞩目的国家德比即将拉开战幕，可是皇马和巴萨阵中却有多名球员无缘这场颠峰对决，特别是皇马因为停赛和伤停将有8位球员无法出战。巴萨的两位伤兵都早早确定无法参赛，一位是欧冠对阵巴塞尔拉伤右侧大腿肌肉韧带的伊涅斯塔，而米利托更是因为右膝十字韧带断裂休养已久。皇马方面，欧冠表现不俗的罗本红牌停赛，马塞洛也因为累积黄牌停赛。范尼和迪亚拉的本赛季已经基本结束，德拉雷德还是不能确定何时回归。佩佩、海因策和托雷斯三名后卫的2008年基本结束，新帅拉莫斯的压力可想而知。
巴萨：伤停：伊涅斯塔（前卫）米利托（后卫）
皇马：停赛：罗本（前卫）马塞洛（后卫）伤停：范尼（前锋）迪亚拉（前卫）德拉雷德（前卫）佩佩（后卫）海因策（后卫）托雷斯（后卫）
瓦伦西亚VS西班牙人
瓦伦西亚：伤停：安古洛（前锋）埃杜（前卫）阿莱克西斯（后卫）
西班牙人：伤停：德拉佩纳（前卫）安赫尔（前卫）塔穆多（前锋）
巴拉多利德VS拉科鲁尼亚
巴拉多利德：伤停：阿森霍（门将）巴拉哈（后卫）鲁维奥（后卫）
拉科：无
维尔瓦VS奥萨苏纳
维尔瓦：停赛：波利（后卫）伤停：贝托（后卫）
奥萨苏纳：停赛：胡安弗兰（前卫）伤停：德尔波特（前卫）沃多奇（前卫）马格瑞兹（前卫）何塞特索（后卫）罗韦尔西奥（后卫）潘迪亚尼（前锋）克鲁查加（后卫）埃兹奎罗（前锋）
赫塔菲VS马洛卡
赫塔菲：停赛：卡斯克罗（前卫）科特洛（前卫）
马洛卡：伤停：莫亚（门将）卡列洪（前卫）
毕尔巴鄂竞技VS希洪竞技
毕尔巴鄂：停赛：奥尔拜斯（后卫）乌斯塔里茨（后卫）
希洪竞技：伤停：米歇尔（前卫）安德鲁（前卫）内鲁（后卫）卡马乔（前卫）奥马尔（前锋）
阿梅利亚VS桑坦德竞技
阿梅利亚：停赛：佩列拉诺（后卫）伤停：涅托（前卫）伊利内（前卫）奇科（后卫）乌切（前锋）
桑坦德：停赛：塞拉诺（前锋）伤停：费尔南德斯（后卫）莫拉顿（后卫）奥里奥尔（后卫）
马拉加VS努曼西亚
马拉加：停赛：夸德拉多（后卫）伤停：罗萨托（后卫）切利（前卫）
努曼西亚：停赛：巴克罗（前卫）伤疑：戈伊利亚（前锋）
塞维利亚VS维拉里尔
塞维利亚：停赛：F纳瓦罗（后卫）伤停：切万顿（前锋）科内（前锋）J纳瓦罗（后卫）阿科斯塔（前卫）
维拉里尔：伤停：文塔（后卫）伤疑：卡普德维拉（后卫）罗西（前锋）
马德里竞技VS贝蒂斯
马竞：无
贝蒂斯：伤停：帕沃尼（前锋）奥东科（前卫）埃杜（前锋）马克-冈萨雷斯（前卫）何塞-马里（前锋）西斯科（前锋） (本文来源：网易体育  作者：长路)


