网易体育5月15日消息 
北京时间5月12日14时28分，四川省汶川县发生里氏7.8级的强烈地震，这是自1976年唐山大地震以来，中国遭受伤亡最重的一次自然灾害。为了能够让灾区人民尽早渡过难关，姚明等众多体育明星在第一时间发起相关的捐助活动，不过网友普遍认为体育界人士收入丰厚，应当更多的献出爱心，其实款项数目虽然有多有少，但毕竟是尽了自己的一份力，心意更为重要。
国难当头人人有责，在这样重要的时刻，全国人民都应该团结一致共渡难关，体育界人士也纷纷捐款贡献出自己的力量。不过由于是公众人物，体育明星受到的关注度更多，所捐金额更是成为谈论的重点。
身为中国体育界头号明星，姚明的一举一动牵动万人心。在得知国内汶川地震灾情后，姚明第一时间向灾区伸出援手，个人捐款50万元。同时联合中国男女篮、李永波、丁俊晖等体育界明星发起向灾区人民献爱心的捐款活动。不过就这50万元却引起网友的不满，指责姚明年收入过亿却只拿出“区区”50万元，甚至指出姚明在美国卡特里娜飓风灾难时慷慨解囊100万美元，对自己的祖国却只拿出50万人民币。
众多网友显然认为以姚明的身份和地位，他本该捐出更多钱来支援灾区，不过姚明的中方经纪人陆浩随即表示，姚明此次捐出的50万元仅仅是用于灾区的抗灾和救援工作，等到后期灾区重建时，姚明还将再次进行捐款。而且在得知进一步情况后，姚明在美国向中国红十字会外币账户捐款21.4万美元，目前捐款总额约合200万元人民币。
刘翔与师父孙海平一起捐助50万元，算是为灾区人民贡献绵薄之力，并承诺要用最好的成绩来回报祖国支援灾区。正在印尼雅加达参加汤尤杯赛的中国羽毛球队同样心系灾区，在以球队名义捐出10万元人民币后，总教练李永波则以个人名义捐款10万元，当家球星林丹和谢杏芳合捐5000元。饶是如此，仍有不少激进网友认为刘翔、林丹和谢杏芳等所捐数目与身份不符。
其实无论数目多少都是一份心意，用什么途径支援灾区都是好事。当下全中国人民都应该团体起来，能捐钱的捐钱能出力的出力，只是每个人的选择方式有所不同，但并不相互排斥，为的都是灾区人民能够尽快走出困境。大家应该把更多的时间和精力都投入到抗震救灾中去，无谓的讨论对现实情况无任何意义，尽自己最大努力即可，不用过多计较数额大小，让我们团结起来，一起为灾区人民贡献力量吧！！

(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


