　　澳大利亚人来了！虽然没有谋面，但杜伊科维奇还是第一次如此清晰地感受到了对手的存在。虽然有着整体实力上的差距，但一向高调的塞尔维亚人还是禁不住表露了自己的野心。在杜总教练看来，3月26日比赛只有一个目标，那就是赢球。
　　昨天下午，在拓东训练完毕之后，国家队没有再返回海埂基地，而是径直前往了距离拓东体育场不远的佳华广场酒店。在中澳大战之前，这里将成为中国队的大本营，而从市外的基地搬迁至市区的酒店，这也意味着中国队已经真正进入了临战的状态。曾经有消息说，国家队原本打算入住的是离拓东体育场更近的绿洲酒店，但从搬迁至佳华的举动来看，或许是那里更加明亮、宽敞的大房间吸引了他们。“集训时间太长了，所以我们要让队员们不时地换换新的环境，每天看看不同的人，这对缓解集训带来的压力是有好处的。”提起搬家的事情，杜伊这样解释道。
　　无独有偶，澳大利亚队也对既定的安排做了小小的调整。原本，澳大利亚队打算入住昆明市区的邦克酒店，但在选定了红塔基地作为备战地之后，他们干脆选定了红塔基地内的望湖宾馆作为自己的最终驻地。而澳大利亚人的到来，也让包括杜伊在内的国足上下深切地感受到了对手的存在。
　　“对于3月26日的比赛，无所谓什么可以不可以接受的结果，因为我想要的，就是赢球！”在来到昆明之后，杜伊曾经被相关方面专门提醒过有关措辞的问题，只是3月26日如此临近的时候，塞尔维亚人不免有些难以自持。“这一段时间以来，我们一直都在准备当中。对于球队来说，我现在最担心的问题，应该就是三名海归球员的身体状态。他们三个马上就会回到球队，我希望能够尽早地观察他们的身体情况。”
　　事实上，国足主力阵容迟迟未定与三位海归球员迟迟未到有直接的联系。而在对三名球员的具体使用问题上，杜伊也有自己的设想。“周海滨的能力有目共睹，但是他之前有伤，所以，他在这场比赛中首发的希望并不是太大。至于郑智，我想我会把他安排在他最喜欢和擅长的位置。而就我得到的情况来看，
和孙继海在俱乐部中上场时间并不多，他们如果能够打半场的话，我就应该很满足了。”
　　对于澳大利亚队，杜伊并没有作直接的评价，因为就对手的实力而言，毫无疑问是在中国队之上。“我看过之前澳大利亚队在广州2比0赢的那场比赛的录像，我肯定不会安排我的队员再去回看当时的情形。昨天，澳大利亚队和新加坡队打成了0比0，我会在今晚看一下这场比赛的情况。”
　　作者：赵新明

