网易体育9月24日报道：
西甲第四轮周中即将拉开战幕，巴塞罗那主场对阵贝蒂斯，亨利病愈复出；而皇马对阵希洪竞技，古蒂确认伤停15天无法出场，皇马中场经受巨大考验。
巴塞罗那VS贝蒂斯
法国前锋亨利病愈回归，小将佩德罗因此无缘18人大名单。瓜迪奥拉没有对参赛大名单进行太大调整，除了亨利之外保留了之前大胜希洪竞技的17人。白俄罗斯中场赫莱布、阿根廷后卫米利托和门将霍尔克拉依旧因伤无法出战，巴西左后卫希尔维尼奥因为战术原因没有入围参赛阵容，小将布斯克斯有望继续登场。贝蒂斯方面，西斯科和埃杜两位主力前锋依旧缺战，前卫胡安马也无法出场。
巴萨：伤停：赫莱布（前卫）米利托（后卫）霍尔克拉（门将）
贝蒂斯：伤停：西斯科（前锋）埃杜（前锋）胡安马（前卫）
VS希洪竞技
皇马连续的胜利却并未带来媒体和球迷的赞扬，可是在舒斯特尔的理念之中，取胜才是最关键的。古蒂确诊为右腿肌肉严重拉伤，皇马副队长将因促休息15天左右的时间，他将肯定缺战本轮联赛。同时，斯内德和加戈依然在恢复当中，加上第三门将科迪纳也无法出场，皇马阵中至少有四人因伤缺席。希洪竞技上轮被巴萨血洗，后卫赫拉德吃到红牌直接被罚下，对阵皇马无法出场。
皇马：伤停：加戈（前卫）古蒂（前卫）斯内德（前卫）科迪纳（门将）
希洪竞技：停赛：赫拉德（后卫）
奥萨苏纳VS拉科鲁尼亚
奥萨苏纳：停赛：阿斯皮利奎塔（后卫）达迪（前锋）潘迪亚尼（前锋）戈麦斯（后卫）哈维尔（前卫）
拉科：停赛：奥马尔-布拉沃（前锋）
维拉里尔VS桑坦德竞技
维拉里尔：伤停：罗西（前锋）
桑坦德：伤停：路易斯-费尔南德斯（后卫）
VS马德里竞技
赫塔菲：伤停：阿邦丹谢里（门将）乌斯塔里（门将）贝伦格尔（后卫）西格诺里奥（后卫）
马竞：伤停：弗兰（前锋）海廷加（后卫）
塞维利亚VS西班牙人
塞维利亚：伤停：阿德里亚诺（前卫）孔科（后卫）雷纳托（前卫）J纳瓦罗（后卫）科内（前锋）
西班牙人：伤停：德拉佩纳（前卫）鲁菲特（前卫）托雷洪（后卫）哈维-鲁伊斯（门将）戴维-加西亚（后卫）拉克鲁斯（后卫）塔穆多（前锋）贝拉格尔（后卫）
马洛卡VS努曼西亚
马洛卡：停赛：戴维-纳瓦罗（后卫）
努曼西亚：伤停：瓜耶雷（前锋）
维尔瓦VS毕尔巴鄂竞技
维尔瓦：伤停：贝托（后卫）伤疑：博松（后卫）富埃戈（前卫）
毕尔巴鄂：伤停：加门迪亚（前卫）奥尔拜斯（前卫）贝莱斯（前锋）穆尼奥斯（前卫）
巴拉多利德VS阿梅利亚
巴拉多利德：伤停：卡尔沃（后卫）贝亚（后卫）阿莱克西斯（后卫）
阿梅利亚：停赛：奥尔蒂斯（前卫）
马拉加VS瓦伦西亚
马拉加：停赛：安赫尔（前卫）伤停：马蒂（前卫）阿波尼奥（前卫）罗萨托（后卫）萨尔瓦（前锋）
瓦伦西亚：伤停：席尔瓦（前卫）马切纳（后卫）
(本文来源：网易体育  作者：长路)


