日前，卡塔尔足协接到了亚足联的通知，被告之该队“外援”埃莫森被暂时停止一切比赛资格，禁赛期限并未确定。在埃莫森接受亚足联调查期间，他将不能代表卡塔尔国家队参加任何比赛，这就意味着埃莫森极有可能无法在6月2日与中国队的世界杯预选赛中出场。
由于埃莫森曾代表巴西青年队参加过1999年的南美青年足球锦标赛，根据国际足联规定，如果一名球员已经代表一个协会部分或者全部参加了任何一个级别的一项正式比赛中一场比赛，他就不能再代表另一个协会的代表队参加比赛，因此埃莫森涉嫌违规。亚足联得到举报后开始调查此事，并将此事报告给了国际足联。目前，国际足联虽还未就“埃莫森事件”表态，但亚足联已决定暂时禁止埃莫森代表卡塔尔国家队参赛。
不过国家队对埃莫森被暂时禁赛的消息表现得很低调，蔚少辉表示在足协没有接到正式通知之前，暂时不能对此事做出评论，中国足协内部人士也表示要等国际足联的官方通知。
现在距离“刷卡”之战还有10余天时间，卡塔尔足协为能让埃莫森重新取得上场资格必定会做大量公关工作，但卡塔尔媒体似乎对埃莫森能否出场迎战中国队感到悲观，他们的《东方报》直接称“埃莫森肯定无缘6月2日对中国队的比赛”。

(本文来源：解放网-新闻晨报  )


