近日，在网上疯狂流传黄健翔“宫外孕”博文事件女主角——陆幽在自己博客里回击黄健翔的博文，一时间被众人纷纷转载，并被众多媒体当成一个劲爆新闻来报道。但经过笔者的详细查实之后，这个所谓的陆幽博客其实是冒牌货，且现在已经关闭了。
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：
【论坛冒牌贴：
】
据查实，这个博客并不是陆幽此前在网上公开的博客，而是在另外一家网站新开的，在博客中，陆幽连续发了几篇文章回击黄健翔。但据笔者详细查实，这个博客在6月17日开始在各大BBS上疯狂流传。笔者是在6月18日凌晨打开这个博客浏览，看到这里的每篇博文都是言辞尖锐正面回应黄健翔说的宫外孕事件：“我没必要澄清我和杜伊到底是什么关系，更不会去随着你的心愿去说杜伊到底“脱靶”了没有，我只是想说，在个人生活日益开放的今天，如果两个人是你情我愿，又跟你何干呢？”同时更爆出了黄健翔和某超女的绯闻：“噢，对了，不知道某颖最近找过你没有，你们之间出了什么问题吗？”读来的确让人感觉新闻料十足。但值得推敲的是，陆幽个博客的文章都是在6月16日晚间18点到24点间发出来的，一下子发出10几篇博文，根本不是普通人的习惯。
而当6月19日凌晨笔者再次打开这个陆幽“博客”的时候，网页上已经显示这个博客不存在了。但国内众多媒体都没注意到这个陆幽“博客”可能是冒牌的，因为在一篇博文中居然还提到“自己现在每天都要熬夜看欧洲杯”，很显然陆幽正在阿尔卑斯山下采访欧洲杯根本不可能在国内。而把这个“博客”当成陆幽的媒体应该没有看到这一篇博文，而是看了开头那几篇火爆博文就先入为主地当成了新闻爆点了，经过笔者的调查之后，这个博客应该是有人特意为之，并不是陆幽自己操刀的博客，是水货也！ (本文来源：网易体育  作者：左边)


