网易体育2月21日消息
昨天，在网易体育2008大型互动栏目——2008中国球迷吹响集结号活动中，“恒源祥广告崩溃升级恶搞版”的FLASH广受网友们的追捧。同时，网易体育智囊团“为中国足球征集广告词”的活动得到了网友们的强烈支持。很多才华横溢的“天才型”网友纷纷为中国足球贡献出了自己的“锦囊妙计”。
最具人气的广告词
特步
国足，猪一般的感觉！
点评：言简意赅，仅仅改变了原广告语三字，便将中国球迷的无奈与失望之情表达的淋漓尽致。
最幽默的广告词
ADDIAS
HI,大家好,我是“猪光户” 
这是我的故事 
执教中国队的前40场比赛 
我是在下课声中度过的 
他们觉得我就是头猪 
一无是处 
我没有怨天尤人 
而是不停的吹牛b吹牛b 
这已经不是我能否带好中国队的问题了 
我要证明 
中国队的队员才是猪！
点评：阿迪达斯的相信这则广告语相信大家再熟悉不过，由此广告语派生出的恶搞小段数不胜数。不过能将这则广告语如此“完美”和国足联系在一起，实在难得。
最具有号召力的广告语
恒源祥
中国男足的脾气--牛牛牛 
中国男足的口号--虎虎虎 
中国男足的球风--兔兔兔 
中国男足的投入--龙龙龙 
中国男足的产出--蛇蛇蛇 
中国男足的座驾--马马马 
中国男足的服装--羊羊羊 
中国男足的脸皮--猴猴猴 
中国男足的需求--鸡鸡鸡 
中国男足的精神--狗狗狗 
中国男足的智商--猪猪猪
点评：无需赘言，正是这则广告语的出现才引发了众多网友恶搞国足的兴趣。相信就连此则广告语的原创作者自己都不会想到，他的信笔涂鸦会得到众网友的支持。
最“娱乐圈”的广告语
地球人都知道！
球场上：很傻很天真！ 
球场下：很黄很暴力！
点评：紧跟时代流行节奏，什么流行说什么，什么流行便拿什么做广告。这则广告语赚足了球迷的眼球。
最有文采的广告语
中国足球的地位
"韩"风尽吹三十载,惨糟"日"晒亦十年! 
横批:谁见谁拌
点评：对仗工整，仄起平落。对联的妙处便在于仅用14个字便将中国足球全面落后韩日的现状刻画的入木三分。
最“恨铁不成钢”的广告语
盖中盖高钙片
这人啊一上年纪就爱发脾气，过去一天三遍地发，麻烦！现在好了，有了中国国家足球队，一场球就顶五遍，又丢人，又丢球，一场输5个球，不费劲儿！逢打逢输,效果不错,还实惠!
点评：本广告语源于盖中盖广告语，但胜于盖中盖广告语，中国球迷对国家队的爱恨之情跃然纸上。
屡败屡战，屡战屡败。似乎输的多了，球迷们也便麻木了。如今的中国球迷更多的是用娱乐的心情来看中国足球，而李玮峰的无敌龙爪手、李毅大帝的经典语录也正是在这样的环境下借助网络的力量无限放大。
爱的反面不是恨而是麻木，这句话便是球迷对中国足球的态度最真实的写照。
【大型互动：
】
(本文来源：网易体育专稿  作者：刀锋)


