新快报讯 (记者 吴禄庭)昨晚，首届CBA季前赛第二阶段广东珠海赛区的比赛打响，与第一阶段相比，各参赛队伍均派出试训外援进行考察，以便敲定新赛季的最终外援人选。重头戏广东宏远和江苏南钢一役将于本周六举行。
第二阶段赛事分别在漳州赛区和珠海赛区进行，广东宏远的对手分别是浙江万马、江苏南钢、北京金隅。广东宏远也是联赛惟一一支两次出席季前赛的队伍。漳州赛区的队伍分别是福建浔兴、辽宁盼盼、山东队和上海东方。
与第一阶段相同，参加珠海赛区的队伍仍需转战多个分赛场，从江门恩平到珠海斗门再到中山三乡、南头。而与第一阶段不同的是，随着新赛季临近，各队均会抓紧机会考察试训外援的表现。不出意外的话，第二阶段赛事将成为“外援秀”。
广东宏远的外援人选仍然没有最后敲定，来自美国的格伦将随队出征。据悉，可供广东宏远挑选的外援不止一个，其他试训外援近几天内将陆续到位。
珠海赛区的另一看点是联赛两强广东宏远与江苏南钢的较量。但这不是一场双方完整阵容的对话，广东宏远这边杜锋、朱芳雨、王仕鹏缺席，江苏南钢的
也没有随队前来。苏粤一战安排在了本周六(10月18日)晚上8时打响。
-珠海赛区赛程
10月16日
恩平体育馆
19∶30北京VS江苏
21∶00宏远VS万马
10月17日
斗门体育馆
20∶00宏远VS北京
三乡体育馆
20∶00江苏VS万马
10月18日
斗门体育馆
20∶00宏远VS江苏
南头体育馆
20∶00北京VS万马
10月19日
珠海暨南大学体育馆
19∶30负VS负争三、四名21∶00胜VS胜争冠、亚军
(本文来源：金羊网-新快报  )


