网易体育4月10日消息
头部伤势刚刚痊愈的内德维德的接受《尤文频道》的采访时表示，希望能赶上周末尤文同米兰的比赛，准备亲自“猎杀”米兰，最后他还展望了这场即将到来的焦点大战。
上周末，尤文图斯客场2-3负于巴勒莫的比赛中，捷克铁人内德维德在比赛第20分钟与瓜纳争顶时，两人头部剧烈碰撞，随后内德维德被送进了当地的圣索菲亚医院医院。不过，他的这次伤势并不严重，周二的核磁共振检查以及大脑扫描显示，内德维德的头部一切正常。但是迄今为止，内德维德在训练中依然无法用头触球。
内德维德在接受《尤文频道》的采访时，首先谈到了自己的身体情况，“我感觉好多了，不过还有点虚弱。在经过三天的治疗之后，这种情况非常正常。”
随后，这位前拉齐奥球员表示希望能参加周末的比赛，“今天，我努力的参加训练。希望我周末能出现在球场上，即使我未能恢复到100%。同队友在一起踢球总能让我感到高兴。”
最后，内德维德点评了米兰的表现，“
自从他们（米兰）从欧冠赛场上出局之后，一直都在为重新杀回欧冠赛场而竭尽全力。”谈到即将进行的比赛，他表示，“这将是一场双方实力接近的比赛，胜负将取决于双方获得的机会。
”
本周末，在都灵奥林匹克球场进行的这场焦点大战对交战双方都显得非常重要。米兰目前在意甲积分榜上积52分名列第5，暂时落后排名第4的佛罗伦萨4分。如果米兰希望出现在下赛季的欧冠赛场上，那么他们将必须在这场比赛中拿到三分。米兰副主席加利亚尼日前在接受采访时就表示，本周将非常关键。而尤文图斯目前虽然在意甲积分榜上位列第三，但是仅仅领先佛罗伦萨2分。如果本场比赛一旦失手，将影响到尤文图斯获得下赛季的欧冠参赛资格。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


