网易体育2月16日消息
近年来，国际米兰和罗马成为了一对纠缠不清的冤家。两队除了在联赛死磕之外，还连续3年会师意大利杯决赛、连续2年在意大利超级杯狭路相逢。日前，裁判问题成为媒体关注的焦点，国米对帕尔马和对恩波利的两粒点球以及上周末与卡塔尼亚一战坎比亚索的“越位”进球都引发了轩然大波。以至于近来坊间都流传着一种观念：裁判员都在照顾国米。正是围绕这一话题，罗马与国米卷入了新一轮的口水帐……
首先是罗马方面集体向国米发难。从本周一开始，罗马王子托蒂、西西尼奥和帕努奇都认为国米受到了裁判的照顾。而在本周四（14日），国米转会市场顾问兼一线队代表加布里埃莱-奥里亚利出面做出回击，他借两周前罗马爆冷客场0-3负于锡耶纳来挖苦罗马，“如果罗马0-3负于锡耶纳，这不是我们的过错。”
对于这番言论，斯帕莱蒂并不想卷入更多的是非之争，他在本周五（15日）的例行赛前新闻发布会上奉劝奥里亚利闭嘴、保持冷静，“当人们站得太高的时候往往会缺氧，输给锡耶纳我们错过了一个好机会，但我会让人们去想他们喜欢想的东西。但我认为奥里亚利错过了保持沉默的机会。”
随后，罗马领队兼技术主管布鲁诺-孔蒂也加入了战团，“我确信奥里亚利现在已经为他所说的话感到懊悔了。”孔蒂本周五晚通过《罗马新闻网》发表声明。
“但是，考虑到奥里亚利所说的那些话，我简直难以相信他会说出这么愚蠢的话，这些话只会引起愤怒。”
2月3日意甲第21轮，罗马大爆冷门客场0-3惨败锡耶纳。与此同时，国米则在主场1-0小胜恩波利，并将积分榜上的领先优势扩大到8分。不过，这场胜利却再次引发争议，此役第33分钟，主裁判保罗-塔利亚文托认定万努奇用手阻挡斯坦科维奇的左脚凌空射门，因而判罚极刑并黄牌警告了恩波利队长，结果伊布主罚点球打入了全场唯一进球。不过，慢镜头显示，斯坦科维奇的射门实际上是击中了万努奇的面部。事后，前意大利金哨、现任意甲和意乙裁判委派员科利纳也直言，塔利亚文托的这个判罚属于误判。
孔蒂讽刺道：“我宁愿在办公室度过那样糟糕的一天，目睹球队0-3负于一支为保级而战的球队，也不愿得到一场不应得的胜利。”
“我可以向你们保证，这样我会过得更安心。本赛季，我们的表现可以被做为模范，面对一些不利的判罚，我们从未抱怨过。”
“我们会继续坚持这一原则。但是如果国米做出了上述那种反应，那只能说明他们有一些个人问题。”孔蒂表示。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


