网易体育2月16日消息
在罗纳尔多15年的职业生涯中，除开那些不需要动刀的肌肉问题和踝关节问题，这已经是大罗第5次躺上手术台，大罗的前三次手术都是针对右腿膝盖，最近两年的两次手术则都是左腿“遭罪”。
1996年是罗纳尔多生平第一次受到重大的伤病困扰，当时还效力于埃因霍温队的罗纳尔多接受了右腿膝盖软骨肌腱的手术，切除了部分右腿膝盖上的软骨。罗纳尔多的这次手术还让当年夏天以创纪录转会费收购他的巴塞罗那一度犹豫不决，一直到体检给出了肯定的答复，罗纳尔多才获得了在诺坎普起飞的机会。
罗纳尔多第二次走进手术室是在1999年，在此前一年，罗纳尔多已经几次拉伤右膝韧带，结果在11月份对莱切队的意甲联赛中，罗纳尔多右膝盖髌骨韧带部分断裂，不得不到巴黎接受了手术，离开赛场将近5个月。
在接受右膝手术后的次年4月，罗纳尔多在和拉齐奥的意大利杯比赛中复出，结果出场6分钟就痛苦倒地，最后确诊为刚刚伤愈的右腿膝盖韧带全部断裂，不得不再次在巴黎接受了塞扬博士的手术，并且离开赛场长达1年多。
当罗纳尔多第4次躺上手术台是在2006年夏天，在德国世界杯上打破了进球纪录的罗纳尔多在世界杯后坚持让巴西国家队队医荣科给自己动了一个去除左腿膝盖骨刺的小手术，因为这个手术他和皇马一度关系紧张，并且从一开始就没有得到卡佩罗的好感，最终在冬天转会米兰。
过去的四次手术之后罗纳尔多都成功地站了起来（除了那次急于求成的复出），而这一次手术预计的恢复期将长达9-12个月，不知道已经年过而立的大罗还能不能再一次勇敢地回到绿茵场。
(本文来源：网易体育专稿  作者：马可范)


