网易体育4月20日消息
北京时间4月20日晚上19点，2008年北京奥运会足球比赛抽签仪式在北京的丽晶饭店进行，国际足联主席布拉特、中国体育总局局长刘鹏、国际足联副主席郑梦准、中国足协副主席谢亚龙等人出席，抽签仪式则是由国际足联秘书长瓦尔克主持。经过抽签决定，中国队所在的C组其他的三个对手分别是比利时、新西兰和巴西。
【
】
这次奥运会抽签国际足联采取了完全按地域分档的原则，中国同澳大利亚、日本及韩国等三个亚洲队伍同在一档，来自非洲的喀麦隆、科特迪瓦、尼日利亚和大洋洲的新西兰被一起分到了第二档次，来自欧洲的四支球队荷兰、塞尔维亚、比利时、意大利则是第三档；而来自美洲的球队阿根廷、巴西、洪都拉斯、美国则是第四档的球队。
根据抽签规则，中国队首先被固定在C1的位置上，亚洲球队被分到A、B、D三个小组的顺序分别是A3澳大利亚队、B3日本队、D1韩国；喀麦隆被分在D2的位置上，另外三支球队具体的序号是随机确定的，被分到A、B、C三个小组的球队是A1科特迪瓦、B2尼日利亚、C2新西兰。
第三档次的球队荷兰被固定在B1的位置上，分别被抽到了A组、C组和D组的球队是A4塞尔维亚、C4比利时、D4意大利。第四档次被固定的球队是卫冕冠军阿根廷队，他们被分到了A2的位置，B、C、D三个小组的分布情况是B4美国、C3巴西、D3洪都拉斯。
这样中国队的分组情况也就明确，中国队所在的C组的另外三个对手是，中国队的比赛将在沈阳进行。
奥运会男足分组概况
A组：A1科特迪瓦、A2阿根廷、A3澳大利亚、A4塞尔维亚
B组：B1荷兰、B2尼日利亚、B3日本、B4美国
C组：C1中国、C2新西兰、C3巴西、C4比利时
D组：D1韩国、D2喀麦隆、D3洪都拉斯、D4意大利
中国队赛程：
8月7日中国队VSC2新西兰
8月10日中国队VSC4比利时
8月13号中国队VSC3巴西

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


