网易体育11月14日报道：
半场休息时，骑士主帅麦克·布朗要求他的球员们在更衣室观看了上半场他们防守的录象，“我们看了录象，我们的防守看起来的确很丑陋，”莫·威廉姆斯说。
小莫说得没错，骑士上半场让掘金砍下61分，好在下半场他们提升了防守强度，只让丹佛人得到38分，而骑士最终也以110比99击败掘金取得6连胜。“下半场先做好防守的球队就会赢球，”布朗说，“我们做到了。上半场简直就是在赛跑嘛。”
勒布朗·詹姆斯砍下22分，大多数得分都是在他的伙伴安东尼面前完成；威廉姆斯拿下个人赛季最高的24分，在詹姆斯下场休息时，他命中了一记关键的三分球。骑士目前的主场战绩达到5胜0负，这是他们自2005年来第一次击败掘金。
“上半场看起来我们没找对方向，但下半场我们全力以赴团结了起来，”詹姆斯说。
过去5次与安东尼交手，詹姆斯都输了，即便今天取胜，自2003年两人一齐进入NBA以来，詹姆斯与安东尼交手的战绩也只有3胜8负。不过今天凭借着11次助攻和8个篮板的表现，小皇帝在这场绝代双骄之争中胜出。
“任何时候我跟勒布朗交手、我们与骑士交手都会是非常有趣的比赛，”安东尼说，“比赛里会有很多令人兴奋的因素。我不想说他们比我们更好，但今天他们在关键时刻干得更棒。”
肯扬·马丁今天在终场前55秒领到二级恶意犯规被驱逐出场，当时他用肩膀粗鲁地撞开了瓦莱乔（与昨天巴恩斯撞阿尔斯通很像）。在离开球场前，先前就吃了一次技术犯规的马丁开始冲着裁判克劳福德大喷垃圾话，最终卡尔将他拉住，护送他离开球场。
“我不认为那只是一个犯规，”卡尔说，“那让人很沮丧。有时候你不明白他们吹罚的标准是什么。他们的判罚大多数时候对肯扬都很不利，我认为他只是拼得很努力。”马丁则懒得讨论裁判的判罚，“我没有得到一个解释，”他说，“这是篮球，篮球是一项对抗性运动，这不是保龄球或桌球。”
终场前8分23秒，詹姆斯下场休息，骑士以94比85领先，但掘金随后连续命中两记三分，将比分追成91比98。这时候，威廉姆斯站了出来，一记跳投命中，一记三分，让骑士在终场前5分53秒以103比91领先，稳住了局势。
“那就是詹姆斯不在的时候我得扮演的角色，得分，为队友造机会，”威廉姆斯说，“当勒布朗不在时，我们也打得越来越舒服了，我们必须作出贡献。当他休息时我们必须保住领先优势或打出高潮。”
(本文来源：网易体育  作者：汉水游侠)


