网易体育8月12日消息
罗比尼奥要来切尔西，蓝军原本就拥挤不堪的中场岂非更加臃肿？巴里无法加盟利物浦，红军新赛季振兴大计难道要再度夭折？英国《每日邮报》今日表示，一个两全其美的解决办法其实已经在酝酿当中。
罗比尼奥的心已经不在皇马，传言中银河战舰要给巴西人的薪水翻一番，加上卡尔德隆坚称罗比尼奥不卖，切尔西收购单车少年的行动很可能要终止，但是，这并没能解决乔-科尔的问题，在斯科拉里入主后，从近期的蓝军热身赛不难看出，这名英格兰中场已经在中场竞争中处于明显下风，如无意外，切尔西新赛季中场将会派出兰帕德、巴拉克、德科和埃辛的组合。
就算是米克尔，在斯科拉里的眼中也比乔-科尔更有前途，这让乔-科尔颇为沮丧，毕竟在前几任蓝军主帅麾下，这名左中场都颇受重用，即使是挑剔的穆里尼奥，在执教前期也曾一度非常看好乔-科尔，只是后来关系逐渐冷淡，乔-科尔原本寄望新教练的到来能改变这个局面，想不到却只有更差。
而恰在这个时候，利物浦方面收购巴里受阻，两个美国老板和CEO帕里都嫌维拉中场太贵，贝尼特斯不得不退而求其次，而一旦乔-科尔无法与斯科拉里达成共识，为了保持蓝军更衣室的团结，乔-科尔很可能会被降价出售。
而这也不是乔-科尔首次想离开斯坦福桥，《每日邮报》随后透露，在穆里尼奥被炒前那个夏天，乔-科尔就曾想加盟里杰卡尔德的巴萨，可惜被黑天鹅拒绝，而现在切尔西仍未放弃收购罗比尼奥，据传他们甚至开出附送舍甫琴科和皮萨罗的优厚条件，一旦皇马方面应允，乔-科尔势必要离开斯坦福桥。
当然，利物浦是否把阿隆索送出去也是这笔交易成功的必要条件，至于巴里，在多方都反对，只有贝尼特斯在苦苦坚持的情况下，这笔大交易从目前情况来看依然很难成功，不过杰拉德倒不用担心，无论是巴里还是乔-科尔，他的新搭档始终都会是英格兰人。 
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


