网易体育讯 整个夏天，米兰城都在探讨着巴西人的事情，从卡卡到帕托。但在新闻里却很少见到一个曾经叱咤风云的人的名字，他就是罗纳尔多。不过，罗纳尔多重新证明自己实力的时候却已经不远了。AC米兰主教练安切洛蒂本周三证实，罗纳尔多的伤势已经好转，新赛季AC米兰与热那亚8月26日的第一场意甲比赛中，罗纳尔多将可以重新披挂上阵。到那时，AC米兰新组成的巴西帮将会给球迷带来新的惊喜。
不过，本周四AC米兰同皇家贝蒂斯的友谊赛中，罗纳尔多将仍然不能上场。不过，另一名前锋，吉拉蒂诺的膝伤已经好转，很有可能将出现在赛场上。
安切洛蒂对记者说，“等到冠军杯赛的第一场比赛时，罗纳尔多肯定可以上场了。”而刚刚从国际俱乐部以2200万欧元的身价加盟的另一个巴西前锋帕托，则得到了安切洛蒂更多的关注。虽然因为合同问题（下半年帕托会以米兰球员的身份参加米兰训练和友谊赛，还没有在职业联盟注册转会，他不能参加正式比赛），帕托要一直到明年1月才能代表米兰出战。但安切洛蒂却一再表示，他对于年仅17岁的帕托所表现出的天赋非常惊奇。
安切洛蒂说，“一月份他就能上场了。到那时我相信，即使在这里他也一定可以向人们证明他曾经在国际俱乐部所表现出的实力。”
另外，针对最近有西班牙和意大利媒体透露，AC米兰又盯上了巴塞罗那的小罗，意图打造新一届巴西帮。安切洛蒂斩钉截铁地否认了这一可能性。心情看起来不错的他还对记者玩起了冷幽默。
他对记者说，“罗纳尔迪尼奥？ 四月一日谈论他来米兰的可能性会比较有意义，但是今天一点意义都没有，现在可是八月中旬。对我来说，这一点真实性都没有。”


