殷惑：阿伦-艾弗森的性格决定命运
阿伦-艾弗森退役了。
十几岁的时候，我曾经非常喜欢他。我还记得，他和拉里-布朗的76人，曾经带给我在2001年夏天最大的愉悦。那一年，孤胆英雄带着虾兵蟹将（很抱歉那个时候的我还不知道穆托姆博和埃里克-斯诺在当时的76人队中有多重要），面对着满世界的质疑，杀入总决赛并且在不可一世的湖人那里夺走了首场胜利，成就了一个经典的少年梦，如同武侠小说一般，有着荡气回肠的豪迈潇洒。
然而八年过去，一切都变了，无论是艾弗森的处境，还是我对他的感情。
他离开了费城，辗转掘金，在活塞度过了一个不愉快的赛季，然后到了灰熊。他抵达灰熊的时候，听上去好像他打算在这里大干一场，结果他仅仅打了三场，就与球队达成了买断协议而成为了自由球员。他的下家在哪？尼克斯想要他，但最终放弃了他；迈阿密想要他，但莱利不肯出高价，艾弗森也不愿意当替补；凯尔特人想要他做替补，但这个时候的艾弗森已经心灰意冷。于是他选择了退役，在他34岁的年纪，一枚总冠军戒指也没有。
几乎所有人都觉得——无论是所谓的AI蜜还是AI黑——以阿伦-艾弗森的天赋来说，他所取得的成就实在是太小了。是的，我知道他曾经是MVP，我知道他曾经进过总决赛，我知道他曾经是得分王，我知道他是10届全明星和3次第一阵容成员，但是那又怎样？以一个黄金一代的状元秀、新秀赛季曾经单场砍下50分的顶级得分手、天赋与勇气俱备的无畏战士而言，他的成就实在太小了，尤其是与他的一生敌人科比比起来更是如此。
然而，当AI蜜们普遍认为艾弗森很悲情，认为上天对他不公的时候，我却开始想着这样一个问题：艾弗森的故事，是不是“性格决定命运”的典型代表？你看，他才华横溢，他不屈而坚强，然而从他21岁到他34岁，艾弗森始终都是原来的那个艾弗森。他从未改变，他从未妥协，他总是扮演着孤胆英雄的角色，他总是一个人战斗，他从未真正的信任过他身边的人。即使他的恩师拉里-布朗素来以强调团队协作而闻名，但你能把“团队精神”的标签贴在艾弗森身上吗？你曾经看过他在最后一秒钟将球传给队友、让别人完成绝杀吗——像乔丹传给科尔、科比传给费舍尔那样？你曾经看过他落后的时候去安慰失望的队友，告诉他们“不要沮丧，接下来我们应该怎样怎样做”吗？
你甚至无法去想象那样的阿伦-艾弗森。
你知道，他身上所拥有的品质是我们十几岁时候会觉得非常美好，或者在文学艺术作品中会非常值得向往的东西。如果是在一个完美的世界里，他的坚定他的不屈他的战斗精神理所应当要带给他无上的荣耀，像每一个起点小说的男主角一样理所应当要拥有每一场战斗的胜利、万人景仰的待遇和美女的青睐。
只可惜这个世界并不完美，于是他的坚定变成固执，他的不屈变成不合作，他的战斗精神变成不安因素。所以那本来应该是一个美好的故事，却被迫收获了悲伤的结局。奇怪的是，现在的我虽然感到悲伤，但我并不震惊，甚至很能理解这一切是如何发生的。那就是艾弗森自己的性格决定了他的命运；这不是我一个人的想法，你知道，美国媒体在艾弗森退役这件事情上表现得出人意外的凉薄，被雅虎体育挂在大头条的评论字里行间充斥着“他活该”的厌弃。
不，我并不是认真的想要说他活该，他毕竟是我曾经那样喜欢过的人。我只是认为，是阿伦-艾弗森他自己选择了这一切。
他的坚定，他的不屈，他的战斗精神。
到最后，竟然成了他的毒药。
这个世界就是这样，你十几岁的时候觉得美好的东西，二十几岁的时候就不再觉得美好。就好象十几岁的时候会敬佩那种“我与全世界为敌”的孤胆英雄，二十岁以后却觉得能够温柔的爱着世界并且被这世界所爱着，才要更难更了不起。
因为这个世界并不完美，而我们总想要活下去，所以在这样不完美的世界中能够活得很好的人才真正成为了我们的行为偶像。因为我们已经不再是渴望着发泄荷尔蒙带来的烦躁情绪、贪图一时半晌激昂愉悦的青少年，我们想要追求更多更大更安定的幸福。因为我的价值观已经不再像十几岁那样的单纯，我现在知道，就算是蝙蝠侠也有罗宾，连擎天柱也有大黄蜂，孤胆英雄是不可能拯救世界的。因为让这个世界变得更好的力量并不是仇视与敌对，不是孤单孑行，而是勇敢的去爱，去信任别人，紧紧的握着谁的手共同努力。
所以，从喜欢他到不喜欢他，阿伦-艾弗森没有变，变的人是我。
这是谁的遗憾呢？

