预测女排点到即止
昨天，魏纪中表示，奥运会淘汰赛阶段对阵赛制将进行改动。“最终国际排联决定在四分之一决赛中对于每一组的二、三名之间的比赛进行抽签，也就是A组第一名对B组第四名和B组第一名对A组第四名的规定不变，但是两组二、三名之间谁和谁进行比赛要由抽签决定。”
这是在上周刚结束的迪拜国际排联大会上通过的决议，理由是为避免让球情况出现。按照原有规定，参加奥运会排球项目小组赛的十二支球队被分为A、 B两组进行单循环淘汰，前四名的队伍将晋级到交叉赛，将两组前四名的对阵分别纵向排列为A1对B4、A2对B3、A3对B2、A4对B1。
对于这一规则的弊端，魏纪中说：“其实前四名的队伍实力差距并不大，尤其是二、三名。某一个球队有可能故意输掉比赛从而在交叉赛中遇见自己有把握的对手，这样的情况在雅典奥运会上就出现过，所以我们考虑改变交叉赛的规则。”
规则改变，但是在魏老看来对卫冕冠军中国女排并无影响。其实让他评论中国队令他颇感为难，“按照我的身份不宜对她们作出评论……”他欲言又止，上届奥运会前，魏老的炮轰中国女排论就是反响极大，更何况如今他身份变更。
谈到中国女排这次的分组情况，他只说：“分组，不是抽出来的，是按照国际排联规定排定的，不存在上下签的问题。”
“无论分组对你是不是有利，不管赛程是先易后难还是先难后易，总的来讲要想拿世界冠军，就准备打赢每一场比赛，不管先遇到哪个对手。”他一直强调这一点，还借用了雅典奥运会跆拳道冠军罗薇的故事，“罗上来就碰到韩国队最强选手，教练给我打电话，说我们遇到下下签，我就说：你跟罗威说，你一上来就得打冠亚军决赛，这场打输了就别想拿冠军了！结果她就是这么想着去打，把对手打败了，后面就比较顺。”
相比当年直言“杨昊太胖”的评论，如今魏老对中国女排的预测点到为止，他只是提醒媒体球迷不要在奥运会前的备战阶段就给队伍施加太多压力，比如这次世界女排大奖赛，“不要把大奖赛的最后成绩简单看成奥运会可能的成绩，只是把这比赛看做参考性，不是决定性的。”
想帮中国男排 有心无力
谈到中国男排近年来的发展，魏老以往总是轻描淡写，不愿多说，然而即将就任国际排联主席之际，他终于吐露：其实国际排联一直致力于帮助中国男排，可惜对方的态度总是不够积极。
“亚洲男排普遍水平在提高，以前只有中日韩，现在增加了澳大利亚、伊朗、印度，整个水平是在提高，然而距离世界最高水平还有差距。”魏老说，鉴于这种差距多年来始终没有缩短，亚排联和国际排联都在努力。
“我在当亚排联主席时候亚锦赛改为两年一届，国际排联有一个计划帮助提高亚洲男排计划，愿意派专家来亚洲帮助提高水平，专家工资和费用由国际排联提供，当地只需要提供食宿。但现在问题是亚洲国家真正愿意接受这种帮助的不多，中国没有响应，日本没有响应，韩国也没有响应……”魏老摇头叹道，只是欲言又止，于是举例说起近年来崛起的亚洲男排新贵，“伊朗响应了，现在用的是塞黑男排2000年拿奥运冠军的教练，现在水平提高了，因为人家一开始从青年队执教，现在是整体水平的提高。”
本报记者潘丽娟北仑报道 
(本文来源：东方体育日报  作者：潘丽娟)


