网易体育2月22日消息
07-08赛季CBA总决赛今天落下帷幕，回到主场的广东在战胜辽宁队之后以4-1的总比分夺得至尊鼎，4次获得CBA总冠军，虽然与8夺总冠军的八一还有一些距离，但是经过多年的积淀，广东已经成为CBA历史上又一豪门，回顾广东今年季后赛历程，只能用势如破竹来形容： 
季后赛首轮：3:0浙江广厦，横扫之旅艰难起步
广东队今年季后赛第一轮的对手是替补进入淘汰赛的浙江广厦队，面对八强中实力最弱的一支球队广东宏远有了很好的热身机会，因伤久疏战阵的陈江华正好利用对手完成自己季后赛准备活动，头两场比赛，广东均轻松取胜对手，就在大家以为第三场比赛只是走走过场的时候，浙江广厦来了一次小爆发，将第三场比赛拖入了加时赛，惊出广东一身冷汗，好在王仕鹏发挥出色，避免了广东队的失利，也正是在这场比赛，陈江华在伤愈复出之后首次出现在首发阵容中，并且拿下11分和6个篮板5次助攻，宣告了自己的回归。
季后赛次轮：3:0东莞马可波罗，进入横扫状态
广东队在横扫广厦之后，半决赛对手是同城兄弟东莞马可波罗，今年的东莞队是常规赛公认的最大黑马，球队在成功引援之后成绩一路飙升，并在季后赛首轮战胜了实力强大的山东，令人刮目相看，再加上在常规赛中有拿下德比战的心里优势，所以比赛之前，舆论普遍认为广东队的半决赛之旅不会轻松。
比赛开始之后，出乎大家的意料，东莞队完全没有了常规赛赢下广东的气势，队员在场上明显有压力，失误不断，季后赛经验缺乏的弊端展现无遗，相反，老练的广东队则在第一轮季后赛之后，很快就进入状态，队员们场上配合默契，教练战术得当，很快就3:0干净利落拿下了对手，早早开始休整备战总决赛。
总决赛：以逸待劳，轻取菜鸟
当广东队进入总决赛的时候，辽宁队依然在和江苏队缠斗，再加上当时我国正遭受雪灾的侵袭，辽宁队在主客场来回奔波中也耗费了太多的经历，当辽宁队杀进总决赛之后广东队已经修养的兵强马壮。
总决赛一开始，广东队马上重拳出击，把首次杀入总决赛的辽小虎完全打闷，也就是这一场比赛，为今年的总决赛定下了横扫的基调，华南虎和辽小虎在各方面存在很大差距，虽然没能实现总决赛改制后第一支横扫对手的球队，但是广东7次杀进总决赛，4次夺冠的成绩依然十分骄人。 
广东七进总决赛四次夺冠： 历史积淀成就豪门
95-96赛季，由许多老臣组成的广东华南虎杀入总决赛，令人颇感意外，面对当时也是冉冉升起的八一火箭，广东老将们没有太多抵抗就被对手横扫，也正是这次经历，使广东队从骨子里有了一颗冠军的心，随后几年的联赛，广东队开始了广积粮缓称王的漫长历程，在经历了新老交替之后，02-03赛季年轻的华南虎再次站在了总决赛的舞台上，面对当时如日中天的八一队，广东小将们再次饮恨而归。
不过在接下来的三个赛季，广东终于迎来了自己的爆发，凭借"锋雨"组合的出色发挥，广东队一口气连拿三次冠军，完成了三连冠的伟业，就在大家以为广东将称霸CBA数年之时，大郅的回归又重新点燃了八一的激情，06-07赛季，八一轻取广东，破坏了广东队四连冠的伟业，并给准备远走美国的阿联留下了遗憾，今年，广东队在李春江的带领之下实现了王者归来，在季后赛一路势如破竹，知道最后拿下总冠军。
现在的广东既有经验丰富放入老将，又有正值当打之年的明星，在加上慢慢成熟的新星，在未来几年，他们依然会是总冠军最有力的竞争者。
在CBA历史上，老牌劲旅八一队以11次杀进总决赛，8次夺冠，广东要想达到这一高度还需继续努力。 



(本文来源：网易体育专稿  作者：常青树)


