大鳄称皇马今夏追德罗西 小法1语暗示回西班牙?
网易体育1月20日报道：
在2009年度西班牙足坛权力榜上，点球点主编佩德雷罗尔排在了第22位，他的排名甚至高于巴尔达诺、佩莱格里尼、
西
和C罗。今天佩德雷罗尔公开宣称，弗洛伦蒂诺有意在今夏收购意大利后腰德罗西。
在银河战舰时代，弗洛伦蒂诺就曾有意收购德罗西，但
最终这名罗马副队长选择留队。在卡尔德隆时代，皇马再次求购德罗西，但罗马4000万欧元的报价让米贾托维奇吃了闭门羹。如今弗洛伦蒂诺重回伯纳乌，他把德罗西视为改造中场的关键人物。
皇马目前的问题，出在攻击力方面，2010年来皇马3场比赛只打进了2个球。哈维-阿隆索在中场孤立无援，拉萨纳-迪亚拉无法在进攻端制造威胁。据佩德雷罗尔透露，弗洛伦蒂诺希望德罗西能够和哈维-阿隆索组成后腰搭档，这对搭档不但都进可攻退可守，而且也都有着相当不错的组织能力。相比拉萨纳-迪亚拉，德罗西本人攻击力也更强，本赛季半程后他已经为罗马攻入了7个球。虽然德罗西被罗马视为不可出售的球员，但佩德雷罗尔却认为，这个星球上没有弗洛伦蒂诺买不来的球星。
除了德罗西之外，法布雷加斯也是皇马潜在的收购对象之一。在接受《欧洲冠军》杂志访谈时，小法的一席话引发了《阿斯报》的高度关注。在被问及未来时，法布雷加斯这样说道：“我不知道未来在何方，永远不能说永不。如果我离开阿森纳的话，肯定会有人无法理解我，但每个球员都必须为自己着想。”在《阿斯报》看来，这是小法准备离开酋长球场的先兆。
不过在卡纳莱斯的引进方面，皇马却遭受到了阻力。桑坦德为其标价1000万欧元，但《阿斯报》宣称皇马最多只愿意为其支付400万欧元。桑坦德主席佩尼亚已经公开表态，他不会在价格方面屈服于皇马，卡纳莱斯可不愁找不到买家，很多英超球队都愿意满足桑坦德的报价。

