几乎没有哪位新秀能手握像他这么多的荣誉踏上NBA的征程。冠军、金牌、MVP，这些头衔都是实打实的世界级。有人说："斯科拉是个总冠军级别的新秀。"这话其实一点也不过分，看看现在联盟里炙手可热的球星，有谁能在进入NBA之前就获得如此多的成就。奥运会冠军，美洲杯MVP，欧洲顶级联赛冠军，欧洲冠军杯冠军，欧洲顶级联赛MVP，只有斯科拉能做到这个，而且在这些荣誉的背后，他能做到的事情还有更多……
1.
火箭困境奋起的最大依靠
在没有了姚明，兰德里的状态也低迷的情况下，技术扎实、头脑灵活的斯科拉一力撑起了火箭的内线。在火箭目前缺兵少将的困境中，斯科拉的上佳表现，将会成为火箭取得季后赛主场资格，最终冲击冠军的最大依靠。
2月当选了最佳新秀，斯科拉并没有停下自己前进的步伐，整个三月斯科拉的状态依然维持在一个较高的水准。在没有了姚明，兰德里的状态也低迷的情况下，技术扎实、头脑灵活的斯科拉一力撑起了火箭的内线。3月份斯科拉场均能拿下13.5分、8.5个篮板，这比起他的赛季数据已经是有了很大的提高，而且在3月27日迎战森林狼的比赛中，斯科拉更是砍下了18分18个篮板。虽然进入4月之后斯科拉的状态有所下滑，但是最近一场打败快船锁定季后赛资格的比赛中，斯科拉的16分和面对"船长"布兰德的勇猛贡献巨大。说他已经成为火箭目前阵中最大杀器也许还有些为时过早，但毫无疑问，在火箭目前缺兵少将的困境中，斯科拉的上佳表现，将会成为火箭取得季后赛主场资格的最大依靠。
2. 战斗精神影响队友
也许你看不到他华丽的爆扣，看不到他精彩的过人，但是就在这种无声无息中，他坚如磐石的表现却在影响着队友，虽然在火箭他还是新秀，但他同样在潜移默化地改变着这支球队的气质。
又要提到美洲杯，07年的美洲杯，斯科拉几乎是一力撑起阵容不整的阿根廷。04年在雅典奥运夺冠时的阿根廷主力阵容已经砍去了大半。斯科拉却没有在这种情况下选择退缩，他所做的，只是一次次在困境中挽救阿根廷队于水火。对巴拿马，他在内线大砍大杀让对手直呼无奈，对巴西，他更是一力把比赛拖入加时并最终逆转。这就是斯科拉，也许你看不到他华丽的爆扣，看不到他精彩的过人，但是就在这种无声无息中，他坚如磐石的表现却在影响着队友。在火箭队里他也是这样，虽然他现在还不是球队大哥，但是在他身上体现出的那种战神一般的精神却令每一个队友和对手侧目，相信假以时日，斯科拉必将成为火箭阵容中又一个领袖级的人物，也只有到那时，姚明和麦蒂才不会因为过于拼命而频频受伤了……
3. 高智商决定高效率
打篮球看身体，但同时也要看智慧。斯科拉的篮球智商可以说凌驾于NBA很多球员之上，从06年至今，他的命中率都保持在60％左右，而看过他打球的人都知道，他阅读比赛的能力是超一流的。
这样的高智商换来的是他在球场上超高的作战效率。当他还在欧洲打球的时候高效率就已经是他杀敌的利器，06世锦赛、06-07欧冠赛、06-07西甲联赛，贯穿半个06年和整个07年，斯科拉的命中率都在60%上下。在去年美洲杯期间，即便是面对来自NBA的强大对手，他的命中率也能保持在56%。进入NBA之后，比赛强度进一步加强，斯科拉的命中率有所下降，不过这并不意味着他打球不聪明，在场上我们经常能看见他把防守队员晃的团团转然后轻松得分，而他51.4%的命中率的联盟也排到了22位。老实说，作为一个新秀，这样的数据已经足够出色了，而且等到姚明下赛季复出，斯科拉还会得到更多更轻松的投篮机会。
4. 冠军经验无人能及
奥运冠军、西甲联赛冠军、国王杯冠军、欧洲冠军杯冠军，斯科拉的头上有着一长串的冠军头衔，而更重要的是，在这些冠军球队里，他都是队中的核心，他身上带有一种久经沙场的冠军气质。
而谈到夺冠经验，联盟中更是没有多少人能跟斯科拉比。还在塔乌的时候，斯科拉就是联赛冠军的常客，欧洲冠军杯，甚至雅典奥运会，斯科拉都是冠军球队中的重要一员。记得在奥运会夺冠的那一刻，斯科拉用最简单的话总结了这14天的经历，他说“我参加了奥运会，而且获得了金牌。这是我一生中最幸福的一天。”其实他心里也清楚，如果没有自己辛苦的付出，没有自己在奥博托受伤之后一力支撑阿根廷的内线，恐怕笑到最后的就不会是蓝白军团。而且对于斯科拉来说，这段奥运夺冠的经历不仅让他得到了梦寐以求的荣誉，也让全世界记住了这个一头长发、永远激情四射的大前锋。
换句话说吧，在斯科拉的心里，他知道一支球队想要夺冠需要做到什么，而他也很乐意去为了一支球队的夺冠而牺牲自己的利益。在火箭队的历史上不是没有出现过这样的队员，罗伯特·霍里，他就是一个典型中的典型，自己二年级就能以球队主要射手的身份帮助火箭夺取总冠军，接着又能力助火箭卫冕。这么多年来，霍里辗转了数支球队，但是他总能帮助球队问鼎。也许16年后，斯科拉会是第二个罗伯特·霍里，因为现在的火箭队中，斯科拉所处的位置正是球队最薄弱的环节……
这个赛季火箭想要问鼎总冠军的确是希望不大了，但是在剩下的比赛中，斯科拉、兰德等一干新秀得到的锻炼却是非常巨大的，也许真的像是当年的霍里一样，斯科拉会在自己职业生涯的第二年帮助球队夺冠，为什么不呢，姚明回来了，自己成长了，麦蒂更稳重了，球队也在前一年突破首轮了，一切都成熟了，机会也就来了…… 



(本文来源：网易体育专稿  作者：韦斌)


