本报记者 林龙
德国女足的英雄们回家了。她们带着世界杯，带着无比的激情——对于这些姑娘们来说，这是一次意志的凯旋。
在机场等候女英雄们的有法兰克福当地政府官员，德国足协的高层领导，还有德国队主帅勒夫、体育指导萨默尔等重量级人物，甚至纳伊德的前任、曾率领德国队夺得2003年世界杯冠军的蒂娜也来了。当然，这样的场合自然少不了德国足协的吉祥物“鲍勒”，他为每一个姑娘献上了一个吻。在简短的欢迎仪式之后，纳伊德和姑娘们立刻在警车的护送下直驶目的地——法兰克福市政厅前的罗马人广场。而在她们抵达德国之前的两个小时，罗马人广场就已经成了欢乐的海洋。近两万名德国球迷在这儿重温了去年世界杯期间的疯狂，万旗招展，歌声鼎沸，而上届世界杯冠军的功勋球员琼斯、决赛中射入金球的君策尔等人也应邀来到现场，她们同样受到了球迷的欢呼。
距离当地时间19点25分还有10秒钟的时候，罗马人广场的所有球迷齐声倒计时：“10、9、……”倒计时结束之后，德国队的队员们在德国足协主席茨旺齐格的率领下集体走上市政厅的阳台，这让罗马人广场的狂欢达到最高潮。这儿是男足国家队在赢得世界杯冠军或者欧洲杯冠军之后的传统“登基地”，现在的主角则成了女足世界的“女王”。“我简直太感动了，有这么多的球迷来看我们。”纳伊德的谢词讲到一半的时候就被巨大的欢呼声打断，2分钟之后她的声音才重新传到人们的耳朵里。随后，每个球员都进行了发言，又是贝林格，“这样的感觉让我震惊，到现在我还无法相信，这居然是真实的。”
女足姑娘们的发言时间只有14分钟。在简短的致辞仪式之后，“我们是冠军”的歌声让盛会进入了真正的高潮阶段。领唱者是德国足协主席茨旺齐格，他伴随国家队经历了半决赛和最后的决赛，因为一个神秘的护身符，他给这支球队带来了神秘的运气。“在此期间，我和国家队每一名成员的关系都突飞猛进。”茨旺齐格愉快地回忆道。“我原本期待会有几千名球迷迎接我们的归来，没想到会来这么多。整个德意志民族都为她们而感到自豪。”
作为欢迎仪式的最核心部分，12名参加过上一届世界杯的现役球员的名字及其事迹被写进了法兰克福的“金书”。“这是她们的荣耀，但更是法兰克福市的荣耀。”法兰克福所在的黑森州州长考赫表示：“我们所有人都坚信，德国一定能够争取到2011年世界杯的主办权。”


