网易体育讯：经过长达一年半的生病困扰后，李东国依靠自己的努力终于在亚洲杯前重新回到国家队。事实上他的回归之路并不顺利，在出征亚洲杯前，他仍然不肯肯定自己的状态，甚至怕自己的膝伤拖累国家队。俗话说：成功的男人的背后都有堵坚固的后盾——妻子在默默的支持丈夫的事业。韩国小姐出身李秀珍及即将出生的双胞胎每每在关键时刻的鼓励给了他坚定的必胜信念。 
中国球迷认识并且真正了解这位曾经的“金毛狮王”是在2000年，两次绝杀在中国队再次倒在奥运会亚洲区预选赛门槛外，正是他的关键进球让中国国奥无缘奥运会，2000年亚洲杯季军争夺战中，又是他的进球，使得韩国击败了中国队，中国队的“恐韩症”也这样的一直延续着，他也成为中国球迷心中不可抹灭的痛。赛场上的李东国犹如一头猛狮，时刻准备攻击着，而在场下他是腼腆羞涩的，由于他有清秀的外表，总是会吸引许多女球迷要来和他合影，在这个时刻他总是很难露出阳光般的笑容，甚至在谈到自己美丽的妻子时，他也不愿向敞开心扉让人们了解他的幸福甜蜜的感情世界。 
然而，在亚洲杯出征前，李冬国却突然高调的将自己与怀孕9个月的合影公布在网上，韩国球迷因此在亚洲杯为这对幸福的俊男靓女情侣及他们未出示的宝宝送上深深的祝福。相片中的李东国一脸幸福的围绕在妻子的身边，将耳朵贴在妻子的肚子上倾听即将出示宝宝的声音，以及轻轻抚摸妻子的肚皮而发笑，此时幸福的他也无不例外的，正在体验每个即将做“准父亲”的男人的心情。 
对于李东国来说这份爱情是非常的宝贵，因为，曾经在赛场上春风得意让他在挥霍自己大好的青春及感情生活。年少的冲动让他在那时与李秀珍分手。然而一帆风顺的他，在进入2002后事业全面走低谷，先后因伤退出国家队以及失去征战世界杯的机会。都说患难见真情，就在他被外界完全抛弃需要别人关心的时候，李秀珍又重新回到了他的身边，并且一直陪伴他伤愈，留洋以及重返国家队。 
现在的李东国更加成熟，对于爱情更加的珍惜，在亚洲杯前他接受记者采访时说：“教练的抛弃、球迷的离开、伤病困扰、俱乐部的事业的低潮，我一切都能坦然面对，因为我有爱我的家人，他们是精神上最强大的支柱，为了孩子和家人，我要实现对妻子当初许下的诺言，让妻子和孩子看着自己出现2010年世界杯的赛场上。” 

