北京时间昨天凌晨，在斯诺克冠军联赛第三小组的比赛中，丁俊晖一平两负，最终以一胜两平三负的战绩，在本组垫底惨遭淘汰。曾经在前两个小组没有败绩的丁俊晖，就这样匆匆结束了今年的冠军联赛之旅。 
昨天丁俊晖先是遇到老冤家希金斯，小丁开局良好，很快取得了2比0的优势。之后比赛进入胶着状态，运气不错的希金斯将关键分统统拿下，两人战平。 
如果说战平希金斯是可以接受的，那么随后小丁输给霍金斯就让人有些不解了。丁俊晖在这场比赛中先胜一局，随后被霍金斯连下三城。 
此时的丁俊晖要想保住晋级的希望必须拿下最后一场，然而面对罗伯逊，丁俊晖丝毫没有斗志。艰苦的拉锯战让小丁失去了耐心，比赛成为一边倒的局面，罗伯逊4比0将丁俊晖横扫出局。在本组垫底的同时，丁俊晖也彻底失去了继续参加今年冠军联赛的资格。 
这次失利对小丁后面整个赛季的比赛都可能造成负面影响。18日就要参加威尔士公开赛，如果不能及时调整心态，再遭打击的话(第二轮就将遭遇克星马奎尔)，那么本赛季保住前十六的排名都将非常危险。
>>败因
小丁缺一场生死战
三个小组的比赛，丁俊晖曾以8杆破百、14场小组循环赛连胜的纪录傲视群雄，但却两次冲击胜者组失利，最终出局。他的失利显然不是技术上的问题。现在的小丁缺少一场惊心动魄的生死战来磨练面对困难的能力。 
初出道时，小丁最可贵的就是他“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的精神。然而几年之后，锐气有所缺失，他的心态却依旧不够成熟。 
小丁往往在陷入胶着、双方比拼斗志时败下阵来，他的很多比赛都是先胜后败惨遭逆转的。冠军联赛的经历告诉他，将状态发挥稳定而长远，才能成为最后的赢家。
(本文来源：京华时报  作者：刘旭辉)


