网易体育11月11日报道
在AC米兰客场对阵莱切的赛前新闻发布会上，米兰主帅安切洛蒂谈到了球队新赛季客场战绩要比主场战绩差一些的话题。
安切洛蒂如此解释：“球队的确在主场的表现要比客场好一些，在圣西罗，我们动辄有6-7万名球迷到现场来观看，球场几乎是爆满的。小伙子们感受到了球迷的支持和激情，他们在球场上充满了动力。这是AC米兰在主场的表现，远好于在客场表现的根本原因。”
安切洛蒂说的没有错，有时候主场优势和球迷的热情支持，的确算是主队的第12名球员。尤其在山呼海啸的圣西罗，坐上6-7万名AC米兰的支持者，的确让客队球迷感到压抑。米兰本赛季的实力较上赛季有所提升，很少在主场犯错，即便是再难打的对手，也能凭借稳健的表现和好运气赢下来，因此主场成绩好于客场成绩。
但在打客场时，米兰阵容上的缺陷就凸显出来。博列洛是个不错的中锋，但在对卡利亚里和莱切的比赛中，让人们看到了他的不足之处。如果得到队友的支持不足的话，博列洛进球非常困难，作为射手，博列洛技术的全面性，较吉拉迪诺实际上是有比较大的差距。很多人记住了博列洛上赛季打进19球时的风采，却不记得在鼓励进攻的热那亚，博列洛两度遭遇了超过350分钟的进球荒。
吉拉迪诺恰恰是AC米兰阵中最不习惯在圣西罗踢球的人。2007-08赛季，吉拉蒂诺一共打进了7个联赛进球，全部都是在客场打进，帮助球队大胜拉齐奥，桑普，绝杀卡利亚里，乌迪内斯，佛罗伦萨，米兰上赛季联赛客场成绩排名第1，与吉拉打客场时的神勇分不开。
吉拉走了安切洛蒂没有什么遗憾，吉拉遭遇的是心理问题，即如何将压力转化为动力。安切洛蒂希望吉拉带来的1500万转会费，加上米兰2000万左右的引援预算，加在一起能换来一个阿德巴约，这样无论打主场还是客场都不用愁。但更看中商业价值的贝鲁斯科尼给他带来了小罗和博列洛，既然拿不到想要的牌，安切洛蒂只能人尽其才，尽最大努力争取最好的客场战绩了。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


