女足世界杯华丽谢幕，作为组委会的一员，终于可以松一口气了。
事实如预期的那样，参加决赛的两支球队奉献了一场激情四射的比赛，德国队先进球，并把比分扩大，笑到了最后。
伴随着钢铁般的意志和一球未失的最佳防守，德国人告诉我们什么叫整体足球。她们的技巧、她们的爆发力和脚下移动也许不如对手，但是她们知道，团队的力量、顽强的斗志、严谨的纪律可以弥补这一切。
德国队显然是有备而来，在面对攻击能力一流的巴西队，德国队的战术相当明确，保持阵型，压缩防守空间，不让对手出色的个人能力得到发挥。不管是攻还是守，你总能看到，德国的三条线保持紧密，互相补位和协防到位，攻守平衡的德国队显然要比季军美国队更有战术素养，这也是她们得以获胜的基础。
德国人强壮的身体，使得球员在贴身对抗中不处下风。凶猛而又果断的铲球，顽强的战斗作风，也在一定程度上抑制了巴西球员的发挥，尤其表现在对玛塔的盯防上。比赛的过程，往往是此消彼长。成功的防守，会给球队带来无比的勇气和力量去战斗。
拥有天才球员的巴西队，一如它们的男队，攻强于守。这是一支完全靠个人能力在战斗的球队。任何一支球队如果像巴西那样去组织攻防，都会“死”得很惨。个人攻击力极强的巴西队，如果拥有德国队的整体，那么这世界还有谁是对手呢？
巴西队输了，很遗憾，但这就是足球，有的时候运气并不在你身边。不管怎么样，此届世界杯因为有了巴西球员的出色表演而变得如此迷人。巴西队的强大更代表了女足新势力的诞生，为这一刻，她们付出了巨大的努


