网易体育2月14日消息 
《马卡报》日前对西甲球队得分数据作统计后得出结论－皇马拥有联赛进球效率最高的射手。本赛季23轮联赛过后，皇马战绩为18胜2平3负，以高达56的积分领跑联赛排行榜，其中25分由皇马锋线球员成就。相形之下，另外一支豪门巴塞罗那，总分48分当中，则只有14分由前锋一蹴而就。单就球队锋线进攻效率而言，巴萨的成绩甚至不如维拉里尔和西班牙人。
对皇马主教练舒斯特尔来说，《马卡报》数据统计结果远不是唯一的好消息。根据来自《世界报》的最新报道，此前一直右腿膝盖受伤的范尼伤愈在即，有望在对阵贝蒂斯队的西甲联赛以及下周客场挑战罗马队的冠军杯淘汰赛中复出。面对记者，皇马队医在澄清荷兰人尚未随全队集体训练的同时，反复强调的一点，是“对范尼来说这只是一个时间问题”。范尼之外，包括在上周日右手受重击的卡西利亚斯以及迪亚拉和拉莫斯也已完全伤愈。
毫无疑问对舒斯特尔来说，本周末打贝蒂斯的西甲联赛意义远非对阵罗马队这场欧冠联赛可比。而西班牙媒体及时“秀”出皇马锋线数据统计高据国内球队首席目的之一也无非是为了震慑对手。此前一日，罗马队长托蒂在接受记者采访时也曾对皇马锋线表示心悦诚服，“王子”特别提及，“劳尔没能获欧洲金球简直就是国际足坛一大丑闻”。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：方中信)


