西媒曝切尔西有意本泽马 今年他去接班德罗巴？
网易体育1月21日报道：
尽管在昨晚的热身赛中攻入一球，但本泽马在皇马的地位，却没有丝毫改变。在伊瓜因伤愈复出之后，本泽马还是要被迫让出主力射手的位置。不久前在接受《队报》专访时，本泽马就曾明确承认自己现在感到很失望。
《机密报》截屏
本泽马失望，皇马球迷对他更失望。在加盟皇马以来，本泽马在五个月时间内一共只打进了6个球，他每221分钟才能攻入一球。在离开伯纳乌之后，本泽马甚至就找不到射门靴，他唯一一个客场进球还是对阵AC米兰时的越位球。皇马高层有意今夏清洗本泽马的说法，早已在多家西媒中广泛流传。
本泽马欠缺成熟的心理状态和抗压能力，但他却从不缺乏天赋。在英超中，曼联主帅弗格森一直非常欣赏本泽马。而据西班牙权威塞尔电台今天透露，切尔西也加入到了对本泽马的争夺战中。相比弗格森最高开出的2000万欧元价码，阿布承诺不会让皇马在经济方面吃亏。这也就意味着，切尔西最高会为其开出3500万欧元的赎身费。
据塞尔电台报道，引进本泽马一事，是切尔西主帅安切洛蒂强烈要求的。德罗巴和阿内尔卡本赛季状态不错，但两人下赛季合计将年满62岁。对于强调速度、冲击力和身体对抗的英超联赛而言，高龄二字在很大程度上会意味着效率的大幅度降低。
除了本泽马之外，马竞射手阿奎罗也是切尔西的心仪对象之一。不过阿奎罗的违约金超过6000万欧元，本泽马的价格比他低了许多。至于引援名单上另一射手帕奇尼，则很可能是意大利媒体的炒作，蓝军不大可能选择这样一名相对边缘的球员。

