网易体育2月20日鲅鱼圈讯
开场6分钟，辽宁盼盼所有的11分都来自李晓旭，直到奥德杰单打季乐成功，辽宁队才有第二个队员“开壶”。在桑普森缺战的情况下，李晓旭站了出来，和奥德杰一起筑起辽宁内线，并砍下全队第二高的27分。
网易：这场比赛赢下来感觉你们特别不容易，李元伟都说你们的斗志非常可贵，你现在自己什么感觉？
李晓旭：这场比赛是背水一战，也是为荣誉而战，今天能赢下来，对我们自信心和气势上都是很大的鼓舞，全队上下都非常高兴，毕竟挽回一场。今天心态比较好，比前两场都好。
网易：是不是放开了去打了？
李晓旭：对，和前两场比赛相比，我们今晚心态比较平稳，没有想太多，全力去拼。
网易：是不是赛前郭导他们也是这样嘱咐你们的？
李晓旭：对，准备会也只是在信心和心态上强调比较多，在技战术上反而没强调什么。所以说今天我们打得心态比较放松，气势上比较狠。
网易：今晚自己发挥如何？
李晓旭：还可以吧，进攻上不错，但是防守上还是犯规比较多。造成自己上场时间有所限制，还是心态解决挺好。
网易：桑普森肩膀也受伤了，他没打你的压力更重了。
李晓旭：这个没多去想，立足于自己，慢慢去拼，桑普森缺席对我们全队上下影响不是很大，我们是一起去赢得这场比赛的，我们是一个团结的队伍，不是靠哪个人去赢得比赛的，只要齐心协力，就能赢得比赛。
网易：你们已经实现了打回东莞的目标，下一步呢？
李晓旭：就下锅巴（郭士强）所说的，争取打回鲅鱼圈吧。
网易：但是你们现在仍旧1：3落后。
李晓旭：我们没想太多吧，怎么去挽回啊，比赛赛点之类的，但是我们还是争取吧，一步步去打吧。打出什么结果都很正常，平常心去对待就可以了。
网易：你觉得这场还有什么不足的地方？
李晓旭：我们犯规比较多，造成我们人员比较紧。但是我们还是挺住了，如果说我们犯规再控制好一点，我们还能打得更好。
网易：所以你还是觉得今晚赢在了拼劲上。
李晓旭：对，我们赢在斗志上了，一直没有松，更加抱在一起，去拼搏。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


