网易体育1月6日报道：
的西班牙边锋大卫-席尔瓦一直都是尤文图斯的目标，不过“老妇人”距离席尔瓦仍有一段距离，然而意大利媒体《全体育》在本周二透露，“斑马军团”在这宗转会中已经取得突破，尤文极有机会在1月签下席尔瓦。
由于捷克老将内德维德即将退役，尤文很想为他寻找一名接班人，在传闻中，“老妇人”的候选名单中有很多球星，不过席尔瓦才是“斑马军团”真正目标。
《全体育》透露，席尔瓦是尤文今冬的头号目标，尽管瓦伦西亚曾表示，他们不会放走这位西班牙国脚，但是尤文的诚意已经令“蝙蝠军团”的姿态有所放软，根据一名熟知瓦伦俱乐部内部消息的人士透露的消息显示，瓦伦将会很乐意聆听尤文对席尔瓦的报价，如果尤文的出价能令瓦伦满意，那么“蝙蝠军团”将会放人。
埃米利亚诺-莫雷蒂的哥哥兼经纪人安德里亚透露，瓦伦并没有堵死席尔瓦离队的可能，他告诉《全体育》：“我没有跟尤文图斯展开过任何联系，但是我知道他们的球探一直都在瓦伦西亚。这里有一些球员是尤文喜欢的，我觉得瓦伦西亚将会聆听合适的合同。俱乐部现在的财政状况并不乐观，我觉得他们会考虑卖人。”
尤文本赛季有机会争夺意甲联赛以及冠军联赛冠军，主帅拉涅利十分期待在冬季引进一些新球员增强球队实力加大“老妇人”赢得冠军的希望。在意甲，尤文目前落后国米6分排名第二，而在冠军联赛，尤文将在16强淘汰赛遭遇切尔西，由于席尔瓦本赛季没有参加过冠军联赛，因此如果他在冬季加盟尤文，那么在下半赛季他将有资格代表“老妇人”参加对阵切尔西的欧冠淘汰赛。
大卫-席尔瓦是瓦伦西亚青训培养出来的优秀球员，本月8日他就将年满23岁，年轻的席尔瓦已经是瓦伦以及西班牙国家队的绝对主力，在去年夏天的欧洲杯，席尔瓦还帮助“斗牛士”登上了欧洲之巅。
除了尤文外，还有多家欧洲豪门对席尔瓦很感兴趣，西甲两大豪门巴萨和皇马都有意罗致席尔瓦，不过考虑到瓦伦和巴萨及皇马是竞争对手，“蝙蝠军团”也许宁愿把席尔瓦卖给尤文，也不会让他加盟巴萨或者皇马成为自己的敌人。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


