韦迪到足协正式上班 媒体追赶美女记者缠身(图)
网易体育1月24日报道：
今天新任中国足球掌门人韦迪上任后正式到足协上班，大批媒体在足协大门和大楼内等待。可惜一直等到8点40分依然不见韦迪的身影出现，正当大批媒体欲强闯足协之际，背着公文包的韦迪“自投罗网”，他外出准备到体育总局开会正好碰上了在此久候的大批记者。
今天是韦迪上任后的第一个工作日，韦迪今天也将正式上班。为捕捉韦迪正式就任时的第一动态，不少记者7点多就在足协大楼等候韦迪的到来，有守住车库的、也有守住一楼大堂的。眼看时间已经超过了上班时间大半小时，但韦迪的身影依然没有出现。不少记者开始寻找其他办法欲进入韦迪办公室所在的7楼探究韦迪究竟有没有回来。有记者偷偷的上到了足协所在大楼7楼，7楼上的大门门上写着此门已坏，但是仍然有不少人从此出入。到了后来，足协的工作人员开始把守此门，不再让人进出。足协新闻办官员董华也出面告诉媒体们自己也不知道今天有没有来足协上班。当大家正在议论纷纷、有记者欲闯进足协办公室内查看之际，韦迪从足协办公室内突然推门而出，行色匆匆的韦迪看到大批记者也相当的愕然。当记者提出采访要求，他连连抱歉：“总局要开会，比较着急，我会马上安排记者见面会。”
最后还是北京体育美女记者王亚欧反应迅速，趁机问了一个问题：“最重要的工作是不是让中超联赛正常进行？”“我认为现在最重要的工作是了解情况。”韦迪的思路丝毫没有停顿。
话说完，韦迪就分开人群进了电梯。虽然只有短短一个问题，但是韦迪给王亚欧留下的印象却不错：“我感觉他是挺实在的，挺亲和的一个人，没有什么领导架子，比较面善，对待我们也没有很生硬，也没有特别要躲闪的意思，可能真是要参加重要会议。
而正在一楼守候的BTV记者，却没有逮到韦迪出去的镜头，那么从之前说到的足协官员都从车库出入看来，这一次，韦迪又选择了车库作为遁身之所。但令所有记者都摸不着头脑的是，究竟韦迪是从哪里上到足协大楼的？从7点多记者就已经守候在各个进出足协的出入口等待韦迪，但始终未见其人抵达足协上班，却最终韦迪在足协大楼下来了。

