舟车劳顿，人困马乏，每个到鲅鱼圈参加比赛的队伍都会有这样的感觉。也许，下个赛季这种情况将不再出现，因为盼盼很有可能将主场移出鲅鱼圈。
在昨天上午观看完辽宁盼盼队的训练后，CBA联赛办公室主任郝国华向记者透露，联赛准入制度的第四个赛季将对各队主场距离主要城市的距离进行规定，下个赛季各队的主场设置将有统一规范。当记者与郝国华聊到盼盼的主场鲅鱼圈的时候，郝国华说：“虽然盼盼的主场氛围在CBA里是数一数二的，但是鲅鱼圈还是距离主要城市太远了，不但队伍训练比赛成为难题，就是裁判的接待工作和工作人员的驻地安排也已经成为难题，下个赛季的准入制度将更加规范，不但对场馆提出要求，对场地距离主要城市的距离也将有一定的规范。要不然，辽宁队的主场又成为上个赛季的云南红河了，太远了，大家都不方便。”2006-2007赛季，云南红河队将自己的主场设在了蒙自，结果球队从昆明机场奔赴到目的地路上就要花费5个小时，队员们往往身心俱疲。据悉，很多外地球迷过年期间休息，就跑到鲅鱼圈观看比赛，但是这里酒店很少，虽然酒店的房价已经相应地减少折扣额，但依旧满足不了球迷的需要，在联赛逐渐受到球迷欢迎的时候，比赛场馆的选择成为大家更加关注的话题。最后，郝国华说：“我们还是建议辽宁队搬家，至少不要这么远。否则对球迷来说也不方便。”
另外，虽然辽宁盼盼很想把主场搬回到沈阳，但是由于沈阳现在可用于篮球比赛的场馆很少，所以只能在沈阳的周边寻找合适的主场。据记者了解，如果真要更换主场的话，辽宁盼盼男篮下赛季的主场很可能将在鞍山、本溪或者辽阳三座城市中产生。(本文来源：荆楚网-体育周报  作者：狄天)


