网易体育9月2日消息
北京时间今天早上7点（英国当地时间周一晚24点），英格兰夏季转会窗口正式关闭，除了英格兰俱乐部内部之间还能进行球员租借之外，直到明年1月冬季转会窗口开放之前，都不会再有任何转会发生，这也就意味着中国球员郑智重返英超的希望暂时破灭，他至少得随查尔顿征战半个赛季的英冠，再为自己的前途打算。
一直有意引进郑智的英超升班马西布朗维奇直到最后时刻也没有和查尔顿达成一致，如同伯明翰当地的邮报之前预测的一样，西布朗维奇在转会最后阶段调整转会策略，签下了两名后卫，没有补强中前场，而之前风传的胡尔城和米德尔斯堡在最后关头也没有动作。
以目前情况来看，已经领到查尔顿5号球衣的郑智本赛季重返英超的希望已经几乎彻底破灭。虽然英格兰俱乐部之间的租借不受转会窗限制，但查尔顿想卖掉郑智的初衷就是想用ZZ套现来缓解俱乐部的经济危机。作为查尔顿目前唯一还能卖出些价钱的球员，如果郑智是被租借出去，那查尔顿还不如不卖，因此租借这条道路不太可能走得通。
在已经确定留在查尔顿之后，郑智除了继续要在赛场上表现自己的能力之外，还有一个语言问题必须要解决。今年10月份开始，根据英国内务部的规定，所有申请劳工证的外援都必须通过英语考试，郑智如果在明年转会，就要申请新的劳工证，也要面临英语考试，所以这个新的问题他也要考虑进去。
此外众所周知因为中国足协的原因，中国国家队都还没有着落，今年年内恐怕都没有比赛可打，这也会让国足的世界排名进一步下滑，目前他们97位，明年初可能掉到100名开外，这也会为郑智申请新的劳工证制造麻烦。
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


