网易体育6月22日消息
北京时间6月22日19:30，中国男篮与立陶宛队的首场热身赛在东莞体育馆举行，广东双星朱芳雨和王仕鹏首发出场，最终，中国男篮凭借"宏远帮"的出色发挥以87-70击败立陶宛。本场比赛，王仕鹏发挥出色，得到17分，其中包括4个三分球。 
和克罗地亚的三场比赛中，王仕鹏就发挥不俗，是尤纳斯手下最为稳定的外线得分手，除此之外，他的篮板球和传球能力也不错，因此，今晚的比赛，王仕鹏再次首发出场，而王仕鹏也用自己的表现证明了自己依旧是男篮外线最为稳定的得分点。
比赛一开始，易建联中投不中，朱芳雨抢到前场篮板传球，王仕鹏接球后外线命中3分，随后双方战成10平后，王仕鹏再次挺身而出，远投命中三分，帮助中国男篮以13-11反超，随后，立陶宛队进攻超时违例，王仕鹏右翼底角接球后三分不中，未能帮助男篮扩大领先优势。
第二节比赛临结束时，王仕鹏一个上篮得手帮助男篮扩大领先优势，半场比赛，"主场"作战的王仕鹏得到11分，成为男篮得分最多的球员。
第三节比赛一开始，王仕鹏突破后传球，易建联接球怒扣得手。随后王仕鹏前场断球后传给易建联，后者造成了对手的犯规，随后比赛还有6分钟，王仕鹏断球后传球，他在右翼获得空位机会后远投命中，男篮继续扩大领先优势。第三节比赛还有3分钟，王仕鹏外线再次命中三分，帮助男篮58-42领先。
王仕鹏在今晚的比赛中一共得到17分，其中包括4个三分球，是中国男篮外线最为稳定的得分点，相信接下来的比赛，王仕鹏还会继续精彩的演出。
(本文来源：网易体育  作者：易佳之)


