网易体育6月7日消息： 
北京时间周六晚，2008年法国网球公开赛决出了女单冠军，去年惨败给海宁屈居亚军的2号种子伊万诺维奇在自己的第三个大满贯决赛中“终成正果”，伊万诺维奇在最后的女单决赛中以6-4，6-3直落两盘战胜了此前表现神勇先后淘汰莎娃库兹的13号种子萨芬娜，职业生涯第一次夺取了大满贯女单冠军。对于下周即将登上WTA世界排名第一宝座的伊万诺维奇而言，这个冠军来得正是时候。 
【
】 
【
】 
【伊万夺冠收获海宁微笑祝福 美少女儿时梦想成真】
【大家来找碴：伊万诺维奇离真正的第一还有多远】
【伊万:从德约和海宁处觅得动力 只愿享受当下甜蜜】
伊万诺维奇和萨芬娜此前有过三次交手，塞尔维亚美少女以2胜1负占先，而萨芬娜胜出的那次还要追溯到三年前。因此尽管萨芬娜近一个月先后击败了海宁、小威、德娃、库兹涅佐娃，但相比已经三次杀入大满贯决赛的伊万诺维奇，萨芬娜还是显得稚嫩了点。 
开赛后，萨芬娜就将自己首次杀入大满贯决赛的紧张暴露在伊万诺维奇面前，尽管俄罗斯猛女用一次极为精彩的反手主动得分挽救了全场比赛的第一个破发点，但随后的正手回球出界还是让萨芬娜早早交出了发球局。 
去年在决赛中被海宁横扫的伊万诺维奇面对这样的大场面已经颇有心得，尤其在取得领先后，2号种子表现得自信十足，她凭借着强势的正手进攻掌握了场上的主动权。第四局，伊万诺维奇又依靠着萨芬娜的反手回球出界取得4-1的双破发优势。 
在大比分落后之后，萨芬娜终于放开了包袱，第六局，近来状态神勇的俄罗斯猛女用一次漂亮的截击为自己赢得了第一个破发点，并在伊万诺维奇正手回球下网后终于兑现了破发。第八局，萨芬娜又在0-40落后的情况下强势反扑，并用一次漂亮的反手得分再度攻陷伊万诺维奇的城池将场上比分扳为了4-4平。 
然而萨芬娜的反弹并没有改变首盘的最终走向，双方回到同一起跑线后拘谨的萨芬娜又背上了想赢怕输的包袱。关键的第九局萨芬娜又用正手击球出界送出破发点，伊万诺维奇毫不客气地用反手主动得分赢得关键性的破发。随着13号种子在第十局先后错过了2个破发点，首盘便轰出21次制胜分的伊万诺维奇以6-4先声夺人。 
从落后到追平再到输掉第一盘，萨芬娜的士气受到重挫，相反伊万诺维奇则越打越顺。第二盘第三局，塞尔维亚美少女凭借着一次超强的正手接发球ACE和正手强势破网早早破发成功，前四局只丢掉1个发球分的伊万诺维奇轻松实现了3-1的领跑。 
虽然不甘服输的萨芬娜随后顽强反扑，并一度在第六局获得了一个破发点，但伊万诺维奇此时表现出了沉着镇静的一面，她依靠着一次极为冒险的反手得分化解危机继续以4-2领先，而这精彩的一分也直接决定了比赛的胜负走向。 
第七局，萨芬娜又在伊万诺维奇的施压下经历了包含近十次DEUCE的艰苦一局，即便她顽强地挽救了2个破发点硬是紧咬比分，但拥有强势一发的伊万诺维奇还是在自己的发球局里主导了局势，最终第二盘16次一发拿下14分的塞尔维亚美少女在轻松保住第八局后又在第九局赢得致胜破发从而完成了职业生涯的一大突破。 
赛后的技术统计显示，伊万诺维奇除了没有发出ACE之外其余数据都占据绝对优势，尤其在制胜分和非受迫性失误方面，伊万诺维奇在打出41次主动得分的同时非受迫性失误只有22个，实力加上之前二个大满贯决赛的经验最终帮助塞尔维亚美少女终成正果。不过在肯定伊万诺维奇的同时我们也不能忘了一路过关斩将的萨芬娜，今天的罗兰加洛斯没有失败者，而女子网坛也正式迎来了新篇章…… 

