网易体育2月24日消息 2008年第49届世乒赛团体赛首轮争夺，女团争冠组A组，卫冕冠军中国女队首战3-0轻取俄罗斯队，在小组中匹马领先。美国队和克罗地亚队分别以3-2和3-0击败瑞典和“神秘之师”朝鲜，同样取得首场胜利。
中国 3-0 俄罗斯
1994年女团世界杯赛，俄罗斯曾经击败中国队夺冠，不过这支东欧球队早已没有当年的霸气，东道主中国队在首场比赛中没有给对手留任何颜面。两队上次交手发生在四年前的多哈团体赛，当时中国队3-0取胜。今日两队再战，首场张怡宁对阵加宁娜，面对俄罗斯第一削球高手，张怡宁表现的很稳健，在经历首局的短暂适应后便占据上风，以11-8取胜首局。随后的比赛尽在张怡宁的掌握，世界第一轻松地以11-5和11-4拿下后两局，为中国队先拔头筹。第二场李晓霞出战另外一位削球高手科蒂希娜，前两局对手都一度取得领先，李晓霞面对削球打法还是有些不适，但综合能力高出一筹的她还是小遇波折胜出，越打越轻松以11-9、11-6和11-1直落三局取胜。第三场老将王楠出战，对阵实力早已不比当年的法德耶娃，没有费太大气力就以11-3、11-5和11-8拿下对手，中国女队顺利取得本届团体赛开门红。
美国 3-2 瑞典
本场比赛本不存在太大悬念，但老将高军的意外失手却令瑞典队一度看到希望。首场42岁的高军对阵瑞典的埃克霍尔姆，结果高军在11-6先声夺人的情况下被对手连扳三局。第二局埃克霍尔姆以12-10胜出后气势大振，随后两局以更为轻松地11-6和11-4胜出，瑞典队意外取得开门红。不过美国队实力毕竟高出对手一筹，第二场王晨对阵约翰森，在8-11先丢一局的情况下后来居上，以11-8、11-6和11-5连下三局逆转取胜，将双方总比分追平。第三单打美国队黄尧晰以11-7、11-3和11-7拿下皮特森，不过王晨在第四单打面对埃克霍尔姆时，经过五局激战落败。决胜局高军出战约翰森，以11-3、11-8和13-11击败对手，美国队殊为不易地战满五场才拿下对手。
克罗地亚 3-0 朝鲜
“神秘之师”朝鲜队的表现令人失望，面对欧洲劲旅克罗地亚竟然没有任何还手之力。首场名将鲍罗斯出战金仲，前两局克罗地亚人以两个11-6胜出，第三局金仲以11-9扳回一城，不过鲍罗斯还是在第四局以11-9胜出。第二单打克罗地亚鲍维奇在7-11先丢一局的情况下成功翻盘，以三个11-9逆转击败金美泳。关键的第三场，克罗地亚的瓦伊达气势十足，以11-7、11-8和13-11击败英容慧，帮助克罗地亚以总比分3-0胜出，朝鲜队的表现令人失望。
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


