永远不要低估总冠军的心，这是火箭队功勋老帅汤姆贾诺维奇告诫奥拉朱旺的名言，结果火箭连续两年称霸NBA。昨日，郭士强用这句话鼓励处于绝境的辽宁盼盼弟子们，郭士强还引申出六字真经——“细心、耐心、雄心”，让辽篮在0：3极其不利的情况下，重新看到一丝夺冠的希望……
细心赛前看录像狠抓防守
针对上场广东宏远突然加强的防守，郭士强在赛前准备会上针对“华南虎”的特点一一布置，尤其是对对手强大的锋线，对传、切、突，以及外线的防守，几乎到了手把手传授的程度。本场发挥异常出色的李晓旭，开场就连续攻击对手内线，在和“排骨大仙”杜锋的对抗中，李晓旭前5分钟包揽球队全部得分，而内线的背身单打连得11分也是赛前重点布置的战术，这11分极大地鼓舞了球队的气势。同时造成杜锋首节三次犯规，过早离场。
而边强、张庆鹏、刘相韬等队员对朱芳雨的夹防，让“三分雨”在鲅鱼圈仅8投两中。对积臣、穆雷、王仕鹏等高手的防守，辽宁盼盼赛前的狠抠细节基本冻结了广东队三个火力点。而在比赛最后关头，广东队疯狂抢投三分球，郭士强三次短暂停，让对手“嚣张”的气焰逐渐消火……
耐心稳住稳住再稳住
上半场，两队一直咬着比分，直到中场杨鸣的压哨三分让两队的分差停留在11分。下半场两队决战，比的是耐心，郭士强、李戈、接君三位教练场上一直用下压的手势让队员稳住，而在场上拼杀的张庆鹏、李晓旭、奥德杰等战将同样用稳定的发挥控制了场上的局势。
郭士强赛后表示，辽宁盼盼的实力在对手之下，和对手打，必须抱着拼的态度。和广东这样的对手打，落后时很难有反超的机会，而在领先时，尤其是领先10分以内，更是很危险的时刻。也正是这样的有备无患，让辽宁盼盼第三节开始后，一直保持平稳心态。尤其是在大比分0∶3落后的情况下，心态决定了“赛点”的走势……
雄心我们还会再打回鲅鱼圈
赛后在更衣室内，当队友们击掌庆祝这难得的胜利时，“魔兽”外援桑普森一个人坐在角落里低头不语。其实辽宁盼盼将士应该感谢这名“落跑先生”，正是他的临阵脱逃唤醒了“郭家军”久违的斗志。与去年布朗诈伤，辽宁盼盼全华班拼命抵抗八一队时一样，现在仅拥有奥德杰的辽宁队面对强大的广东男篮却焕发了高昂的斗志。“我们还会打回鲅鱼圈！”赛后盼盼将士振臂高呼。技不如人可以用后天弥补，但如果斗志全无那只能兵败如山倒。辽宁盼盼能扳回一局，全依仗不放弃的雄心，这也让CBA总决赛多了些血性，变得更好看了。
记者 刘放 李倩倩 电自鲅鱼圈 
(本文来源：北国网-辽沈晚报  作者：刘放 李倩倩)


