网易体育1月18日消息：
根据媒体最新报道的消息显示，英超曼城俱乐部仍然在和卡卡的私人代表们，就待遇的问题进行磋商，从目前的情况来看，曼城很有可能给卡卡提供一份周薪在60万英镑左右，税后年薪高达3000万英镑的史无前例的超级合同。
曼
城在转会费和球员待遇上如此慷慨，旨在向足坛传达一个讯号：只要金钱能够征服当前世界上最为出色的球员卡卡，那么在接下来，就会有无数的球员梦想披上曼城的天蓝色战袍，同卡卡并肩作战，曼城打造足坛第一豪门的计划，绝非乌托邦
。
贝鲁斯科尼的妥协和卡卡的动摇，令其他的足坛豪门开始感到恐慌。卡卡之后下一个是谁，特里？杰拉德？C罗？总之，一旦卡卡正式加盟曼城，阿拉伯人用金币堆出来的雪球会越滚越大。阿布接手的切尔西又能比曼城，影响力和底蕴方面，好像还不如曼城。曼城好歹还是拿过两次顶级联赛冠军的球队，切尔西唯一拿得出手的荣誉，就是两个优胜者杯冠军。
正因为如此，足球圈里的人才对曼城这次的天价收购计划感到恐惧。对曼城比较抵触的利物浦前锋托雷斯在接受《泰晤士报》采访时表示：“我不相信卡卡会去曼城，他应该一直留在AC米兰。”不少持传统思想的人，尤其是那些怕挖人的或是守旧的俱乐部老板，都站在托雷斯一边，因为他们不敢相信，如果卡卡这样级别的球星都去了曼城，他们手下的那些球星还能不能禁得起石油金元的蛊惑。
曼苏尔酋长和他的幕僚们不愧是成功的生意人，去年夏天接受球队时间不长，除了罗比尼奥外，曼城网来的都是些孔帕尼之类的小虾米。而在接下来的5个月里，酋长们明确了游戏的玩法：只有拿下一个卡卡这种级别的当打之年的天王巨星，才能借助这个风向标，吸引来更多的超级球星加盟。从这个意义上讲，曼苏尔在卡卡身上花多少钱都是值得的。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


