网易体育6月9日讯
“这一次有些遗憾和可惜……”孙海平摇着头说道，手里的DV里，纪录着刘翔此次美国行——纽约和尤金两站的唯一收获——尤金大奖赛，刘翔站在第四跑道上，史冬鹏先抢跑了，第二枪抢跑的是刘翔。冲过第一个栏后，召回枪响起，刘翔无奈地走回起点，面对红牌，搔搔脑袋，离开了比赛场……
从5月底抵达美国至今，如果作为一个普通人，刘翔美国行非常丰富，他不仅登顶帝国大厦参观，还买到了很多称心的T恤。然而作为一个备战奥运的“中国飞人”，刘翔此次美国行，除了大腿不适反应和抢跑被罚出场，没有任何收获。“这一次真的有些遗憾和可惜，之前的大腿反应，是因为参加了‘好运北京鸟巢测试赛’，跑了三枪，其实那时候刘翔就感觉不太舒服了。”事实上，孙海平一再强调，无论任何情况下，刘翔必须以不受伤为保证。
尤金站，直至赛前热身完毕，孙海平看当天的气温回升到25摄氏度左右，风和日丽，加上刘翔大腿反应已逐渐消失，状态不错，才最终决定了参赛。在刘翔缺席纽约站之后，孙海平也曾表示，来一次美国也不容易，加上又是奥运前最后一次热身赛，尤金站只要身体条件允许，尽量出战。
但是连师傅也没想到，继“好运北京测试赛”刘翔两次第一枪抢跑后，起跑再次出现了问题，这一次是直接被罚出场，这也是刘翔职业生涯第二次被红牌罚出场，之前是中国田径室内赛上海站。“刘翔可能是太想跑好了，不想跑出一个很烂的成绩，所以一急就出了问题。”去美国前，孙海平原本希望刘翔能够通过美国两站加大强度，跑到13秒左右，甚至跑进13秒。但在大腿出现反应后，孙海平并未给刘翔定出目标成绩，但刘翔也知道这是奥运前最后一站热身，想要好好跑，结果冲得太急，没有把握好听枪跑的节奏。
这一次抢跑被罚后，也突显了刘翔起跑仍旧存在问题这一事实。孙海平表示，回国后的封闭训练，刘翔需要继续加强听枪跑这个环节。(本文来源：网易体育  作者：赵晶)


