掌故：英超四强争夺非今年最乱 唯曼联保持全勤
网易体育1月22日报道：
随着维拉、热刺、曼城的崛起，今年的英超四强争夺看起来比以前任何一届都要激烈，但是，在英超成立初期，混乱情况比现在只有过之而无不及，因为现在3大豪门阿森纳、利物浦和切尔西当初都不是四强的常客，只有英超霸主曼联可以保证每届英超都杀进四强。
1992/93是英超成立的第一个赛季，除了曼联夺冠外，排在2-4名的分别是维拉、诺维奇和布莱克本，利物浦、阿森纳、切尔西却分别只排在第6、第10和第11；93/94赛季稍好一点，曼联还是冠军，阿森纳赶了上来排在第4，但亚军和季军分别还是布莱克本和纽卡斯尔。
94/95赛季，希勒帮助布莱克本异军突起抢走了冠军，曼联和利物浦分居亚军和殿军，季军则被诺丁汉森林抢走；随后的95/96赛季，英超四强还是只有曼联和利物浦，纽卡斯尔和布莱克本分别夺得亚军和殿军；96/97赛季，现在的四大豪门终于有3支同时杀进英超4强，分别是曼联、阿森纳和利物浦，亚军则还是纽卡斯尔。
97/98赛季是阿森纳、曼联、利物浦和切尔西第一次会师英超四强，但在98/99赛季，利物浦又掉队到第7，取而代之的是利兹联，99/00赛季，这支青年近卫军升到第3，而曼联、阿森纳、利物浦和切尔西则分居1、2、4、5位，00/01赛季，利兹联继续保持四强位置，这次掉队的是蓝军，从2001到2003年，搞局的轮到了纽卡斯尔，四大豪门先后跌出四强的是切尔西和利物浦。
从2003/04赛季开始，英超才真正意义上迎来了四大豪门时代，除了04/05赛季利物浦意外被同城死敌埃弗顿抢走第4名位置外（但仍可持外卡参加欧冠），其他赛季都是曼联、切尔西、阿森纳和利物浦包办了英超前四，而在这17届英超联赛夺得11次冠军的曼联则是唯一保持每届英超都杀进四强的球队。

