网易体育12月22日报道
国家队3场热身赛，只有曲波一名前锋有进球。在后面两场比赛中，国家队的前锋都没有什么表现。最后一场国家队1：0战胜约旦，但进球的却是边后卫曹阳。曹阳在联赛中就频频进球，但显然中后场来完成进球，会让国家队的进攻有所限制。
从国家队内部传来消息，在打完约旦后，国家队就会对人员进行调整，可能会有3名球员增援进国家队。其中在中超联赛末轮攻进扳平申花一球，从而决定了冠军归属的绿城小将谈杨，是殷铁生的一个不错的选择。
不过远在武汉休假的谈杨，声称自己并没有得到入选国家队的消息，对于国家队，他也显得很淡然：“从我的能力来看，能力有没有达到国家队的要求，这个很难说。去国家队后，我只有尽力去争取完成教练的任务。能够达到要求最好，没有达到，我也没有办法，只能多多努力了。”现在国家队缺少进球的球员，对于外界的期待，谈杨表示：“要说把希望都寄托在我身上，这也不现实。”
确实，一个在中超联赛出场机会都不多，并且刚刚完成了U19国青比赛任务的小将，在比赛经验等方面还是比较缺乏的。而且现在如果突然招入国家队，身体状态也是个问题：“回来后就歇着，没有怎么去训练。这些都需要去调整。”
根据国家队内部人士透露，国家队确实在加强锋线上在动脑筋。比如像杨林这样的球员，就是国家队考虑的对象，相比于杨林，谈杨的年纪更小，年龄也是个不小的优势。谈杨能否增援国家队，也就是最近将确定的事情，如果他能够成为国家队一员，就可以在明年1月份亚洲杯预选赛的主场比赛中，在浙江绿城主场黄龙体育场进行比赛了。
(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


