上周西甲第10轮，主队取得6胜2平2负的成绩，比上上轮的表现有所回勇，当然这与巴萨、皇马等多支强队主场作赛有很大关系。巴萨依旧保持着极佳的状态，6球狂胜后仍以1分的优势领跑西甲，维拉利尔和奥萨苏纳则分别是联赛中唯一保持不败和不胜的球队。值得一提的是，上轮共有4场比赛单场进球超过6球，依旧维持着近3轮大球比例更大的格局。
本轮皇马、巴萨、维拉利尔和塞维利亚均客场出征，其中近期势头正猛的巴萨挑战维尔瓦作出的让步最大，目前达到球半，而皇马和维拉利尔分别只让半球和平半，塞维利亚客战赫塔菲更是没有作出丝毫让步，平手盘出征。上轮上述4队在盘路方面只取得赢1走1输2的成绩，只有巴萨主场顺利赢盘，皇马和塞维利亚在作出较大让步的情况下最终仅仅1球小胜。本轮预计4队同时赢盘的机会依旧不大。
本周中，西甲绝大部分球队参加了西班牙杯次回合的比赛，除维拉利尔和马德里竞技两队与对手战平外（截至北京时间周四），其余西甲球队均在主场战胜对手，顺利进入到16强赛事。不过马德里竞技由于在首回合取胜，因此也顺利晋级，唯一不幸的是维拉利尔，他们在首回合5球落后的情况下没能翻盘，止步16强。16强赛事将重新进行抽签，不过由于大多数均为西甲球队，无疑增大了强强对碰的几率。
自联赛首轮以来，除了第3、第4和第10轮以外，低赔方胜率一直稳定在5成左右，上轮低赔方取得8胜2平的情况曾在联赛第4轮出现，而在紧接下来的第5轮联赛中，低赔方的战绩回落到6胜1平3负。本轮由于周中有大多数球队都参加了杯赛，无疑低赔方取胜的难度进一步增大，因此低赔方的表现有可能出现一定程度的下滑。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


