西甲联赛盘路形势解读:维拉利尔想取胜不太现实
近5轮赛果及盘路表现
轮次　　主队战绩　 盘路　　　低赔方战绩 盘路　　　　大小球
第17轮　4胜2平4负　赢4输6　　5胜2平3负　赢5输5　　　5大5小
第16轮　6胜4平 　　赢6输4　　5胜4平1负　赢4输6　　　2大8小
第15轮　6胜2平2负　赢7走1输2 7胜2平1负　赢7走1输2　 4大6小
第14轮　3胜2平5负　赢2走1输7 4胜2平4负　赢3走1输6　 5大5小
第13轮　4胜2平4负　赢4输6　　7胜2平1负　赢7输3　　　7大3小
西甲第17轮上周战罢，主队共取得4胜2平4负、盘路赢4输6的成绩，较上一轮明显有所下滑。榜首三强巴萨、皇马和瓦伦西亚齐齐赢球，原来排名第4的塞维利亚主场阴沟翻船，在积分榜上被拉科反超1分。联赛已遭遇6连败的萨雷斯依旧牢牢占据“副班长”的位置。
本周中，西班牙杯进行了1/8决赛次回合的争夺，截至周四凌晨，已有6场比赛决出了胜负，在最为引人注目的一场比赛中，巴萨尽管客场1比0战胜塞维利亚，但仍由于客场进球的劣势被淘汰，卫冕的希望落空。另外，塞尔塔、奥萨苏纳、桑坦德竞技、拉科鲁尼亚、赫塔菲5支球队也已经晋级1/4决赛。
在过去4个赛季同期，巴萨都在西班牙杯1/8决赛两回合比赛之后的当轮联赛顺利赢球，这仿佛已经成为红蓝军团的一种“习惯”。2005-06赛季，巴萨在西班牙杯淘汰萨莫拉后，联赛回到主场2比1战胜毕尔巴鄂；2006-07赛季，巴萨淘汰阿拉维斯晋级8强后，又在主场3比0击败塔拉哥纳顺利取得3分；2007-08赛季，巴萨在艰难淘汰塞维利亚后，随即在联赛主场1球小胜桑坦德；上赛季，瓜迪奥拉率领的巴萨轻松淘汰马竞，而后在联赛主场5球大胜拉科，显示出超群的实力和板凳深度。本周末，他们将在2周内第3次与塞维利亚交锋，如果说前两场还仅限于杯赛的话，那么本场比赛不仅是巴萨将士的“复仇之战”，而且还将直接影响巴萨在积分榜上的领先优势，皇马目前仅落后2分，随时有可能迎头赶上，巴萨接下来将连续两场客场比赛，优势进一步被淡化，因此本周末与塞维利亚的联赛就显得十分重要。
除此之外，本周末的联赛还有不少看点值得期待。其中瓦伦西亚与维拉利尔将展开一场强强对话，但维拉利尔新年目前为止的4场比赛仅取得3平1负的不胜成绩，本场想在梅斯塔拉球场结束不胜似乎不太现实。在降级区苦苦挣扎的萨拉戈萨和萨雷斯两队将进行“升班马内战”，由于这是一场关于6分的保级大战，因此对任何一方来说都不容有失。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
 
(本文来源：网易体育  )
      

