网易体育特约记者风雪天津报道
天津荣钢男篮的引援工作近日取得新进展，一直被天津男篮重点关注的外援塞隆·史密斯深夜现身天津男篮驻地。由于荣钢俱乐部目前的引援工作成效不大，俱乐部准备转天即对史密斯开始考察。
塞隆·史密斯1980年出生，身高2.03米， 2003年签约灰熊，在灰熊的一个赛季，他始终得不到上场机会，大部分时间在发展联盟锻炼，在NBA场均只有2.2分2.1个篮板的表现。一个赛季之后被交换到山猫，虽然出场机会有所增长，统计也达到了场均3.2分3.5个篮板，但依旧时常被下放到发展联盟。看到前途渺茫，史密斯选择去欧洲淘金，这几年一直在意大利和法国联赛打球。
从技术统计和身体两方面看，拥有NBA经验的塞隆·史密斯要比克里斯·布克拥有更多优势，虽然他在NBA没有打出什么名堂，场均数据也不能令人信服，但无法回避的是他拥有NBA经验，加上他在欧洲的闯荡经历，征战CBA这一级别的联赛，应该还是游刃有余的。此外，塞隆·史密斯的身体似乎更加粗壮，在篮下拥有一定的身体对抗能力，这恰恰是克里斯·布克无法达到球队要求的地方。
据悉，在克里·杨因伤无法来津试训后，能跑善投的塞隆·史密斯才逐渐进入了天津男篮的视野。然而由于克里·杨的伤病来得过于突然，换人还是令天津荣钢男篮有些措手不及，面对经纪人传来的资料，荣钢俱乐部这几天一直持谨慎态度，直至基本了解了这名外援的情况后，才决定让对方前来试训。
天津男篮助理教练于俊强认为，俱乐部之所以如此做，主要是怕耽误时间，“现在留给我们的时间已经不多了，外援的资料与现实表现往往不一致，我们必须有基本的了解，才会通知对方前来试训。虽然这会耽误一些时间，但总比盲目寻找要好得多，而且这对外援也是负责任的做法。当初通过了解，我们已经认可 了克里·杨，只可惜他突然伤了，令我们的工作不得不进行相应调整，希望类似的事情不要再出现。”
目前离联赛开战的时间已经屈指可数，天津队的引援工作虽然开足了马力，但取得的效果却并不理想，可以想象荣钢教练组对外援的强烈企盼心情。因此，只要塞隆·史密斯能够在篮下赢得天津男篮教练组的认可，相信他将会成为天津男篮首个拿到CBA合同的外援。
天津荣钢男篮总经理张润起透露，除了塞隆·史密斯外，另一美国外援来津试训的日程也已敲定。这名外援身高2米10，可司职中锋和大前锋两个位置，将于下周一抵达天津。现在最让俱乐部头疼的是伊朗外援萨曼·维希的签证，由于伊朗球员的转会环节过于繁琐，他至今没有拿到签证，来津行程也只能一拖再拖。
(本文来源：网易体育  作者：风雪)


