网易体育5月31日消息
被国米租借回巴西后，阿德里亚诺又恢复了状态，最近他首次得到国家队应召，而球队将在6月18日迎战阿根廷，这是一场关键的世界杯预选赛，阿德当然希望自己能出场，此外，他还豪言，要让阿根廷唤起对自己的恐惧感。
说起来，阿德里亚诺确实是阿根廷的克星，绰号“皇帝”的他曾在2004年美洲杯决赛里，在最后一刻进球，帮抓巴西2-2逼平了阿根廷，并且最终捧起了奖杯，而去年的联合会杯，他独中两元，帮助球队4-1大破里克尔梅领衔的阿根廷。
现在，阿德希望继续这样的状态，接受当地网站Terra采访时，他讲道：“我希望让他们更加害怕我。”周六，巴西队将和加拿大队进行一场友谊赛，这是阿德重新证明自己的好机会，而谈到他最喜欢谁成为他的牺牲品时，阿德承认是阿根廷：“当然，除了它还能是谁。我希望在米内罗球场继续进球（对阿根廷的比赛在米内罗举行）。”
现在的阿德似乎又恢复了昔日的风采，在被租借回圣保罗后，他已经打进16球，状态在一点点恢复，对此阿德也非常感激：“圣保罗帮助我重返了国家队，我对此非常高兴。”
此外，当初把阿德驱逐出国米曼奇尼已经下课，对此巴西人也是幸灾乐祸：“对我来说这可是好事，这两年来……或许是这一年，我和他一直不和，他不是适合我的教练，而国米就像是我的第二个家，现在他离开了，我希望可以回到梅阿查。”
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


