网易体育9月2日消息
在刚刚过去的这个夏天，有许多球员更换了俱乐部，尽管有些是如愿以偿加盟理想的球队有些则是意外地加盟了新东家。不过，也有许多万众期待的转会胎死腹中，甚至还有连环套连环的连锁案。以下我们就来盘点一下今夏十大流产转会。
1. C罗纳尔多： 曼联——&gt;皇马这曾经是震撼整个欧洲的转会传闻，卡尔德隆曾经把这出戏唱得非常精彩，惹得弗爵爷愤怒不已，后者甚至把皇马告上了体育仲裁法庭。但曼联没有足够的证据来证明卡尔德隆和皇马的“罪行”，所以仲裁法庭便将卡尔德隆“无罪释放”。布拉特也没闲着，忙里偷闲声援世纪最佳俱乐部，抛出所谓的“奴隶论”，更是掀起了轩然大波，一时吸引无数眼球。不过弗爵爷誓死不卖罗纳尔多，卡尔德隆和布拉特也没辙。随着皇马闪电引入范德法特，这出闹剧终于宣告结束。
2. 兰帕德： 切尔西——&gt;国际米兰最先和兰帕德联系在一起的不是国际米兰，而是尤文图斯，因为拉涅利。后来随着穆里尼奥入主国际米兰的传闻，兰帕德才和国际米兰有了关系。穆里尼奥入主梅阿查后，力主引进兰帕德最为新国际米兰的组织核心，此举也得到了莫拉蒂的大力支持。但切尔西不愿放走自己的副队长，何况钱对阿布来说根本不是问题。德科加盟切尔西后，人们一度认为蓝军已经做好了放兰帕德离开的准备。不过，新帅斯科拉里的促膝之谈和阿布给出的5年的大合同最终还是让兰帕德留在了斯坦福桥，穆里尼奥不得不宣布放弃，转而引进了蒙塔里。
3. 阿尔沙文： 泽尼特——&gt;热刺、阿森纳、切尔西
当阿尔沙文率领俄罗斯淘汰荷兰之后，全欧洲都在惊呼新沙皇的惊艳，人们也迅速将他和另一位俄国人——切尔西老板阿布拉莫维奇联系到了一起。不过，欧洲杯过后，跟阿尔沙文走得最近的，是切尔西的同城死敌托特纳姆热刺。但是，新科欧洲联盟杯冠军泽尼特队拒绝放人，直到转会市场关闭也没松口，于是俄罗斯沙皇最终还是无缘英超。
4. 德罗巴： 切尔西——&gt;国际米兰、AC米兰、皇马
穆里尼奥被阿布解雇之后，德罗巴随即便表态欲离开切尔西，而他的名字也迅速和皇马、AC米兰联系在了一起。后来德罗巴又表示希望继续在穆里尼奥麾下效力，于是人们又把当时跟穆帅传出绯闻的巴萨、国米联系在了一起。穆里尼奥最终入主国际米兰，但他并没有将德罗巴列为转会首选，因为国际米兰阵中已经有了伊布、巴洛特利、克鲁斯、克雷斯波和阿德里亚诺。8月初，德罗巴宣布同切尔西续约，从而结束了人们对他的新东家的猜想。
5. 斯坦科维奇： 国际米兰——&gt;尤文图斯
斯坦科维奇去尤文图斯？这一度是非常接近于现实的转会，但由于兰帕德转会的异常艰难和蓝黑军团的伤情恶化而被叫停。塞尔维亚中场也抓住了有限的机会证明了自己的能力，也改变了穆里尼奥对他的看法，在兰帕德确定无缘梅阿查之后，穆里尼奥也宣布斯坦科维奇将留守蓝黑军团。就这样，今夏意大利国内转会市场最具轰动性的转会计划胎死腹中。
6. 埃托奥： 巴塞罗那——&gt;AC米兰、切尔西、国际米兰
里杰卡尔德被解职之后，当初他所重用的一批球员如德科、多斯桑托斯、小罗等相继离开球队，埃托奥也在巴萨的清洗名单当中，而AC米兰、切尔西和国际米兰是绯闻中常出现的名字。不过，埃托奥用出色的表现打动了新帅瓜迪奥拉的心，米兰双雄和切尔西也失去了引进非洲猎豹的机会。
7. 阿德巴约： 阿森纳——&gt;AC米兰
上赛季前半段，阿森纳一路领先，阿德巴约信誓旦旦地说如果阿森纳丢掉冠军他就退役。没想到一语成谶，阿森纳早早就退出了冠军争夺战。赛结束后，阿德巴约没有兑现退役的诺言，却打起了转会的主意，AC米兰对多哥射手非常感兴趣，一度离签约非常近。不过阿德巴约在教授的苦心传说下，最终还是留在了酋长球场，转会一事也正式告吹。
8. 阿隆索： 利物浦——&gt;尤文图斯
作为主帅拉涅利点名引进的组织型后腰，阿隆索一度离尤文图斯非常近，但是由于尤文图斯拒绝追加200万英镑的转会费，两家俱乐部最终不欢而散，这桩本应在欧洲杯前就结束的转会也因此搁浅。而由于利物浦没能签入巴里，贝尼特斯宣布阿隆索将留在队中，阿隆索的转会也终告流产。因为200万英镑而放弃阿隆索，也许是尤文图斯今夏做的最愚蠢的决定。
9. 亨特拉尔： 阿贾克斯——&gt;皇马、尤文、AC米兰、阿森纳、曼联
作为范尼在国家队的接班人，几个赛季来亨特拉尔总是被人们和众多豪门联系在一起。皇马、AC米兰、阿森纳、曼联等欧洲巨人都对这位阿贾克斯小将表示出了浓厚的兴趣，但是都被范巴斯滕拒绝了。不过亨特拉尔还年轻，以后还有很多机会加入豪门，相信他在下个转会期还会成为转会传闻的主角之一。
10. 巴里： 阿斯顿维拉——&gt;利物浦
贝尼特斯对阿斯顿维拉的队长青睐有加，并把他看做顶替西班牙同胞阿隆索的最佳人选。一个有趣的故事：国际米兰想把斯坦科维奇卖给尤文，尤文只把斯坦科维奇看做第二人选，他们的首选是阿隆索，但利物浦放阿隆索走人的条件是引进巴里，不过巴里在徘徊了一段时间之后选择留守阿斯顿维拉，于是这一串多米诺骨牌都没有倒下。(本文来源：网易体育  作者：kido)


