网易体育4月13日消息
下半场的前20分钟，AC米兰在场面上处于劣势，但凭着世界冠军的底蕴，还勉强能抵挡住尤文狂风暴雨般的进攻。但是一次意外彻底改变了场上形势，第66分钟，红黑军团右路进攻被断，尤文后腰西索科得球后反击，已经失去位置的博内拉急于战术犯规，直接飞铲对手，结果不偏不倚地蹬在了马里人的脚踝上！
英超阿森纳的爱德华多的那幕惨剧险些在意甲上演，身板硬朗的西索科痛苦地倒在地上，主裁判向博内拉出示红牌，这次判罚没有任何疑问，这位右后卫为自己的鲁莽付出了代价，更可怕地是AC米兰也为此付出了代价。
博内拉下场后，安切洛蒂被迫用卡福换下唯一的前锋因扎吉，这时候的AC米兰仿佛失去毒牙的蛇，尤文图斯放心地加强进攻，卡拉奇镇守的大门风声鹤唳。果然在第79分钟，卡莫拉内西的任意球助攻萨利哈米季奇反超比分。
随即安切洛蒂破釜沉舟地用吉拉迪诺换下后腰加图索，不料想AC米兰8号并不太乐意下场，走向替补席的过程中嘴里大声咆哮着，不知道是在骂主教练、队友、裁判或是对手。事实上加图索早该下场，尽管蓄起了长发和络腮胡试图改变形象，但他近期的表现仍是持续低迷，防守中毫无亮点，进攻中更是失误连连，几次低级的传球失误让人啼笑皆非。
最后阶段，乖孩子卡卡的心态也有些失衡，一次右路突破被抢断后裁判并没有判罚，他不住地向裁判怒吼。随后更是将火发到了对方球员身上，禁区内抢位时，他竟然用手直接粗暴地摁在对手脸上，所幸这个场面逃过了裁判的眼睛，不然至少是一张黄牌。
输球又输人，一场比赛背后显示了AC米兰队内的风雨飘摇，也许真的该到彻底换血的时候了。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


