网易体育1月23日报道:
呆在灯红酒绿的米兰，现在的贝克汉姆夜晚会干嘛？喝酒泡吧在时尚社交场合应接不暇？都不是，他哪都不会去，而是留在家里刻苦地学习意大利语。时尚先锋热爱意大利文化已经到了如此痴迷的地步？《米兰体育报》觉得问题也许不那么简单。 
自从去年12月20日重返欧洲正式亮相米兰以来，贝克汉姆的一举一动就被媒体紧盯。从在阿联酋参加球队的集训到首次代表红黑军出场再到联赛首演，昔日“万人迷”用极为职业的训练和比赛态度赢得了球迷的好感。就连米兰副主席加利亚尼也不讳言“这里所有人都喜欢他”。今天的《米兰体育报》把头版给了小贝，讨论的是他那让人感兴趣的“租借合同”问题。
如果按照之前的合同所规定的那样，贝克汉姆必须在新赛季美国大联盟开赛前也就是今年三月返回洛杉矶，实际上自从前英格兰队长登陆意甲以来，有很多传闻说小贝肯定会想尽办法长留米兰。道理很简单，2010年南非世界杯日益临近了。如果你是卡佩罗，你是会选择在米兰偶有出彩的贝克汉姆还是选择在美国踢两场水平很一般的比赛然后跟好莱坞明星疯玩一整天的昔日球星？贝克汉姆是一个职业球员，他从未觉得南非世界杯已经不属于他了。
虽然合同上条款上清清楚楚，贝克汉姆想留在米兰也不是没有办法，比如牺牲一大部分薪水，这简直太有诱惑力了。试想如果可以以工薪阶层待遇签得贝克汉姆，米兰还会拒绝吗？况且几场比赛下来小贝已经证明他仍有能力在顶级联赛立足，首发主力或许不太现实，但当个替补绰绰有余，上场冷不丁地给你来个圆月弯刀贝氏弧线，也许一场比赛的结果就此更改。更何况，加图索不是重伤么？贝克汉姆显然不会没有用武之地，再说了，米兰尊老不一定爱幼的传统世人皆知。
《米兰体育报》甚至言之凿凿地声称，其实当初的租借合同里小贝与洛杉矶银河有个“君子协定”：即如果球员本人愿意，双方可以在美国大联盟开赛前和平分手。让这一点有迹可循的是，为了备战下月进行的泛太平洋锦标赛，银河俱乐部日前公布了球队33人的大名单中虽然有大卫的名字，但他们同时又表示这丝毫不会影响他为米兰效力。换言之，球队公布的参赛名单里列你的名字，但你不来也没问题。
加利亚尼昨天又称赞了贝克汉姆，但他一再强调“当初的租借合同会被遵守”，你相信吗？ (本文来源：网易体育  作者：嬉皮庵)


