昨天，姚明做客某门户网站，与网友进行了一次放松愉快的聊天，话题涉及到奥运、NBA等，不过，网友们最感兴趣的还是姚明在闭幕式上那次“很甜很深情”的拥抱。 
这个拥抱很正常
 
【阅读延伸：
】
在北京奥运会闭幕式上，姚明和澳大利亚女篮明星球员劳伦·杰克逊的拥抱引起了很大的关注度，甚至还有媒体刊出了劳伦·杰克逊先前给姚明写的情书。有网友戏问，姚明回家后是否就要跪搓衣板了？对此，姚明幽默地回应说，“还用跪搓衣板？现在都跪洗衣机了。” 
劳伦·杰克逊在拥抱姚明的过程中，还对姚明私语了几句，姚明揭秘说：“就说祝你好运之类的，这届奥运会非常成功，类似的话。”不过，网友们显然还不满足这种纯友谊的说法，他们继续的臆测有点让姚明百口难辩了。 
“真正是像一万多人在露天体育场参加一个Party，就是这样一个感觉，世界上没有多少人参加过这样的盛事。”姚明苦口婆心地向网民说明当时的场景，“在这样一个晚会上，有一个拥抱、一个握手或者是有朋友之间比较亲密的动作，都是很正常的。” 
眼看还是无法澄清自己的“清白”，姚明赶紧转移话题，他怨起了切换这个镜头的导播，“他还没拍下我和加拿大的队员喝啤酒呢。加拿大队员不知道从哪里端出来一拖盘子啤酒，不知道从哪儿弄来的，在闭幕式上，说要不要喝啤酒。我说在中国的意思就是你得干了，我连干两杯。”

火箭只是甲B队 
广大球迷还非常关心姚明的休斯顿火箭队，以及新赛季又能走多远。不过，姚明反而觉得火箭盛名之下，其实还只是一支甲B的球队：“大家可能关注火箭队更多一些，其它球队关注稍微少一些。其实在美国，火箭队受到关注的程度不小，但也不是到顶级球队的程度，毕竟我们好多年没拿过第一了。从客观上来说，在中国的篮球甲A联赛，你会有多少精力关注一支甲B球队？” 
“这个夏天我把心都扑在国家队上，接下来的冬天我要把心扑在火箭队上，贡献我全部的力量，就是这样。”姚明人虽还在北京，但心已经迫不及待想飞往休斯顿了。
英文比我好
 
展望NBA新赛季，姚明又将迎来新的中国德比，那就是与即将加盟湖人的孙悦在NBA相见，对孙悦在NBA的发展，姚明也谈了个人比较客观的看法。 
“我们给他的绰号是中国的皮蓬，因为对我们的防守作用非常大。从专业角度来说，他防守非常强，影响对方的投球质量，对方投不进，有他的功劳。”姚明对孙悦的“中国魔术师”绰号做了内部更正后，看好孙悦会是中国球员适应时间最短的一个，“因为他在美国已经生活好几年，他的英文很好，不像我刚开始去的时候还带一个翻译，他在美国打NBA已经打了几年，适应美国这种文化。” 
孙悦到湖人很可能只能是替补的身份，对此，姚明建议说：“我学到一套东西，作为一个替补队员，我刚去的时候打替补，训练状态表现直接影响到你上场教练给你多少信任，肯把你放到场上。你不要想我比赛时候发挥好了，你必须从训练的时候体现。到你真打，打稳主力的时候那你训练稍微往下点。” 
(本文来源：东方体育日报  )


