足球皇帝贝肯鲍尔语录:我曾在1年里踢了15个月球
网易体育11月28日报道：
今天凌晨在拜仁年会上，贝肯鲍尔退位开始担任拜仁的名誉主席。贝肯鲍尔在自己几十年的拜仁生涯中经历过太多，而以下的这些经典对白仅仅只代表一小部分。
“我真的很困惑，这支球队今晚到底参加的是什么球类比赛，但至少可以肯定不是足球比赛。” 在拜仁输球之后。
“那时半个德国都坐在电视机前。”回忆1990年世界杯之时。
“那时我们为了买到一只崭新的皮球，每天都要靠收废品攒钱。当我们终于得到他的时候，我们简直爱不释脚。我们轮流把它带回家，把它擦得油光锃亮。”贝肯鲍尔整个童年里全是足球。
“快出去给我好好踢！”这就是贝肯鲍尔做教练时的战术安排。
“好吧，比赛结果不会再有变化了，除非有人进一球。”
“那不是上帝的手，而是一记老头的耳光。”贝肯鲍尔这样回忆自己13岁那年那个让他从1860转投拜仁的难忘时刻。
“我敢肯定凯泽不会无功而返。”
“有一年我曾连续不间断的踢了15个月。”
“这件事情的基础并不是它该发生的理由，而是它的起因。”
“他就像是一个吹风机，不过这很正常。”贝肯鲍尔这样评价前拜仁队长埃芬博格。
“贝尔坎特－格克坦还只有17岁，不过如果他足够幸运，下个月他就会满18了。”
“很清楚嘛，瑞典人不是荷兰人。”
“除了他们都不会踢球以外，其实他们还是很不错的的足球运动员。”
“我很自豪能在各个时期都为拜仁作出贡献。作为球员，作为教练，作为主席，天都不知道还有过什么身份。”
“美丽足球从来就不是我们发明的。德国人要想成功，就必须付出汗水。”
“我曾经让人修过一本家谱。贝肯鲍尔家族起源于莱茵河中下游地区，那都是些快乐的家庭和爱撒谎的孩子。我们在那里很受欢迎。”
“这还要感谢医学的进步，放在我那时候他肯定就要截肢了。”在和皇马的欧冠比赛前，埃尔伯和杰里梅斯神奇复出。
“他们的大多数比赛都选错了地点，不应该是在足球场内，而应该在旁边的沙坑里进行。”对于1998年世界杯的整体水平，贝肯鲍尔如是说道。
“我对自己的定义是一名自由职业者。”
“我不嫉妒你的成绩。喝几口酒吧。”皇帝这样建议大比分输给不莱梅的克林斯曼。
“你看看，他总算穿了一双正常的足球鞋。”对里贝里的粉红战靴，皇帝赞不绝口。
“我和马特乌斯有过很多意见分歧，每次我都能说服他。感谢上帝，事实证明我每次都是对的。”
“我很遗憾这支魅力无限的球队没能出现在欧冠赛场上。好吧，再怎么说这也是他们自己选的路。”
“看看球迷们疯狂的庆祝吧，好像上帝刚在他们面前刚做完自我介绍。”

