皇马担忧里贝里健康状况 佛爷拒绝重演卡卡悲剧
网易体育1月20日报道：
几天前
《马卡报》截屏
就皇马会员进行了一次民意调查，74.5%的会员将里贝里视为今夏引援的头号目标。弗洛伦蒂诺赛季初卖掉了罗本，C罗被定义为前锋，马塞洛一人显然完全无法扛起边路重担。
按照西德两国媒体的看法，里贝里事实上早已成了皇马的人，他所欠缺的就是今夏完成转会手续。去年8月《阿斯报》曾宣称，里贝里与皇马就个人合同达成了一致，双方将会签约五年。而在圣诞节前后，德国媒体则爆出了拜仁和皇马就转让里贝里达成一致的说法，法国人的身价在5500万欧元左右。
不过在西班牙权威的塞尔电台看来，里贝里的身价最多只有2500万。由于法国人和拜仁的合同将在2011年夏天到期，世界杯后他就将正式进入合同年。这也就意味着，里贝里的转会价格将远低于他的实际身价，皇马不大可能为其支付5500万欧元的巨款。
钱对于弗洛伦蒂诺来说不是问题，但里贝里本赛季的健康状况却令他非常担忧。据《每日体育报》透露，如果皇马队医认为里贝里身体状况难以完全恢复的话，新战舰就将放弃引进法国人的念头。本赛季迄今为止，里贝里只参加了6场德甲和2场欧冠，他一共只打进了区区一个进球。伤病，成了刀疤脸挥之不去的梦魇。
在球星伤病问题上，弗洛伦蒂诺本赛季已经吃足了苦头。C罗的重伤算得上天灾，但卡卡的伤病却完全是可以避免的。卡卡承认自己的腹股沟伤势已经持续了七个多月，他是在有伤在身的情况下通过的皇马体检。伤病严重影响了卡卡的状态，巴西人将近五个月一共只进了两个阵地战进球。同样的悲剧，弗洛伦蒂诺可不希望在里贝里身上重演了。至少在左边路，皇马还有席尔瓦这一备选。

