　　
巴拉克缺阵前锋线成摆设 勒夫终于黔驴技穷
　　日期：2008-06-30作者：来源：东方体育日报 本报记者赵新明
　　无论对于比赛的过程还是结果，勒夫都显得无能为力，除了用扬森换下拉姆之外，他能做的就是把己队锋线的海拔增高，再增高……
　　巴拉克的出场，打消了德国球迷们之前对于比赛的顾虑，似乎切尔西中场状态的好与坏并不重要，重要的是他必须在决赛场上，而勒夫也这么认为。不幸的是，巴拉克右腿肌肉的伤病，显然降低了德国队问鼎的概率。不仅如此，在脚法华丽的西班牙人面前，德国队的能力只够维持了不到二十分钟的攻势。
　　全场比赛只有四次射门，且只有一脚打在了门框范围内，这都是倚仗球队在开场阶段对西班牙队的那阵压迫。恩斯特·哈佩尔球场数万名德国球迷期待球队有所改变，只是场边的勒夫还是有些不知所措。中场休息的时候，勒夫用扬森换下了拉姆。用一个拜仁后卫换掉另一个拜仁后卫，德国队加强了后卫线的硬度，而扬森在上场后的表现，也的确给球队带来了一些起色。但德国队的真正问题在于，他们沉寂的右边路并没有半点苏醒的迹象。
　　撤下一个后腰希策尔斯贝格，换上一个高中锋库兰伊，这是勒夫的第二次人员调整，这是一个大胆的举动。加上克洛泽和波多尔斯基，德国人在前场拥有了三个攻击点，只是沙尔克前锋信誓旦旦地站上场地之后，却发现他的背后并没有多少传球。一个疲软的中场，让整条前锋线碌碌无为。更让人头疼的是，勒夫把最后一个换人名额，留给了替补席上的最后一个高中锋戈麦斯。
　　德国人在前线拥有让人艳羡的坦克和大炮，但却没有一条弹药的运输线，进攻只是成了摆设，这和勒夫的临场指挥脱不了干系。结果证明，这位英俊小生对球队的梳妆，显然不如他对衣装的打理。临近90分钟的时候，勒夫做出了他对于比赛的最后一次调整，1.98米的默特萨克站在了中锋的位置，与库兰伊、戈麦斯彻底组成了“三高”。除了一定程度上能够阻挡卡西利亚斯的视线之外，这无疑又是一个不见成效的调整。
　　相关文章：
　　

