　　刘耿：第157次西班牙德比明天晚上就要开始了，大家预测一下胜负吧。
　　金雷：不好说啊。
　　林龙：是啊。皇马找回精气神了，大家都想在新帅面前好好表现。而巴萨有点太顺了，状态太疯狂了。老话说得好啊，要想他死亡，就先让他疯狂。
　　刘耿：没错，看了这么多年西甲，西班牙球队都有一毛病，那就是踢得越好看，越容易输球。你看这几年冠军杯，皇马对阿森纳、罗马，都是皇马热门，结果皇马都被淘汰。巴萨对利物浦，也是巴萨被看好，结果巴萨被淘汰。
　　林龙：不过今年欧锦赛西班牙赢得很漂亮。国家队改正了毛病，不知道巴萨能不能改。
　　金雷：我觉得关键就看谁先进球，要是巴萨先进，皇马要压出来进攻，就很危险。要是皇马先进，气势定会更盛到不像话。
　　林龙：说到进球，拉莫斯用萨尔加多防梅西，用梅策尔德防亨利真是让皇马球迷揪心啊。
　　刘耿：确实揪心，有球迷说这是田忌赛马，呵呵，不过又不是一个个球员单挑，而是一起比赛。
　　金雷：我猜拉莫斯的思路可能是放边路抓中间，让你亨利和梅西去边路突，让你传中，但坚决不让你内切射门，然后盯死哈维，不给埃托奥冲刺的空间。接应传中不是喀麦隆人的强项啊。
　　刘耿：对。一方面让梅策尔德高个对亨利身高，另一方面，重用萨尔加多，老将有经验，能缠人。另外我总感觉重用萨尔加多，还有讨好他的意思。萨尔加多和劳尔都是更衣室领袖，拉莫斯知道，必须要靠住劳尔和萨尔加多这两大靠山。
　　林龙：《马卡报》最新的消息是他又改主意了，可能用和他同名的拉莫斯盯梅西。
　　刘耿：唉，拉莫斯手里的牌太少了，有些可惜，如果皇马没伤病的话，这场比赛会精彩得多。假设一下吧，要是皇马输了，还有夺冠的可能吗？
　　金雷：我觉得基本上不可能了。西甲的冠军基本都是在上半赛季定的，像卡佩罗那样的在下半程逆转夺冠的情况并不多见。冬歇期冠军差不多等于80％的冠军吧。
　　刘耿：巴萨呢，要是输了，会崩盘么？
　　林龙：不大可能，就算输皇马，对付其他球队还是绰绰有余。巴萨现在只要梅西不伤就不会减速。哪怕哈维受伤了，伊涅斯塔还能复出，埃托奥受伤，还有亨利，就是梅西不能缺。
　　作者：刘耿 金雷 林龙

