网易体育8月30日报道：
西甲揭幕战周末打响，巴塞罗那客场挑战升班马努曼西亚，刚刚参加完北京奥运的梅西能否出战还是个未知数。皇家马德里做客魔鬼客场里亚索，斯内德重伤肯定无缘出战，萨维奥拉、萨尔加多也无法出场，马塞洛和加戈两位出战北京奥运的球星也可能无法出战。
努曼西亚VS巴塞罗那
巴塞罗那的伤情并不严重，只是梅西刚刚从北京奥运会归来，身体状况是否能够应付西甲首轮还不得而知，“小跳蚤”可否参加揭幕战还不得而知。
努曼西亚：无
巴塞罗那：伤疑：梅西（前锋）
拉科鲁尼亚VS皇家马德里
方面，荷兰中场斯内德在酋长杯的比赛中膝盖韧带严重受伤，他将至少休息3个月时间。萨维奥拉、萨尔加多也有不同程度的伤病，首战很难登场亮相。卡纳瓦罗已经从左侧脚踝的伤势中恢复，伯纳乌杯已经替补登场。梅策尔德的伤势也没有大碍，他同样在伯纳乌杯出场亮相。加戈和马塞洛刚刚参加完北京奥运会回到马德里，两人身体略有小恙，联赛揭幕战登场机会不大。此外，范德法特在超级杯中被红牌罚下，荷兰人将无缘首轮赛事。
拉科：无
皇马：停赛：范德法特（前卫）伤停：斯内德（前卫）萨维奥拉（前锋）萨尔加多（后卫）伤疑：马塞洛（后卫）加戈（前卫）
西班牙人VS巴拉多利德
西班牙人：无
巴拉多利德：伤停：奥格贝切（前锋）
瓦伦西亚VS马洛卡
瓦伦西亚：伤停：马切纳（后卫）
马洛卡：无
奥萨苏纳VS维拉里尔
奥萨苏纳：伤停：潘迪亚尼（前锋）马加莱斯（前卫）
维拉里尔：伤疑：罗西（前锋）
桑坦德竞技VS塞维利亚
桑坦德：无
塞维利亚：伤停：法齐奥（后卫）阿科斯塔（前锋）
希洪竞技VS赫塔菲希洪竞技：无
赫塔菲：伤停：希格诺里诺（后卫）索萨（前锋）
VS维尔瓦
贝蒂斯：伤停：埃杜（前锋）索比斯（前锋）
维尔瓦：伤停：阿尔瓦雷斯（后卫）巴尔维尔（前卫）格雷罗（前锋）
马德里竞技VS马拉加
马竞：伤停：莫塔（前卫）
马拉加：无
竞技VS阿梅利亚
毕尔巴鄂：伤停：伊莱索斯（门将）奥尔拜斯（前卫）
阿梅利亚：无 (本文来源：网易体育  作者：长路)


