网易体育12月20日报道：
西甲第16轮的焦点战役北京时间周日凌晨在伯纳乌球场展开，遭遇3连败的皇家马德里将坐镇主场对阵宿敌瓦伦西亚，白衣军团已经不能承受失败。主帅胡安德-拉莫斯公布了对阵瓦伦西亚的大名单，拉莫斯停赛无法出战，马塞洛和罗本结束停赛复出。劳尔从感冒中痊愈，卡纳瓦罗及时伤愈复出，可惜斯内德无法登场，皇马的伤病危机依然严重。
本周皇马球员连续遭遇流感打击，劳尔一度缺席训练可能无缘本场比赛，最终皇马队长及时痊愈进入比赛大名单。范尼本赛季基本报销，亨特拉尔还在修养期，主帅拉莫斯依然要依靠劳尔等人。伊瓜因和劳尔依然是锋线的首选，布埃诺和萨维奥拉搭档替补。
萨尔加多和拉莫斯也遭遇流感发烧缺席训练，老将萨尔加多也病愈回归球队，拉莫斯则因为累积黄牌停赛缺战本场比赛。皇马的后防线本来就用人捉襟见肘，佩佩和海因茨还未回复，拉莫斯停赛更加剧了危机。卡纳瓦罗本来在上周国家德比最后时刻受伤，好在意大利老将及时伤愈，加上马塞洛结束停赛回归和托雷斯痊愈，本场比赛皇马才有5名后卫参战。
斯内德国家德比首发登场上半时就伤病复发下场，皇马队医本轮不愿让荷兰人冒险出场。德拉雷德和迪亚拉的本赛季基本结束了，胡安德-拉莫斯只能重用小将，国家德比表现不错的帕兰卡再度入围大名单。罗本结束停赛回归，小飞侠将成为皇马进攻的利器。
皇马18人大名单：
门将：卡西利亚斯、杜德克
后卫：萨尔加多、卡纳瓦罗、马塞洛、梅策尔德、托雷斯
前卫：加戈、罗本、古蒂、德伦特、范德法特、哈维－加西亚、帕兰卡
前锋：劳尔、伊瓜因、布埃诺、萨维奥拉
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


