网易体育讯 西班牙媒体昨晚宣布一条震撼性消息，宣称切尔西已经与上赛季联盟杯得主塞维利亚达成协议，将以3200万欧元(另一说法3600万)价格引进该队的巴西右后卫丹尼尔-阿尔维斯。西班牙记者还因此串联出一条连锁转会，切尔西将罗本卖给皇马，引进阿尔维斯，而塞维利亚则将购买皇马的西西尼奥，填补空白。【相关报道：史上最贵边后卫 媒体曝蓝军3600万买下阿尔维斯】
然而，本周三，切尔西俱乐部在其官方网站上发表声明辟谣，澄清没有与塞维利亚俱乐部就阿尔维斯的转会达成协议。切尔西只是证实他们确实对阿尔维斯感兴趣，但目前双方还没有就转会取得共识。
塞维利亚没有安排阿尔维斯进入欧冠资格赛名单，预示着巴西人转会非常有可能。然而，切尔西主帅穆里尼奥却对塞维利亚开出的3600万欧元高价感到不满，扬言绝对不会满足对方的漫天开价。
不过，尽管切尔西矢口否认，阿尔维斯转会斯坦福桥的可能性还是非常高。蓝军之所以选择辟谣，一方面也许是要在英超次轮对雷丁之前保持稳定，因为一旦阿尔维斯转会，罗本加盟皇马也极有可能随之宣布，这将导致切尔西比赛前人心的浮动。
穆里尼奥今夏初曾豪言要靠免费球员夺取英超冠军，但随着购买了马卢达，这个目标已经没有可能实现。因此，原本缩紧银根的蓝军又开始大手笔。由于右后卫格伦-约翰森首轮表现不佳，因此引进阿尔维斯成为有必要之事。 


