网易体育2月16日报道：
在刚刚结束的德甲联赛第20轮的比赛中，又是冷门迭爆，拜仁、霍芬海姆和沙尔克均告失利，霍芬海姆的榜首宝座也被柏林赫塔所取代，而斯图加特、多特蒙德等球队也被保级球队逼平，使得保级形势更加激烈。
赫塔力克拜仁登顶
本轮之前，或许很少能有人想到柏林赫塔能够成为德甲新领头羊，但事实上他们做到了，在主场2-1击败拜仁之后，柏林赫塔成为了德甲的新领头羊，当然这也得益于霍芬海姆的失利。这也是柏林赫塔自从2006年10月迎来第一次坐上德甲积分榜首的位置。而拜仁则遭遇了冬歇期之后的第二场失利，前景堪忧。
德甲冷门迭爆
本轮，不少强队都纷纷遭遇了狙击，除了拜仁客场不敌柏林赫塔之外，领头羊霍芬海姆也在主场1-4惨败给勒沃库森，丢掉了榜首宝座，这样的结果也让人大感意外。而沙尔克本轮在一球领先的情况下被波鸿2-1逆转，也同样令人大跌眼镜。而多特蒙德、斯图加特均被保级区的科特布斯和汉诺威逼平，继续近来的颓势。不莱梅则更是被德甲垫底的门兴逼平，继续冬歇期后不胜的低迷状态。
保级形势日趋白热化
本轮过后，门兴积13分排名垫底，如果再没有起色的话，他们或许将提前预定一个降级名额。而其他球队则是竞争激烈，排名15到17位的波鸿、科特布斯和卡尔斯鲁厄都积17分，彼此间咬得很紧，而第12位的汉诺威也只有21分，还没有完全上岸，他们和其身后的法兰克福、比勒菲尔德都有着降级之虞，一场比赛的失利或许就会将他们拉入降级的深渊，因此接下来他们也不能掉以轻心。
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


