网易体育1月12日报道：
说实话，赛季走到今天，蓝军能够暂居积分榜次席颇为不易，斯科拉里的球队较之其它三强伤病情况更为可怕，截止目前，蓝军本赛季受伤人次已经多达23次，比如像埃辛这样的绝对主力如今就仍因伤高挂免战牌。
新援无法签下，可俱乐部出于财政平衡方面的考虑却又在出售球员，蓝军在将布里奇1200万英镑卖给曼城以后，斯科拉里在后防用兵方面将更为艰难。
“我们不需要更多的球员，我也不认为他们会来，反正我也不想他们是否会来，这是我的球队，我会加以改进。”输给曼联以后，斯科拉里仍在迎合高层口风，再度强调他不指望签署新援。
既然网罗新援没戏，那接下来摆在斯科拉里面前的便只有一个课题，那便是如何整合现有资源，比如尽可能的留下那些可用之人，并且挖掘其竞技价值。事实上在近日出版的《世界新闻报》中就已指出，斯科拉里现已打算将有意离队的巴西中卫阿莱士留下。
“阿莱士是球队非常重要的一个环节，在任何情况下，球队都不会考虑在冬季转会期放走他。”这便是斯科拉里的原话。其实客观而言，曾随同埃因霍温杀进欧冠四强，并且一度成为巴西国家队主力的阿莱士完全具备打上主力的能力，可是，由于卡瓦略与特里的状态太过坚挺，阿莱士才没能成为球队里的骨干。
但是，话又说回来，如今蓝军在英超以及欧冠中的形势不算糟糕，在本赛季余下征程中，阿莱士还有很多机会报效蓝军。斯科拉里拒售阿莱士的同时，这也意味着有意网罗这名巴西中卫的AC米兰又或曼城只能无奈退出。
在强调不引援，不卖人的同时，斯科拉里还对余下征程作出了展望，对此他说到：“如果我们在未来的三到四场比赛中的表现仍和今天一样，我们将不会赢得任何东西，现在我们必须开始思考未来，我们需要像男人一样继续战斗，并且作出改进，而不是觉得我们如今已失去了一切，我不是那种人，我也不认为我的球员都是。”
上述这番讲话很是彰显斯帅本性，作为一名曾在南美洲取得巨大成功，并且还率领巴西以及葡萄牙在洲际比赛中有过好成绩的冠军教练，如今虽局势欠佳，但斯科拉里却也绝对不会轻言放弃的。接下来蓝军能否走出低迷，重回正常轨道，这就得看斯科拉里如何运筹帷幄了。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


