网易体育10月26日报道
表现不佳的夸雷斯马挥霍了太多的出场机会，天才前锋巴洛特利却很难在联赛里亮相。意大利媒体纷纷认为，这种情况将在本周得到改变，巴洛特利将取代夸雷斯马和小曼奇尼中的一人，进入国米的首发阵容当中。 
本周国米将在联赛中主场迎战热那亚队，本场比赛穆里尼奥将排出4-2-3-1阵型。前场方面伊布将出任单箭头，阿德里亚诺打前腰，巴洛特利打左边锋，至于右边锋的位置《罗马体育报》认为首发的是夸雷斯马，《米兰体育报》认为应该是曼奇尼
。
这也是穆里尼奥迫于压力进行的一次调整。巴洛特利近来在国家队里表现不错，如果再不给其表现机会，肯定会埋没一位天才球员。有消息称，巴洛特利将在下周正式提出转会申请，如果本场比赛能得到首发的机会的话，势必将缓和气氛，甚至有可能使这次转会申请取消。
由于坎比亚索受伤，打双后腰的将是斯坦科维奇和蒙塔里。没有坎比亚索存在，国米在中路少了一个抢断后发动进攻的高手，对国米由守转攻将带来比较大的影响。
对国米来说，比较好一点的消息是巴西后卫马克斯维尔伤愈，本场比赛将进入替补阵容。国米的替补名单里虽然没有后腰了，不过一旦需要调整的话，萨内蒂和齐沃都能顶到后腰位置。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


