华奥星空北京6月11日电(记者 阳文) 今天下午，在首都体育馆新闻发布厅举行了北京奥运会排球比赛抽签仪式。中国男排在A组将分别与保加利亚、委内瑞拉、日本、美国和意大利队交手，形势不容乐观。
根据奥运会和国际排球的有关规则，北京奥运会参加的12支男排队伍首先分为两个小组进行单循环赛，每个小组的前四名进入八强，然后通过交叉淘汰赛进行1/4决赛、半决赛和决赛。在这次抽签仪式上，中国排球运动管理中心副主任李全强按照有关东道主权利的待遇，选择在第二、三轮与委内瑞拉和日本队交手。他表示，中国男排希望第一场球先适应下情况，探探虚实，所以就将优先选择权用在了第二轮和第三轮上。经过抽签后，中国队首轮和四、五轮的对手是保加利亚队、美国和意大利队。
中国男排要进入八强，首先要在小组赛中进入前四名。按照赛制，中国男排作为东道主排在A组首位，其余11支队伍按照世界排名蛇形排列分到A、B 两组中。因此，中国男排与世界排名第3、4、10、12和20的美国、保加利亚、意大利、日本和委内瑞拉队同在A组。其中，中国男排的世界排名最低，为 21名。当然，这也有中国男排因为东道主的缘故未参加去年男排世界杯赛的缘故。当然，周建安执教后，与这些队伍的比赛也不多，与委内瑞拉队甚至未曾对阵过。但是，从中国男排近几年与这几支队的交手纪录中，胜绩很少。
如果按整体实力评价，保加利亚队属于最强的对手，他们近几年在世锦赛、世界杯、世界男排联赛中屡有佳绩。意大利队虽然实力不如前几年，但依然具备相当的水平。美国队经验丰富，队员技战术娴熟，不逊于意大利队。日本男排是中国队的老对手，通过刚结束不久的世界男排落选赛暨亚洲资格选拔赛的表现来看，他们战胜了澳大利亚、伊朗、韩国、阿根廷等实力与中国男排相当的队伍，仅以2比3惜负意大利队。委内瑞拉队虽然近两年与中国队未曾相遇过，但他们在南美资格赛中，也战胜了阿根廷队，显示出不俗的水平。
中国男排在周建安接任主帅后，进行了人员的调整和重组。目前，他们在高度上有所增加，强调快速多变的战术，改善拦防、发球和接发球能力。在比赛中看，有一定的效果。但与世界强队相比，差距依然较大。因此，在北京奥运会的小组赛中，尽管五个对手的实力并不平衡，但相对中国男排来说，都是强敌。因此，中国男排还是首先完成打几场让中国观众满意的球这一目标。不过，中国男排如果能够表现“亮剑”精神和自身的特点，高水平甚至超水平发挥，取胜一、两场比赛也是有可能的，进入八强也不是梦想。 (本文来源：华奥星空网站  作者：阳文)


