博凯尔贝格：回收克罗斯是拜仁战术
网易体育1月21日评论：
一个克罗斯牵动着德国两大强队的神经。鲁梅尼格坚持要回收，沃勒尔放言用尽一切力量留住克罗斯。这一切仿佛是五年前拉姆事件的翻版，只是与拜仁拉锯战的对象不再是斯图加特。然而拉姆与克罗斯的地位却并不相同，五年前的拜仁急需一个左边后卫，如今的拜仁却并不太需要一个创造型的中场，这场回收风波更多的是拜仁出于削弱对手的考虑。
如果单纯的从人员考虑，拜仁是不需要克罗斯的，范加尔的中场体系并没有设置前腰。诚然，范加尔是改造球员位置的大师，施魏因施泰格、穆勒、巴德施图贝尔在新的位置上都有不错的表现，克罗斯的位置当然也可以有变化，可是现在的拜仁中场并没有什么空余的位置，而即使里贝里不续约，拜仁的左路也有普拉尼奇或者穆勒可以打。克罗斯的回收并不是必须的。
但是从竞争的角度来看，回收克罗斯却是拜仁的一个必然的选择。一年前的冬歇期，拜仁将克罗斯租借给勒沃库森的时候，勒沃库森排在联赛第五名，尽管两队的积分相差并不远，但实际上鲁梅尼格和霍内斯并没有将勒沃库森当成一个真正的竞争对手，而此时将一个队内根本打不上比赛的年轻球员租借到勒沃库森不存在任何的位置。
一年后的今天，情况却全然不同。勒沃库森整个上半程都死死的压在拜仁的头上，这其中，克罗斯起到了巨大的作用。如果不是他对门兴格拉德巴赫与美因茨的进球，勒沃库森也许早就已经不在积分榜第一名的位置上了。拜仁一直因为挖竞争对手的核心球员来削弱对手而饱受诟病，如今却是自己拥有的球员去帮助对手夺冠，这是拜仁不可能容忍的。
其实距离赛季结束还有整整16轮比赛，鲁梅尼格之所以这么早就放出风声，声明要让克罗斯夏季回到拜仁，也有扰乱勒沃库森心理的作用。这不禁让人想起，每逢焦点大战的时候，拜仁都会与对方的核心球员扯上关系。从此前的克洛泽、米库，到迭戈再到克罗斯，如出一辙。如今克罗斯还与拜仁有合同，根本不需要挖人，如此轻而易举就能削弱对手，拜仁何乐而不为。
因此，让拜仁放弃回收克罗斯，是很难做到的。除非勒沃库森在本赛季接下来的比赛中出现大的滑坡，让鲁梅尼格不再将勒沃库森视为强有力的竞争对手，才有得到克罗斯的可能，但是在目前的情况下，这个情况是很难发生的。
从拜仁手中抢人并非没有成功的先例。上赛季多特蒙德就成功了一次。他们租借来的胡梅尔斯表现出色，拜仁半程的时候就威胁要回收，但是胡梅尔斯态度坚决的要求留在多特蒙德，最后拜仁只好同意以500万欧元的代价放人。
但是勒沃库森很难学多特蒙德的做法。克罗斯的态度不像胡梅尔斯。胡梅尔斯看到了卢西奥、范伯伊滕和德米凯利斯三大铁卫，自己毫无机会。而现在范加尔却给了年轻人很多的机会，穆勒给克罗斯树立了一个很好的榜样。而且即使拜仁不能给克罗斯位置，也可以继续将他租给另一支球队。
对勒沃库森来说，最好的结果只能是续租克罗斯。无论如何，在这场争夺中，拜仁将成为赢家，克罗斯如果在拜仁得到位置，也会成为受益者，否则他最差的结果也只是勒沃库森，换到另外一个球队踢球。唯一的输家只能是勒沃库森，就像五年前为拜仁培养了拉姆的斯图加特一样。

