网易体育消息：不知道这个夏季怎么了，很多文体界的明星都相继离开了人间，当他们离开人世时，很多被他们感染过的人都不愿相信这是事实，因为他们给活着的人留下了太多美好的回忆，给文体界做出了不少贡献，所以，当他们突然离去时，总觉得这是一场梦。
陈晓旭走了，候耀文去了，紧接着，辽宁足球的老帅王洪礼也离开了人间，尽管一切都是那样的突然，但是，罹难的事实无法更改。尽管王洪礼在心脏病发作后及时送往了医院，但是，命中注定的铁帅再也没有睁开眼睛。
中午，当记者将此事告知辽足队长肇俊哲时，小肇重复着，“你说什么，王导去世了，这不可能”。当记者再次严肃的说起此事时，肇俊哲才反应过来，“王导走的也太突然了，真的没有想到王导就这样离开了我们。”
尽管记者看不到肇俊哲当时的悲痛神情，但是，通过电话筒的声音，记者已经感受到了肇俊哲的悲痛心情。说话已经有气无力了，连忙问记者，“王导现在在哪，在家还是在医院”。
肇俊哲表示，王洪礼不仅是我们的教练，更是我们的老师和父亲。在他执教辽宁队时，我们这些队员都受到了王导的精心栽培，可以说，没有王导的谆谆教诲，就没有我们的今天。训练、比赛、生活等各个方面，王导都很关心大家，在我们心中，王导就像我们的父亲，给了我们除了教练外那种父亲般的爱护和营养。
王洪礼在家中突发心肌梗塞后送往在中国医科大学附属第一医院，不过，抢救没有成功，铁帅就着样去世了。
肇俊哲说，他会好好安慰王亮（王洪礼的儿子），下午就将看望王导。 

