比赛还剩5分钟，许多球迷已经起身离开，他们也许是真的失望了，没有人会想到辽宁队打得这么差——又是大比分惨败，辽宁队面临被0比4横扫的尴尬。
阵容有缺陷
总决赛开始前，辽宁队的目标是“冲击总冠军”，但现在这个目标不得不调整为“拿下一场胜利”。昨晚赛后，郭士强也显得有些英雄气短，“我们在经验、外线身高和心态等方面，都不如对方，所以赛前也做好了输球的准备。”
其实和阵容齐整的广东队相比，辽宁队确实存在客观上的困难：主力小前锋刘相韬意外受伤。总决赛第一场，刘相韬左右脚脚踝都扭伤，结果缺席第二场比赛，昨晚也是被迫带伤上阵。对于9年后第一次杀入总决赛的辽宁队来说，主力阵容的“瘸腿”，无疑使该队少了一分底气。
除了阵容不完整，辽宁队在平均身高上也吃亏许多，这直接导致三场比赛在篮板球上都不占优。郭士强表示，在篮板球上占不到优势，也使辽宁队在比赛中比较被动。
此外不得不提的是，辽宁队的双后卫优势没有发挥出来。本来辽宁队拥有
和
两名优秀的组织后卫，此前两人一起上场时也效果不错，可是总决赛至今的三场比赛，两人的发挥却时灵时不灵，基本上总有一个哑火：前两场是杨鸣，两战分别拿下2分和0分；第三场是张庆鹏，昨晚上场35分钟只得到2分。
外援很失常
辽宁队能杀入CBA总决赛，两个“魔兽级”外援奥德杰和桑普森功不可没，可是到了季后赛特别是总决赛，两名外援的状态明显下降，特别是桑普森一些缺乏职业道德的举动，更让球队非常头痛。
昨晚比赛进行到最后一节时，桑普森突然以“肩膀拉伤”为由，拒绝上场比赛，结果导致辽宁队只能以奥德杰一人对抗广东队的双外援。“桑普森后来不上场可能有伤病的原因，不过比起奥德杰来，他的职业精神和职业道德确实有差距。”昨晚郭士强少见地公开批评了桑普森。
实际上，桑普森难以管理的苗头早就显现出来，此前在辽宁队对江苏队的半决赛时，桑普森就不大理会郭士强的战术安排，而昨晚说到不上场的理由时，除了说自己手臂受伤外，桑普森居然还表示因为奥德杰打得很好，可以多打一会儿……
对于桑普森拒绝上场的举动，有辽宁队人士认为他是“诈伤”。郭士强回到宾馆后让翻译转告桑普森，第二天就去医院验伤：“一定要弄明白到底伤了没有。”
决战第四场
昨晚比赛一结束，辽宁队队员低着头往场外走，双队长之一的刘相韬见状，马上很生气地喊了一嗓子：“都给我回来，到中圈给观众鞠躬。”队友们闻言转身照做，可是大家的情绪都很低落，随后每个人都快速退场，没有人愿意接受采访。
其实昨晚在比赛还剩十几秒时，辽宁队就主动放弃了最后一次进攻，对于永不言败的“辽小虎”来说，这确实是一场难堪的失败。“我们是输球了，但我们不能输人。如果全队就那么低头下场，那我们心里的气就散了，我不希望看到这种情况出现。”刘相韬向队员们说道。
连败三场后，辽宁队被逼到了悬崖边上——如果再输一场，那该队就成为CBA总决赛改为7战4胜制以来，首支被0比4横扫的球队，这无疑将是一个非常尴尬的结果。不过郭士强昨晚很坚定地表示，辽宁队不会被横扫，下一个主场一定要拿下：“比赛是输了，但我们辽宁队的作风和精神不能丢，我们一定会争取打回广东去。”
记者李元春（本报营口今日电）

(本文来源：新民晚报  作者：李元春)


