网易体育11月1日报道：
西甲联赛已经进行了8轮赛事，皇家马德里与死敌巴萨同积19分已经净胜球的关系排名第三，瓦伦西亚20分暂居榜首。虽然在进球数上不及巴萨，可是技术统计显示，皇马在助攻次数、射门命中门框次数和进攻效率上在西甲无人能敌，即使巴萨和瓦伦西亚也只能自叹不如。
在已经结束的8轮赛事中，皇家马德里以6胜1平1负积19分暂列第三，这与上赛季皇马同期的战绩完全相同，舒斯特尔正在率领白衣军团向俱乐部历史上第31个联赛冠军挺进。只是本赛季皇马的竞争对手更多而且均实力不俗，要想脱颖而出难度明显超越上赛季。
皇马本赛季8场比赛射入23球，场均进球接近3球，这个数据比上赛季同期多出6球。伊瓜因是球队目前联赛的最佳射手有5球进帐，劳尔、范德法特和范尼均以4球并列第二，斯内德、海因策、罗本、德拉雷德和古蒂分别攻入1球，另外对方乌龙球送礼1球。
攻击力无疑是体现球队实力的重要指标，在进球方面巴塞罗那以24球占据进球榜头名，皇马以23球紧随其后，瓦伦西亚17球暂列第三。
可是如果要比拼攻击效率，那么白衣军团则是技冠西甲、无人匹敌。
皇马的攻击力在西甲势不可挡，
数据揭示白衣军团是西甲目前攻击效率最高的球队。皇马每10.74次射门就可以攻入1球
，排名第二的马竞以14.35次射门排名第二，希洪竞技（15次）、瓦伦西亚（15.17次）、巴塞罗那（15.88次）和塞维利亚（20.23次）分列第三到第六位。


在助攻次数上，皇马也以14次排名首位，平均每场比赛1.75次
。瓦伦西亚紧随其后以12次助攻排名第二，巴塞罗那11次位居第三，而排名第四、第五的维拉里尔、马拉加分别为9次和8次。


在射中门框范围的次数上，皇马8场比赛中框64次高居榜首，平均每场达到8次
。排名第二位的是巴塞罗那（60次），赫塔菲（52次）、马洛卡（49次）和维拉里尔（46次）紧随其后。


皇马官方网站更是信心十足的表示：这些数据无疑证明皇马的风格不仅华丽而且效率极高，预示着白衣军团有很大机会取得西甲联赛三连冠。 
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


