网易体育6月8日
英国《卫报》
伊万诺维奇用一座法网冠军来印证了自己不可限量的商业前途，她在法网决赛中以6-4，6-3战胜了俄罗斯人萨芬娜，这也是女子网坛继莎拉波娃夺得2004年的温网冠军之后，最有“价值”的一场比赛。
没有了海宁的女子网坛陷入了乱世，比利时人在这片场地上有着至高无上的霸权，在过去的14天内，我们还没有找到能够取代她的人。
但是，现在我们已经为未来找到一名合格的女皇，她用自己的完美表现征服了罗兰加洛斯。请接受你的加冕，新的罗兰加洛斯皇后——伊万诺维奇。
美国《纽约时报》
今天下午，海宁在罗兰加洛斯把苏珊-伦哥朗杯交到了她新的女主人——伊万诺维奇手中，海宁灿烂的微笑着，看着这位过去的对手，自己未来的接班人。
伊万诺维奇身上有着塞尔维亚球员身上独有的优良品质，虽然她生性和善，但是她必须学会克服大满贯决赛的压力。去年她在法网决赛输给了海宁，今年在墨尔本，她又输给了莎拉波娃，但是这一次，她抓住了机会，她是罗兰加洛斯新的女王，是那个更棒、更出色的球员。
路透社
塞尔维亚姑娘伊万诺维奇在法网女单决赛中以6-4 6-3战胜了俄罗斯人萨芬娜，夺取了自己第一座大满贯奖杯。这也是塞尔维亚获得的第一座女子大满贯冠军。这位去年的法网亚军今天发挥出色，她的强势显然让萨芬的小妹无所适从，下周她将成为新的世界第一。
《太阳报》
去年的法网亚军伊万诺维奇在12个月之后，再次杀入法网决赛，她以6-4 6-3击败对手萨芬娜取得冠军。这位20岁的美少女完全掌控了比赛，在全场比赛中她压制住了曾经创造奇迹的萨芬娜。赛后，去年战胜过她的四届法网冠军得主海宁为伊万诺维奇颁发了法网冠军奖杯——苏珊伦格朗杯。
天空体育网
伊万诺维奇用巴黎的一场胜利来为自己的世界第一做了最好的庆祝。她在刚刚结束的法网女单决赛中，6-4 6-3击败了俄罗斯对手萨芬娜。伊万诺维奇在赛后坦承自己在比赛中还是有些紧张，她曾在第一盘4-1领先时被对手扳平，但是她还是掌握住了两盘比赛的节奏，没有给萨芬娜翻盘的机会。伊万诺维奇表示自己把注意力保持到了比赛最后，并且表现的像一个真正的冠军。现在的塞尔维亚人已经拥有了女皇一般的自信。(本文来源：网易体育  作者：justin)


