网易体育10月24日报道 
“这种身体条件，他想不出彩都难”，在本轮欧冠联赛国米1：0战胜安罗科萨斯那场比赛赛后，接受《天空体育报》采访、提及功臣阿德里亚诺，穆里尼奥的自负一如既往。想想一年之前，曾经何时的“梅阿查国王”甚至被蓝黑军团迫不及待免费出手…… 
无庸置疑，是穆里尼奥让阿德重新发挥出了自己应有的高水准，与此同时谁也不能忘记，去年11月，巴西人被免费租借圣保罗这段“插曲”。当时就连一直赏识巴西人的国米主席莫拉蒂都绝望了，他能做的只有旁观阿德不稳定的发挥和徒劳的期待国王能够早日摆脱酒精困扰。然而，驻留祖国巴西，本土生活似乎更成全了阿德里亚诺如鱼得水般的放浪。就连巴西当地舆论界都难免感慨，不到25岁，阿德也许就此陨落。
2004－2005年效力国际米兰，阿德里亚诺征战梅阿查首赛季便打入40粒进球，进而被公认为最有潜力的射手。当所有人都在缅怀之余，在对待“国王”的态度上选择了放弃的时候，拥有华丽阵容的穆里尼奥收留了阿德。在“狂人”看来，让巴西人找回自我不失为个人挑战，但凡挑战总能令穆帅痴迷。
成就国王的回归，狂人究竟有什么独门秘笈呢？阿德里亚诺于此娓娓道来：“他
经常给我打电话，我是说给我的家里打电话，把我的生活控制在一名职业球员被准许的范畴之内，我听他的，穆里尼奥说什么我就做什么，就这样，我渐渐感觉到了平静。训练中，是他帮我一天天好起来。
”
与此同时穆里尼奥本人也不否认甚至连阿德里亚诺的起居饮食都在自己的掌控之中：“我要求他睡眠充足，饮食以面包和水为主。”
阿德里亚诺与国米签定的现行合约期至2010年，追随“狂人”，7场比赛3粒入球，复苏中的国王尚未达到个人最好，还能更好。“我只想尽力按照教练要求的去做，在赛场上打出高水准，跟着他我能感觉到自己的心态很平和。”对穆帅的感激溢于言表，阿德不否认自己同样渴望再登基。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


