卡卡替大罗携齐祖参加义赛 比赛所得将全捐海地
网易体育1月19日报道：
一周前，位于大西洋东加勒比海岛国海地发生了7.3级地震。这场突如其来的灾难造成了当地重大人员伤亡和财产损失，这是海地在过去200多年来发生的最严重的一次地震。
得知海地受难的消息以后，皇马俱乐部火速于第一时间送上声援之声，卡卡、拉莫斯、卡西利亚斯在接受皇马官网采访时一同表示：“我们全体皇马成员希望能够向海地灾区的人们送上我们的关爱与有力支持。”
给予声援以后，皇马俱乐部便开始积极拟定具体帮助方案，而据《马卡报》最新消息，皇马现已同意，让卡卡在本月25日那天前往葡萄牙的里斯本，并在那里参加由本菲卡俱乐部所进行慈善义赛。与此同时，前皇马球星齐达内也将出赛。
这场慈善义赛是由本菲卡基金会与本菲卡俱乐部联手发起的，而届时这场义赛的对阵双方则是由卡卡与齐达内所领军的明星队与本菲卡明星队，后者包括很多现役与昔日葡萄牙球星，当中便会有前AC米兰中场10号鲁伊-科斯塔。
相信这场众星云集的比赛一定会吸引不少球迷前往位于里斯本的光明球场，而本场比赛的所有收入则都会捐赠给海地地震灾区，对此本菲卡俱乐部主席比埃拉现已发出呼吁：“大家都能参与这非常重要，每个球迷的到场，这必将会是给海地人民的一份帮助。”
最后强调一下，本应参加这场比赛的罗纳尔多将因故无法前往，而卡卡之所以能去里斯本，那便是因为他需顶替罗纳尔多。

