网易体育7月8日消息 送走奥利维拉，AC米兰终于清理掉了这笔上赛季最失败的转会，但球队只剩下三名前锋，要应付三线作战显然不够，现在球队又有了新的目标——曼联的朱塞佩-罗西。
奥利维拉与萨拉戈萨的合同是租借，但AC米兰还是得到了200万欧元的回报，如果下赛季对方签下巴西人，他们还得付出1000万。奥利维拉走了，再加上早早离开的博列洛，米兰的锋线一下子少了两名替补，而因扎吉和罗纳尔多都年过三十，只有吉拉正值壮年。按照合理配置，球队还需要一个年轻前锋。
帕托一度是AC米兰的目标，贝鲁斯科尼最近一直在关注世青赛，他对巴西人比较看好，但有切尔西这个强劲竞争对手，拿下帕托的难度很大，因此红黑军团很可能选择放弃。事实上，虽然有卡卡的成功经历，但收购帕托的风险依然很大，毕竟他从未踢过欧洲联赛，而且年纪也太小，不过
贝鲁斯科尼旗下的tgcom网站透露了另外一个名字——罗西。
20岁的罗西的所有权在曼联手上，今年1月他被租借到了帕尔马，用9个进球帮助球队神奇保级，但最近红魔收购了特维斯，锋线力量已经足够，而球队也需要甩卖一些球员套现。昨天，帕尔马主席吉拉尔迪声称，曼联打算出售罗西，“两天前我们和他们谈过，曼联说罗西可以出售。我们已经出价，现在正在等待回复。”
据悉，帕尔马开出的价格是850万欧元，但现在AC米兰加入了战团。看来关键还是罗西本人的态度，据Tgcom透露，在帮助帕尔马保级后，他已经和球队说再见，准备重返老特拉福德，但曼联突然从波尔图签下安德森，后者甚至比罗西还小一岁，这意味着意大利人回归之路被彻底堵死。
虽然帕尔马很有诚意留下罗西，但这名天才少年的梦想是AC米兰。今年1月被租借到帕尔马时，他的经纪人帕斯托雷洛就透露
，“罗西是米兰的铁杆球迷”，而此前罗西自己也亲口承认，他最喜欢的球员是巴斯滕，不过在红黑军团，罗西的地位只能是第四前锋，这对他来说也是严峻的考验。



