网易体育2月15日
惊闻罗纳尔多左膝韧带严重撕裂之后，巴西圣保罗准备对罗尼伸出援助之手，他们希望在罗尼恢复期间帮助他找回状态。
周中AC米兰1-1战平利沃诺的比赛中，罗纳尔多左膝韧带严重撕裂。随后，他在巴黎接受了膝盖手术。负责本次治疗的塞扬博士在两个多小时的手术后表示，这次手术进行得非常成功，没有出现任何意外，如果一切顺利的话，罗纳尔多在9个月的恢复之后就将复出。不过，鉴于"外星人"已年近31岁，他的康复之路将注定不会轻松。
罗纳尔多的重伤也在巴西国内引起了强烈反响。巴西圣保罗俱乐部打算为罗尼伸出援助之手，他们表示愿意在罗尼恢复之中收留"外星人"，以帮助其重返绿茵赛场，待其状态恢复之后，AC米兰仍可收回罗纳尔多。在阿德消沉的时候，圣保罗为阿德提供了踢球的机会。而阿德也逐渐在圣保罗找回了昔日的状态。现在同样的机会也摆在了罗纳尔多的面前。
目前，唯一的问题就是，AC米兰是否会同罗纳尔多续约。罗纳尔多同AC米兰现有的合同将在7月份到期。受伤前，双方未能在新的合约上签字。而受伤之后，罗尼同AC米兰的续约问题似乎有了好转。意大利著名经纪人布隆泽蒂称，"如果说周三以前谈判还有些困难，现在一切都变得容易了。AC米兰俱乐部高层已经明确对我表示，罗尼是为AC米兰而受伤的，俱乐部有责任为他做点什么。"而AC米兰主席贝卢斯科尼在接受采访时表示，AC米兰将同罗尼站在一起。
就目前的形势来看，罗纳尔多很可能会得到一份来自AC米兰的续约合同。但是，到目前为止，罗尼的续约仅仅停留在谈话访谈之中，至今双方尚未正式在合同上签字。所以，此时巴西圣保罗的这一提议，还是值得罗纳尔多去考虑。毕竟，巴西圣保罗在帮助球员找回状态还是具有一定功力的，在这方面逐渐找回状态的阿德里亚诺就是一个鲜活的例子。
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


