网易体育11月20日报道
当地时间本周三，意甲AC米兰俱乐部的门将阿比亚蒂接受了《都灵体育报》的专访，采访过程中，阿比亚蒂就本周末的意大利国家德比大战，以及AC米兰的境况发表了看法。
谈到本周末联赛中的对手都灵，
阿比亚蒂表示：“门将是球队的最后一关，不过我认为这场比赛，将决定胜负的会是中场。AC米兰最强的一环也是在中场。对都灵，我始终怀着感恩的心，2006-07赛季，我在都灵度过了一段美妙的时光，在去都灵之前，我的处境不是太好。”
米兰中场核心皮尔洛将于本周复出，阿比亚蒂强调说：“他的复出具有决定性的作用，刚刚我也说过了，决定这场比赛的将会是中场球员。皮尔洛是一个伟大的冠军级球员，他会很快找回比赛状态，为球队带来胜利。”
AC米兰近况不错，始终处在夺冠的第一集团中。阿比亚蒂表示：“我们的目标是长时间在联赛里领跑，第一和第二没什么区别，只要不超过3分的分差就没有关系。”
对于本周末的意大利国家德比，阿比亚蒂认为结果难以预料。“这样重要的比赛，打成什么结果都有可能。我不想为此说太多，只能说无论比赛的结果怎么样，国际米兰在联赛里还是有优势，他们打其他弱小的球队，总比我们来得容易一些。”
阿比亚蒂目前在意甲联赛中的表现相当不错，12轮联赛仅丢了8个球，不少AC米兰球迷都为他没能入选国家队感到不满。对此阿比亚蒂回应说：“我现在年纪也不小了，在这个时候，优先考虑的是AC米兰，所以对于是否能够入选里皮的国家队，我并不是特别在意。不过我还是要感谢球迷们的支持，这种关心是我前进的动力。”(本文来源：网易体育  作者：Natale)


