网易体育11月24日报道：
北京时间今晚结束的一场意甲第13轮争夺中，罗马客场3-0战胜莱切，取得了本赛季意甲的首次客场胜利，托蒂也用一粒“勺子”宣告了自己的真正回归。赛后主帅斯帕莱蒂、队长托蒂和边锋塔代伊都发表了对比赛的看法。
托蒂表示：“我们期待获得胜利，我们回到了本来的水平，我们需要继续保持”，当被问到“勺子”破门的感受时，罗马队长称：“最重要是我们拿到了三分，当然用勺子破门更不错。”而现在罗马的442阵型也让托蒂非常舒服，“巴普蒂斯塔、武奇尼奇和梅内斯在我身边活动时，我们会有更多的机会，前场的进攻也更加流畅。”最后罗马队长也谈到了本赛季的目标，“联赛中，我们的目标就是第四名，而在欧冠中，因为决赛是在罗马奥林匹克球场举行，我们当然期待参加，打败切尔西增加了我们的信心，但我们还是要从淘汰赛一点一点来。”
斯帕莱蒂也对这场胜利感到非常兴奋，“我们统治了90分钟的比赛，完全压制了莱切的发挥”，对于新阵型的效果他很满意，“新阵型更有利于现在中场队员的发挥”，的确在走了小曼奇尼后，罗马的边锋已经不在强大，的确需要改变。不过斯帕莱蒂还是认为精神上的振作才是罗马复苏的原因，“现在球队重新找到了我们曾丢失的精神，这场比赛比上场发挥的要更好些，我们还能做的更好。”
另一位中场大将塔代伊对这场胜利表示：“今天的罗马光彩夺目，我们在战胜了切尔西和拉齐奥之后，需要这个3分来证明我们回来了”，不过他对于第四名的目标表现得非常谨慎，“这需要一步一步来，我们接下来要准备欧冠的比赛，接下来是佛罗伦萨。”尽管，本赛季罗马基本夺冠无望，但是随着状态的恢复，他们将充当联赛的搅局者。
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


