“我没有可选择的，必须来这儿。”
世界杯上因“解说门”事件离开央视后，黄健翔终于复工。他将为CSPN(中国体育联播平台)全程解说欧锦赛，不过知情人透露，此次黄健翔的身价大不如从前。
“能有与央视抗衡的平台是好事”
 
“他不是一个人在战斗”，世界杯解说的激情语录，让黄健翔丢了央视解说员的大好职业。以不菲的身价加盟凤凰卫视主持奥运会评论栏目被喊停后，黄健翔已经许久没有解说足球了。
昨日，CSPN成员台辽宁体育频道举办2008欧锦赛节目推介会，会上宣布了黄健翔将负责6月8日～30日欧锦赛的全程解说。
CSPN的出现，打破了央视体育赛事转播的垄断地位，黄健翔称加盟CSPN解说欧锦赛是自己的福气。
“中国的赛事资源都被我以前工作的央视体育频道所垄断，除了央视之外，没有一个可以覆盖全国的电视转播赛事的平台，我只能做其他的工作。CSPN让我有了工作的机会，我没有可选择的，必须来这儿。”黄建翔表示，离开央视后，他也仍想做足球解说工作，可是根本无路可走。同时，他还表示有了与老东家央视抗衡的平台是件好事，“这比独此一家、绝无分号、独大的局面要好得多。”
推介会上，来了不少远道而来为黄健翔加油的球迷，大喊“黄健翔，我爱你”，这也让黄健翔备感温馨。“我感谢他们一直相信我，支持我。我解说欧锦赛也是还我欠他们的情债，现在我要用自己的表现来还这份债。”虽然解说欧锦赛，但黄健翔表示不会参与奥运会的解说，“因为工作平台的原因，奥运会我不会参与，但是，会以其他的方式支持奥运会，比如跟一些媒体合作做一些赛后评论的工作。”
“不喜欢娱乐圈，不是娱乐圈的人”
不过，很被外界关注的黄健翔出山的身价是多少，CSPN的高层领导则不肯透露，称这是商业机密。“我想健翔解说欧锦赛是不会在钱的方面考虑的，情感是无价的。”
但据知情人透露，黄健翔很希望重回解说行业，确实没有在身价上计较太多，与大红大紫时期加盟凤凰卫视的身价还是有很大差距的。
黄健翔表示自己不喜欢娱乐圈，也不是娱乐圈的人，但尽管如此，被记者问到今年是不是专心主持的工作，不会再做演戏、唱歌之类的事情，黄健翔给出了一个模糊的回答：“不一定，看机会吧，如果有好的机会，也会做的。”
如此看来，黄健翔与娱乐圈还是扯不断、理还乱。 
(本文来源：华商晨报  )


