网易体育3月4日消息
曼联左后卫埃夫拉表示，上赛季罗马在老特拉福德的1-7惨败，将会让里昂在今晚的比赛中战战兢兢，而一旦曼联能够顺利拿下对手，红魔将会追平尤文图斯的欧冠主场连胜记录。
在那场7-1的大胜中，连司职左后卫的埃夫拉都有一球进帐，因此，这名法国后卫认为，老特拉福德的威力将会让对手胆寒：“这很奇怪，其他球队来到老特拉福德都会感到害怕，我们不应低估这种主场优势，我已经和几个里昂球员聊过，他们的门将库佩，开玩笑地对我说，他不想像罗马那样输1-7！我想，那场比赛让很多球员都印象深刻，那是独一无二的，那能够影响客队的意志，这也是我们从一开始就要考验里昂的地方。”
曼联在过去的20场的欧冠主场比赛仅仅输了一场，其余19场16胜3平，那次失利是在04/05赛季16强赛上输给AC米兰，不过，只要今晚能够击败里昂，曼联将会追平尤文图斯在1997年创造的欧冠主场10连胜记录，埃夫拉对此深信不疑：“老实说，我在这里踢球总感觉双腿更有力气和能量，而且永不疲倦，这是一座巨大的体育场，球场非常宽广，我们总以高速的节奏踢球，如果对手不习惯这个就会很困难，这里叫做梦剧场，但只是对曼联而言！”
毫无疑问，已经执教曼联21年的弗格森对此体会更加深刻：“我们在欧洲的主场记录在很长一段时间里都非常出色，这通常建立在我们团队足球的基础上，在欧冠赛场的晚上，老特拉福德的气氛总能刺激这里的球迷，人们对球员总有更高的期望。”
曼联目前只有3个伤病号，久伤的加里-内维尔和希尔维斯特，加上轻伤在身的吉格斯，弗格森还透露了他可能的派兵布阵：“有句俗语，赢球时不该改变阵容，我们有足够的一流球员阵容让我挑选，这让我们在同时征战英超、足总杯、欧冠时也能应付自如。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


