网易体育6月3日消息：
北京时间6月3日零点，2010年南非世界杯亚洲区预选赛中国队和卡塔尔的比赛在多哈萨德体育场进行，比赛的第14分钟，孙继海的远射偏出球门，而比赛的第68分钟，韩鹏禁区内的射门也差之毫厘，比赛的最后时刻，卡塔尔的射门击中横梁，随后的补射被宋振瑜神勇的扑出，最终，双方在90分钟的时间内0-0战平，国足遭遇三连平。目前积分是澳洲7分，卡塔尔4分，中国3分，伊拉克1分。
此场比赛前，澳大利亚以7分排名小组第一，而卡塔尔积3分排名第二，国足以2分排名第三，因此，国足和卡塔尔的两场比赛就变得至关重要。本场比赛，国足的首发阵容也有一定的变化，宋振瑜出现在首发门将的位置上，海归孙继海和郑智担纲中场，而山东鲁能的韩鹏出现在首发前锋的位置上。
中国国足今天身穿红色战袍，现场有不少热情的中国球迷。中国队的队长是郑智，比赛的第3分钟，朱挺前场控球为中国队获得一个任意球机会，孙继海主罚任意球到禁区，韩鹏头球攻门偏出，这是本场比赛的第一次射门。比赛的第4分钟，卡塔尔角球，角球到禁区，塞巴斯蒂安头球攻门高出。
第8分钟，国足获得本场比赛的第一个角球，肖战波主罚皮球到禁区，韩鹏争顶犯规。比赛的前10分钟，国足的进攻还是以快为主，但是传球成功率不高。比赛的第14分钟，中国队前场做出精彩的配合，全部是一脚出球，中路队员吸引了对方后卫的注意力，孙继海在禁区左侧得球后起脚远射，皮球擦着右侧立柱出了底线，非常可惜。
比赛进行了20分钟后，双方陷于胶着之中，双方在中场的拼抢十分激烈。比赛的25分钟，李玮锋后场传球被断，卡塔尔得球后传球，好在对方球员接球时处在越位的位置。比赛的27分钟，卡塔尔角球机会，皮球到禁区，皮球打在了抢点的塞巴斯蒂安身上，皮球被李玮锋大脚解围。
随着比赛的进行，卡塔尔逐渐的控制了场上的局面，而国足以防守为主，比赛的36分钟，张耀坤在左侧底线附近对亚希尔犯规，马基德主罚任意球到前点，禁区内的马科尼头球攻门偏出。比赛的41分钟，卡塔尔后场长传球到前场，插上的亚希尔禁区内机敏的扣过防守队员打门，皮球被张耀坤伸腿挡了一下出了底线。
下半场双方易边再战，比赛一开始，卡塔尔就长传进攻，禁区弧顶处的哈勒范得球后起脚射门，皮球高出横梁。比赛的47分钟，卡塔尔前场左侧任意球，皮球到禁区，后卫奥贝德头球攻门，皮球再次高出。随后，塞巴斯蒂安得球后高速突破，韩鹏背后铲倒对手吃到黄牌。
在对手的猛攻下，中国队的防守十分被动比赛的52分钟，卡塔尔的马基德左路得球后传中，塞巴斯蒂安没有碰到皮球，随后，卡塔尔再次将球传到禁区，哈勒范头球攻门，角度太正，皮球被宋振瑜轻松得到。
比赛的57分钟，被动的中国队开始换人，刘健换下了肖战波加强进攻。而卡塔尔也马上进行换人调整，用法比奥换下哈勒范。比赛的58分钟，孙继海的传中球被对手顶出底线，孙祥主罚角球到禁区，韩鹏抢点犯规。比赛的61分钟，卡塔尔连续获得角球机会，好在宋振瑜状态不错，对手没有形成破门机会。
随后，中国队在场上更加被动，卡塔尔利用两个边路不断的威胁国足的后卫线，好在宋振瑜发挥出色，没有给对手任何的破门机会。比赛的68分钟，孙祥长传球到前场，韩鹏得到后杀入禁区面对马基德起脚射门，皮球打在了马基德的身上减速，门将萨克尔腾空托了一下皮球，皮球擦着右侧立柱出了底线，这是国足下半场最有威胁的射门。
比赛的75分钟，来自叙利亚的主裁把中国队的领队蔚少辉罚向看台。比赛的84分钟，曲波上场换下韩鹏。比赛的86分钟，李玮锋防守塞巴斯蒂安时犯规，送给对手一个任意球机会，法比奥主罚任意球直接射门，皮球擦着左立柱出了底线。
比赛的88分钟，卡塔尔右路得球后传中，禁区内的贝希尔头球攻门打在了横梁上，跟上的塞巴斯蒂安跟上再次射门，宋振瑜将球挡出。
补时阶段，郑智接到曲波的传球后显得过于拖沓，最终，双方0-0战平，中国遭遇三连平，依旧排名小组第三。
中国国家队首发（451）：12-宋振瑜/3-孙祥、5-李玮锋、2-王霄、4-张耀坤/17-朱挺、10-郑智、8-周海滨、7-肖战波（57’13-刘健）、16-孙继海（90’14-吴昊）/9-韩鹏（84’11-曲波）
卡塔尔国家队首发（442）：1-萨克尔/2-哈马德（71’9-贝希尔）、3-马科尼、6-奥贝德、16拜纳尔/13-马基德、15-塔拉勒（89’7-阿里）、14-哈勒范（58’11-法比奥）、17-维萨姆/18-塞巴斯蒂安、10-亚希尔
评论-

(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


