网易体育3月31日消息
北京时间3月31日凌晨03:00，2007/08赛季西班牙足球甲级联赛第30轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，凭借劳尔、海因策、伊瓜因的三粒进球，皇家马德里最终主场3-1击败塞维利亚，由于巴萨本轮失利，皇马已将领先优势扩大至6分。
本场比赛皇马球员得分
：7分，卡努特的那脚破门与圣卡西没有太大关系，比赛曾多次化解险情。
拉莫斯：7分，在与卡佩尔的对话中多次完胜，进攻中曾有3脚漂亮出球。
：6分，这不是属于意大利人的一个夜晚，球队首粒进球他曾处于越位位置。
海因策：8分，帮助球队首开记录，比赛中多次补位及时。
马塞洛：6分，纳瓦斯上场之后，巴西人彻底迷失，所幸球队最终获胜。
加戈：7分，作为中场工兵，阿根廷人总能终结对手进攻。
古蒂：8分，中场司令塔，比赛中曾有一脚漂亮助攻。
斯内德：7分，跑动积极，皇马中前场衔接任务做的不错。
罗本：6分，表现非常努力，但有效突破不多，踢满全场值得肯定。
伊瓜因：6分，虽然打入一球，但比赛中浪费太多机会。
劳尔：9分，当之无愧的皇马核心，对手进球后迅速改写比分。
替补
：6分，较好的完成防守工作。
巴普蒂斯塔：5分，表现中规中距，没有太多亮点。
罗比尼奥：7分，登场后曾有两次漂亮突破，单车小子正在迅速恢复。
(本文来源：网易体育专稿  作者：热内)


