网易体育5月27日消息
西班牙当地时间本周一（26日），巴塞罗那官方宣布，球队正式引进塞维利亚中场塞杜-凯塔（Seydou Keita），后者也成为了红蓝军团新赛季的第一笔引援。
巴萨官方的声明如是写道，“今天午餐时分，凯塔与巴萨签约4年，合同直到2012年6月30日为止，违约金为9000万欧元。塞维利亚俱乐部在官方网站上表示，凯塔已经向该队主席发出传真，表示他将依照皇家法令1006/1985的第13条款，提前终止与塞维利亚的职业合同。”西班牙媒体披露，巴萨将为凯塔向塞维利亚支付1400万欧元的违约金。
正式签约后，凯塔非常渴望能用优异的表现回报巴萨的信任，“我收到了很多邀请，但我喜欢巴塞罗那很多年了。我并不想说太多，因为我通常都是用场上的表现说话，而不是在场下。我只想说，我希望给巴萨做出很大的贡献，就像在塞维利亚一样。”
做为新帅瓜迪奥拉的首位新援，凯塔很高兴能加盟巴萨这样一家大俱乐部，“我非常满意，因为巴塞罗那是一家伟大的俱乐部。我们之间的洽谈非常顺利，因为我很高兴能得到为巴萨踢球的机会，不过巴萨与塞维利亚之间的洽谈要复杂得多。”
年纪轻轻的凯塔就已经初露锋芒，1999年尼日利亚U20世青赛，哈维率领西班牙夺得冠军，而凯塔则凭借优异的表现获得赛会金球奖，那届杯赛，马里最终获得季军。
凯塔成长于法甲赛场，1999-2000赛季，他与老牌球队马赛签约。在一个不成功的赛季后，凯塔转会洛里昂，在那里的2年，他获得了法国杯的冠军。随后，从02-03赛季至06-07赛季，凯塔为朗斯效力5年。06-07赛季，凯塔在37场法甲联赛中打入11球，最终在法甲最佳球员的评比中屈居马卢达之后排名第二。
07年夏，塞维利亚将凯塔招至麾下。本赛季，马里人参加了31场西甲，其中29次首发，打入4球，并充分展现出了不俗的远射功力。
值得一提的是，凯塔是巴萨历史上第一位马里球员，他也成为自安哥拉的门东卡（Mendonca，1966年加盟）、喀麦隆的苏福（Suffo，1996年加盟）和埃托奥（2004年加盟）、科特迪瓦的图雷（07年加盟）、尼日利亚的阿穆尼克（Amunike，1996年加盟）、奥库诺沃（Okunowo，1998年加盟）和巴邦吉达（1998年加盟）、塞内加尔的塞里涅（Serigne，1998年加盟）之后第9位加入巴萨的非洲球员。
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


