网易体育01月14日消息：昨天，穆里尼奥(编辑穆里尼奥资料)通过切尔西(blog)官方电视台向蓝军球迷发表了讲话。他对于近期的种种传闻做出了积极回应，并解释了球队的近况。也许今天对阵维冈的4比0大胜，是对葡萄牙人这番话的最好奖励。
穆里尼奥首先表达了自己对于俱乐部的忠诚，他说：“我们都爱切尔西。球迷们对俱乐部的爱持续了很多年，虽然我从两年半以前才开始爱上它，但我真的热爱切尔西。我每一天都在为切尔西努力付出，并且总是想赢得下一场比赛，下一场比赛的对手是维冈，我们必须团结一致才能获胜。
“我们必须忘记那些传闻，忘记媒体上的所有流言。我们必须将注意力集中到俱乐部，因为切尔西属于我们大家。这对我非常容易。我意志坚定，专注于自己的工作并努力激烈周围的人们。我通过自我激烈使自己总是斗志高昂，我想赢但如果结果不尽如人意，那会激发出我更强的斗志。对我来说，这不是问题。我不读新闻但会有人告诉我，当然也会做出回应，但我非常冷酷。我并不重要，俱乐部才是最重要的。
“我和你们一样爱切尔西。我和球迷一样都希望切尔西成功，但我不仅仅是一个球迷，我既是球迷又是教练，因此可以想象我是多么想获得成功。”
尽管仍落后曼联(blog)6分，但狂人相信情况正在逐渐改善。他说：“如果用我那并不熟练的英语来形容目前的状况，我想正确的表达是：我们还活着。球队没有改进踢得并不出色，我们没有获得最好的结果，但我们目前的状况足以保证球队活着。我们正在期待情况改善，并正在为此而努力。
“医疗部门努力在使球员康复，但他们无法创造奇迹。作为一名教练，我同样无法创造奇迹。球员们也在尽其所能，每一场比赛我们都有机会获胜，球队士气高昂。我们期待着明天的比赛，希望能够全取三分。”
由于特里（编辑特里资料）的受伤，切尔西近几场比赛防守漏洞百出。穆里尼奥表示自己正在努力改进球队的防守，以度过缺少队长的这段时间。他说：“我知道原因所在。现在的我们恰好和以前相反，之前球队的防守感觉一直很出色，所以一旦进球取得领先，你就知道胜利在握可以舒服地等待结果。而现在却恰恰相反，我们的防守并不稳固，所以领先之后就处于非常危险的境地，对手大举进攻我们并不坚固的防线。
“我对与维拉的比赛感到高兴，因为这场比赛给出了解决方案。球队防线前移是因为我们没有足够强大的后防线。我们通过快速移动的后卫线来使防线前移，这是最好的方式，因为我们的防守球员速度都足够快。我们正在努力弥补目前所缺乏的东西——制空能力，以及禁区内的强壮。我们不得不用仅剩的弹药来打好比赛。” 
(mark)
 

