网易体育消息：北京时间1月9日上午上午，国足在昆明红塔基地提前进行了YOYO体能测试，结果在这场象征意义大过实际意义的测试中，参加体侧的国脚全部通过。这样，接触了后顾之忧的他们，明天就可以返回北京，带着轻松的心情参加1个多月的欧洲拉练。
这场测试对于已经适应了长跑的国脚来说，其实难度并不是很大，再加上在考核的尺度上也并不是很严，因此整个测试的过程中，国脚们都显得很放松。而对于朱广沪来说，国奥抽调、郑智留洋、伤病再加上鲁能可能要留下一到两人，此次西征在阵容也大受影响，如果YOYO体能测试再有人落马，那无疑是雪上加霜。也正是出于这一方面的考虑，今天上午的YOYO体能测试成为一个过场。
据记者了解，在今天的测试中国足全队除了3名门将未参加体测外，其余23人均顺利达标。联想到由球员带着伤病都能通过测试，考核尺度可想而知。
朱广沪对体测结果十分满意，他表示国脚应该起到带头作用，如果体能不达标也没有资格入选国家队，“在昆明半个月的集训最主要的目标就是储备体能，这次YOYO正好是作为昆明集训的一次小考。这次大家都通过了，说明我们的体能训练是科学合理的。”
而对于孙祥(blog)可能加盟荷甲埃因霍温的问题，朱广沪表示这是个好消息，“我早就说过，我希望国家队的队员全部都在海外踢球，那样的话我们的足球才有了腾飞的希望。虽然郑智因为参加英超错过了此次拉练，但我觉得这无论是对于国足还是他自己来说，都是好事。而对于孙祥来说，也是如此，如果有机会加盟，我会全力支持他。”
在完成了YOYO体能测试后，今天下午，国足将在昆明完成最后一次训练。明天，朱家军就将返回北京，11日他们将开赴西班牙的韦尔瓦，开始踏上欧洲拉练的征程。（阿郎）
 

