网易体育6月16日消息
射击世界杯贝尔格莱德站（飞碟）在当地时间15日进行了第一个项目女子多项比赛，去年世锦赛冠军中国老将刘英姿在预赛中发挥一般，她以68中的成绩排名并列第7位错失决赛权，意大利选手伊诺蒂以91中的成绩获得金牌。
在一周前的世界杯苏尔站中，刘英姿以预决赛92中的成绩获得一枚铜牌，可是在今天进行地飞碟多向预赛中，刘英姿的发挥不如一周前出色。在三轮预赛中刘英姿分别打出22中、24中和22中，这样她以68中的成绩排名并列第7位，她以1中之差错失决赛权。在苏尔站的预赛中，刘英姿打出70中的成绩，她最后通过加赛幸运闯入决赛，不过在决赛中她打出22中的佳绩得到一枚铜牌。可惜一周后的今天，刘英姿在预赛中没能延续好运，她与第六名相差1中而无缘决赛。
预赛中，捷克选手洛索娃以72中排名首位，斯洛伐克的梅泽娃以70中排名第二位，另外四名选手打出69中搭上决赛的末班车。决赛中意大利选手伊诺蒂、英国选手诺斯和俄罗斯选手巴苏克三人争夺激烈，虽然她们的预赛成绩都只有69中，但她们在决赛中发挥较为出色，她们分别打出22中、21中、21中，而预赛排名首位的洛索娃决赛中只打出18中的成绩，这样伊诺蒂以91中夺走金牌，在上一站苏尔站的比赛中，另一位意大利选手罗西夺得该项目金牌，连续两站由不同选手夺取金牌，这体现了意大利队的实力。
诺斯、巴苏克和洛索娃三人在决赛后的成绩均为90中，她们要进行加赛来决定二到四名的归属，结果诺斯加赛五中，巴苏克四中，而洛索娃只有1中，这样诺斯获得银牌，巴苏克获得铜牌。
37岁的湖南选手刘英姿将是唯一代表中国队参加北京奥运会的女子射击多向的选手，这也将是她第一次在奥运会上亮相。预赛相对来说是刘英姿的弱项，去年的世锦赛上她就以预赛第六的身份闯入决赛，不过在决赛中发挥出色从而后来居上夺取冠军。
今天还进行了男子飞碟多项的前三轮预赛，中国选手李亚军以三轮71中的成绩暂时排名并列第8位，排名首位的是西班牙选手塞拉诺，他三轮打出73中的成绩。明天将进行男子飞碟多项的最后两轮预赛和决赛。
（evan） 
(本文来源：网易体育  作者：evan)


