赫内斯希望托尼范帅和解 冲刺关头不愿节外生枝
网易体育11月26日报道：
随着托尼与范加尔矛盾的公开化，拜仁这出最新的闹剧正朝着意大利人冬季走人的方向进行，然而，即便托尼离开拜仁，那至少还有一个多月的时间，在这期间，他与范加尔若是再生事端，那对急需团结一致，完成半程冲刺的拜仁不是好消息，因此，拜仁总经理赫内斯希望两人能够停止争斗，言归于好。
托尼最近比较烦
对于卖掉托尼，赫内斯态度很明确，“我们会在冬歇期时好好讨论这个问题。”但从球队团结的角度看，他也希望两人不要再闹下去，接受天空电视台采访时，赫内斯说：“托尼应该知道他的做法我们无法接受，从另一个方面看，这里也有一个道歉的机会，一切还没成为定局，托尼和范加尔之间还有机会和好。”看到这种情况，拜仁体育主管内林格也表示：“如何解决这个问题还得看球员和主教练自己，他们将会决定事情最后的结果。”
在托尼炮轰之后，范加尔这次的表现非常强硬，他批评说：“每个球员都有自己的机会，但是我认为在拜仁每个球员的做法也该符合职业球员的要求，他必须要做出一些改变，我们再来看看成效。”至于卖掉托尼，范加尔也是持支持态度，“我当然会有一定的影响，但这事最终还得董事会说了算，要知道，球员本人都表示想离开球队了。”
拜仁球员中，对托尼的看法也是不一样，队长范博梅尔认为他的做法不太妥当，“有些事情还是内部解决的好。”而戈麦斯则认为托尼起码是个好人，“他为人相当棒。”不过，无论拜仁高层如何调解，在积怨已久的情况下，托尼和范加尔的和解恐怕很难成功，更何况，随着戈麦斯、奥利奇状态回升，范加尔也不用像之前那样依赖托尼的发挥。

