

网易体育11月29日报道：
皇家马德里在西甲13轮做客同属马德里大区的赫塔菲，在这场大区德比中，伤兵满营的皇马希冀用胜利积累信心走出低谷，从而更好的投入12月的魔鬼赛程之中。
历史战绩平分秋色，赫塔菲主场上风
皇家马德里和赫塔菲在联赛历史上曾经交战8次，双方各自取得3胜2平3负的战绩平分秋色。其中在赫塔菲的主场，皇马1胜1平2负处于下风。只是上赛季皇马首次在赫塔菲主场赢球，罗本助攻拉莫斯绝杀对手打破魔咒。
本赛季前12轮比赛中，皇马8胜2平2负积26分暂居第二，而赫塔菲3胜5平4负积14分排名第14。赫塔菲本赛季主场不再强势，1胜2平3负仅仅拿到5分。皇马客战成绩虽然不如主场，可是3胜1平2负的战绩还算基本合格。
皇马受困伤病，仅17人出征客场
本来以为皇马的伤病情况会有所好转，可是就在卡纳瓦罗和罗本即将伤愈复出的时候，坏消息再度传来。海因策在周中的欧冠赛事中腿部肌肉受伤将缺战三周，皇马的后防线缺兵少将。卡纳瓦罗预计可以在周末复出，可是训练中感到不适的意大利人出现新伤无缘出征。罗本虽然伤愈，可是队医考虑小飞侠身体刚刚恢复，为了避免伤势复发推迟了荷兰人的复出时间。
其余位置上，范尼的膝盖伤势恐怕将让他无缘本赛季余下的赛事，伊瓜因的左脚脚踝扭伤也没有伤愈，前锋线只有劳尔、萨维奥拉和布埃诺三人。中场迪亚拉的恢复情况不算特别理想，还需要时间才能伤愈。德拉雷德昏厥后一直处于休息状态，何时归队还不得而知。
皇马阵中一下缺少了7员大将，无奈之下舒斯特尔只得率领17人的队伍出战赫塔菲，白衣军团将踏上险恶的客场旅程。三条线全部用人捉襟见肘，这是考验舒斯特尔和球队的时候。
魔鬼赛程前的考验，皇马有望迫近巴萨
近期以来，舒斯特尔率领困境中的皇马逐渐走出低谷，连续在西甲和欧冠取得1-0的小胜，暂时摆信任危机。可是对皇马更大的考验即将到来，12月的魔鬼赛程即将拉开序幕，与赫塔菲一战是连续四周恶战前的最后一场比赛。由于巴萨本轮遭遇塞维利亚提前开始魔鬼赛程，皇马获得缩小比分的大好机会。一旦巴萨有所闪失，皇马赢下赫塔菲就可以迫近甚至追平巴萨，这样对随后连续遭遇塞维利亚、巴萨、瓦伦西亚和维拉里尔无疑积累下信心。
大区德比，旧将旧帅大混战
皇家马德里和赫塔菲之间的较量属于马德里大区德比，两支球队之间也有着千丝万缕的关系。舒斯特尔加盟皇马之前就是执教赫塔菲，德国教头将升班马打造成为西甲极具战斗力的黑马。上赛季成为皇马主帅打破在赫塔菲主场的不胜纪录，如今他渴望延续胜利。皇马阵中的德拉雷德今年夏天从赫塔菲回归伯纳乌，只可惜这位欧洲杯冠军成员因为身体原因将无缘出战老东家。
赫塔菲如今阵中的索尔达多和格拉内洛均出自皇马青训营，索尔达多由于在皇马没有位置今年夏天加盟赫塔菲，他当然希望用进球回应不重用自己的老东家；格拉内洛本来一度有望随德拉雷德一起返回皇马，可是最终还是没有成行，本场比赛也是证明皇马错误的最好机会。
马德里大区德比即将打响，比赛牵动人心，背景更是扑朔迷离，究竟皇马能否延续良好势头全取三分而回？让我们拭目以待
预计首发：
赫塔菲（442）：阿邦丹谢里/孔特拉、迪亚兹、马里奥、利奇特/格拉内洛、卡斯克罗、波兰斯基、加维兰/阿尔宾、索尔达多
皇马（433）：卡西利亚斯/托雷斯、拉莫斯、佩佩、马塞洛/斯内德、加戈、古蒂/劳尔、萨维奥拉、德伦特
(本文来源：网易体育  作者：长路)


