网易体育1月23日报道：
意大利媒体《全市场》透露，曼城对曼奇尼展示出更浓厚的兴趣，他们有意在本赛季结束后邀请这位前国米主帅出山到英超执教。
曼城在本赛季上半阶段表现令人失望，这支立志要冲进前四的球队在头21场比赛仅取得25分，他们目前在英超积分榜上仅排名第11位，落后排名第四的维拉19分。相对于前四名，他们更接近降级区，曼城目前仅比降级分数线高出4分。
主帅休斯正承受着巨大的压力，如果曼城找到合适的接班人，那么休斯可能会在本赛季结束后遭到解雇。曼奇尼就很有可能在今夏取代休斯成为曼城的新主帅。
《全市场》指出，曼城对曼奇尼的兴趣逐渐增加，这位前国米主帅有可能在今夏登陆英超执教曼城。而在几天前，曼城的官员才刚刚跟曼奇尼见过面，曼城甚至已经正式向曼奇尼开出了合同。
虽然曼城诚意邀请，但是曼奇尼表示，他暂时不会决定自己的未来，他需要时间去考虑清楚。切尔西和阿森纳是另外两家曾被传对曼奇尼感兴趣的俱乐部。曼奇尼说道：“在作出任何意义重大的决定前，我需要时间去考虑自己的未来。”
自从去年5月被国米解雇后，曼奇尼就一直期待重返足球圈，最近他利用空余时间不断学习英语，可以看出，曼奇尼的确有前往英格兰执教的心，不过他将选择曼城还是切尔西或阿森纳，那么只有当他经过深思熟虑后才会得出结果。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


