网易田京波发自香港
韩国乒协派出名不见经传的尹在荣顶替朱世赫与李廷佑两员大将参加2008奥运会乒乓球亚洲区预选赛，多少有些出人意料，从今天王励勤4比0横扫尹在荣的场面来看，这位韩国“第三人”估计难以在奥运会上起到奇兵的作用。
“对手的实力并不是太强，我在赛前做了充分的准备，因为听说他在韩国国内的选拔赛上表现不错，没想到比赛4比0赢得这么轻松。”赛后王励勤愉快接受了媒体的采访，一天四场比赛下来也看不出累的迹象。
主教练刘国梁也认同王励勤的表现，“王励勤发挥比较正常，韩国队一直是我们的主要对手，所以他和尹在荣的比赛也是我们准备的重点，从比赛过程来看，王励勤不仅取得了比赛的胜利，同事也锻在发球技术上有了一些突破。”
与女队王楠三战全胜、未失一局相比，王励勤今天分别在与伊朗选手阿卡拉帕桑和新加坡的蔡晓黎的比赛中输了一局，对此刘国梁不以为然，“一场比赛输一局相当于没输，王励勤一直是慢热型的选手，世乒赛第一场不也输了嘛。我们这次比赛的目的就是锻炼新技术，由于对手实力跟我们有差距，所以我要求他在比赛中多使用新技术，别怕输球。今天的比赛中王励勤也做得不错，比如说发球，比以前发的长球好多了。小组赛输一两局问题的都不大，关键的比赛在明天，我希望他能打第一，最少也要进前两名。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：田京波)


