网易体育1月6日消息：
意甲两大豪门尤文图斯和国际米兰，都把巴西中场迭戈列为下赛季的重点收购，但眼下，他们的建队计划受到了西甲豪门皇家马德里的威胁。
周二出版的《都灵体育报》称，西甲豪门皇马也加入到了迭戈的争夺战中
。新帅胡安德-拉莫斯率队连克瓦伦西亚和比利亚雷亚尔两大劲敌，赢得了董事会的信任，如果皇马继续保持好的势头，拉莫斯很可能在下赛季被扶正。而据西班牙媒体报道，拉莫斯重建皇马的第一个引进目标，也是巴西球星迭戈。
皇马引进迭戈的详细计划也已经浮出水面：拉莫斯对舒斯特尔力主引进的荷兰球星范德法特并不是太感冒，他希望俱乐部用范德法特加上一部分资金来交换迭戈。
皇马在今夏以1300万欧元的低价引进了范德法特，加盟银河战舰初期，荷兰人的表现相当不错，曾经在球队7-1大胜希洪竞技的比赛里上演了帽子戏法。不过随后范德法特状态急剧下滑，舒斯特尔没下课前，荷兰人就坐上了板凳，只能以替补身份出场。拉莫斯上任后球队改变打法，范德法特坐在板凳上的时间也越来越多。
德国《图片报》也对此消息进行了报道，并称不莱梅会在赛季末对皇马，国米和尤文三家球会的报价“择优录取”。
不莱梅和皇马达成一致的可能性最大，德国人既能从皇马那里得到迭戈的替身，又能宰上一贯以冤大头示人的皇马一笔，想在国米和尤文身上赚钱，相对来说不是太容易，不然迭戈加盟尤文的交易，不会拖了2年还没什么进展。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


