

 
网易体育11月23日报道
北京时间今天凌晨，新赛季意甲继续第13轮争夺。在梅阿查球场进行的比赛中，国际米兰主场出战尤文图斯。上半场比赛结束，两支球队都没有得分。
此役之前，国际米兰积27分排在积分榜首位；而尤文图斯积24分排在第3位。这场国家德比对两队而言都非常重要，阿德解禁复出，“国王”与伊布搭档锋线；斯坦科维奇领衔中场。而在尤文图斯这边，皮耶罗和阿毛里组成双箭头，内德维德出现在中场。大约有8万名球迷亲临现场观战！
上半场比赛刚开始仅2分钟，场上就发生意外，蒂亚戈在中圈附近与斯坦科维奇相撞，被担架抬下场的葡萄牙中场无法坚持继续比赛，他被马尔基西奥换下。上半场前10分钟，两队更多的在中场附近争夺，国米的控球时间占优。第14分钟，阿德右路传中，斯坦科维奇甩头射门被曼宁格没收。
第17分钟，皮耶罗左侧开出角球，马特拉齐头球解围不远，格里格拉迎球抽射高出横梁。第19分钟，皮耶罗跑动中射门被萨穆埃尔用身体挡出。第21分钟，斯坦科维奇右路下底传中，阿德后门柱头球射门太正被曼宁格封住。第25分钟，阿毛里对阿德犯规得到比赛首张黄牌。第26分钟，伊布禁区内胸部停球，而后他一个转身摆脱莫里纳罗的防守，可惜瑞典前锋的射门被曼宁格扑住。
第27分钟，阿德右路传中，蒙塔里后门柱推射被曼宁格伸腿挡出。第29分钟，莱罗塔列对伊布犯规得到一张黄牌。第30分钟，麦孔前场左侧任意球似传似射，曼宁格单手将球托出横梁。第33分钟，莱罗塔列在防守中出现问题，伊布抓住机会右脚抽射，可惜皮球稍稍偏出右门柱。第35分钟，伊布分球，阿德小角度左脚轰门偏出。
第40分钟，阿毛里右路传中，马尔基奥尼中路一碰，塞萨尔将球没收。第41分钟，伊布左路下底传中，阿德头球射门被曼宁格没收。第44分钟，马尔基西奥禁区外远射被塞萨尔单手托出横梁。半场伤停补时阶段，伊布分球，蒙塔里的劲射被曼宁格扑住。上半场比赛结束，国米与尤文图斯战成0-0平。
国际米兰阵容(442)：12-塞萨尔/13-麦孔，23-马特拉齐，25-萨穆埃尔，6-马克斯维尔/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里，5-斯坦科维奇/8-伊布拉西莫维奇，10-阿德里亚诺
尤文图斯阵容(442)：13-曼宁格/21-格里格拉，3-齐耶里尼，33-莱罗塔列，28-莫里纳罗/32-马尔基奥尼，22-西索科，30-蒂亚戈(19'19-马尔基西奥)，11-内德维德/8-阿毛里，10-皮耶罗 (本文来源：网易体育  )


