网易体育1月15日报道:
随着斯科特尔的伤愈复出，丹麦中卫阿格再一次坐回了替补席，更让丹麦人郁闷的是自己的续约谈判已经陷入僵局。《每日邮报》透露，对于利物浦高层已经失去信心的丹麦人已经铁定离队，阿格尔的经纪人斯蒂芬森已经前往米兰城，正式与AC米兰进行接触。
24岁的阿格本赛季重新赢得了主力位置，但前提是斯科特尔长期养伤。与斯托克城的联赛，利物浦被对手逼平，但贝尼特斯还是得到了一个好消息，重伤回归的斯科特尔打满了90分钟，表现出了不错的状态。让斯洛伐克人重回主力阵容也意味着贝帅依然将阿格视为第三中卫，这一做法也让心高气傲的丹麦人十分不满。
阿格的合同本赛季末到期，从目前的情况看，丹麦人的续约基本上处于停滞状态，其经纪人斯蒂芬森提出的6万英镑周薪续约要求被利物浦高层驳回，加之贝尼特斯已经开始收购巴西21岁中卫安德森，阿格的离队几乎是铁板钉钉。由于即将成为自由球员，利物浦很难在这笔转会中分得多少好处，能够转会当初购买其花费的550万英镑基础上略有盈余已属幸运，本月初，利物浦曾拒绝了米兰850万欧元（约合760万英镑）的报价。
此外，《泰晤士报》则清晰的标注出了AC米兰此番对阿格的最新报价，昨天阿格尔的经纪人斯蒂芬森与AC米兰高层展开谈判，斯蒂芬森与米兰实权派布拉伊达和意大利经纪人弗斯奇就阿格合同细节进行磋商，这笔转会的最终成交价格在750万英镑左右。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


