昨天，国内有媒体传出消息：卡塔尔足协收到亚足联的通知，来自巴西的卡塔尔队球员埃默森从即日起停止一切比赛资格。不过，中国足协随后表示，至今仍未收到亚足联对此决定的通知。
埃默森禁赛 卡塔尔或上诉
原籍巴西的埃默森从2005年开始参加卡塔尔国内的足球联赛，他于去年取得了卡塔尔国籍并已代表卡塔尔队在今年的世界杯预选赛20强赛中上阵。中国国内媒体前段时间一直在报道埃默森曾代表巴西青年队参赛，因而他代表卡塔尔队出赛涉嫌违规，中国足协随后将这个问题整理成材料并上报了国际足联。在收到了中国足协的申诉材料之后，国际足联随即就此事展开调查。
多哈当地时间周一下午，卡塔尔足协主席哈姆德向媒体宣布了亚足联取消埃默森参赛资格的消息。哈姆德表示已经向亚足联发文要求解释原因。昨天上午，中国国家队领队蔚少辉表示，已经知道亚足联暂停卡塔尔10号队员埃默森代表卡塔尔队参赛资格的消息。蔚少辉认为，埃默森的参赛资格问题，涉及了卡塔尔队、伊拉克队和中国队三方利益，国际足联和亚足联如果对其参赛资格问题有了定论，应该会向三方都下发通知，但到目前为止，中国足协并没有接到这方面的通知。“我们要看看6月1日的中卡（之战赛前）联席会议，那时埃默森（如果）不在报名名单中，我们心里才会踏实。”蔚少辉如是说。
谢亚龙赞亚足联魄力
十天前，亚足联哈曼亲率亚足联高级代表团访华，视察“亚洲展望”项目，其间，中国足协负责人谢亚龙和哈曼进行了细致的沟通。中国足协在提交了大量证据文件的前提下，就埃默森一事委婉地寻求了亚足联的解释。
昨天上午，当国家队进行训练的时候，谢亚龙也在训练场。谢亚龙对亚足联的态度和魄力表示了赞赏。他同时向记者低调地表示：“应该淡看‘埃默森事件’，一个人并不能主宰比赛的结果，足球比赛是集体作战，关键是看如何配合。”
谢亚龙对记者说：“中国队的重点还是首先考虑自己本身，离比赛还有十几天的时间，一切以我为主，如何发挥出集体凝聚力和拼搏的精神，如何带着必胜的信念走向客场，这才是关键的问题。我们头两场比赛，离胜利就差那么一步，这一步能不能跨过去，还要看球员本身。”
据悉，埃默森现在处于被亚足联“暂时禁赛期”，亚足联给出的理由是“在调查身份中”。
亚足联初步调查的结果是埃默森的身份“很可疑”，但还需经过一系列部门，如亚足联注册委员会的再审核，然后才会提交至亚足联纪律委员会，由亚足联纪律委员会把处罚意见上报给国际足联相关部门。由于2010年世界杯亚洲区20强赛是国际足联委托亚足联主办的比赛，所以最终的处罚令将由国际足联作出。那么这一段程序的时间具体有多长，现在还无人能够作出清晰的判断。
(本文来源：广州日报  )


