网易体育1月10日消息：
在收购米利托失败后，国际米兰全面展开了卡萨诺的引进工作。
国米拿出了足够的诚意，起先布兰卡向桑普总经理马罗塔明确表示，愿意将巴洛特利租借给桑普，吉梅内斯属于国米的那一半所有权也将归桑普所有。随后国米又对马罗塔希望租借阿德里亚诺半个赛季的要求也亮了绿灯，表示只要卡萨诺能加盟，一切都有得商量。国米如此有诚意，桑普自然也给了国米通卡萨诺本人接触的机会。
周五出版的《罗马体育报》则称，国米通卡萨诺本人接触后，也得到了令莫拉蒂和布兰卡满意的答复。卡萨诺起初还有些犹豫，尽管现在的桑普是个小球会，但卡萨诺在这里集战术核心和队长于一身，加上他17岁的水球运动员女友也在热那亚生活，说服他离开并不容易
。
因此即便得到莫拉蒂和穆里尼奥的保证后，卡萨诺还是没同意去国米。莫拉蒂许诺卡萨诺能得到税后450万欧元的高额年薪，这比卡萨诺目前在桑普拿的250万翻了快一番(卡萨诺在皇马时拿500万，但到了桑普被迫减薪)；穆里尼奥则许诺卡萨诺的主力位置，组织进攻的核心地位。但这一切，最终还是没能说服卡萨诺，或许坏小子从心里明白，眼下国米买人更多的是找一帮风险完成过渡的球员，而不是长久之计。
在卡萨诺身上吃了闭门羹的同时，国米自己这边也出了问题。
国米计划将吉梅内斯转让给桑普，智利人这儿没什么问题，他需要出场时间，稳定自己的竞技状态和在智利国家队中的地位。问题出在巴洛特利身上，后者明确向桑普总经理马罗塔说了“不”，因为他已经和职业生涯的引路人米哈伊洛维奇达成了一致。
巴洛特利不想去桑普，因为现任博洛尼亚主帅的米哈已经向他保证，只要他能够加盟博洛尼亚，就会和打进12球的迪瓦约一起，组成博洛尼亚下半个赛季的主力锋线搭档。米哈在本周二接受《米兰体育报》采访时再一次出面拉拢经他一手提携的巴洛特利：“他答应我这个赛季要打进15个球(至今1球未进)，如果下半赛季他能来和我一起作战，他还有机会实现这个梦想。”
国米此前曾表示不会出租巴洛特利，但见有机会得到卡萨诺后才松口，因此巴洛特利本人也坚定了这一点，要租借就去恩师米哈执教的巴洛特利。如果在桑普竞争不过贝鲁奇和博纳佐利，那租出去也就没什么锻炼意义了。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


