网易体育8月26日消息
荷兰当地时间周一晚上，埃因霍温官方在一篇标题为《吉诺-穆莫尔斯将加盟隆姆》文章末段宣布，他们将暂时不会考虑引进王大雷，换言之，在短短的3天试训期结束后，这名中国年轻门将就结束了这次出国踢球梦。
王大雷是在上周五抵达荷兰正式开始试训的，当时埃因霍温官网也用头条新闻报道了此事，但是，想不到在经过短短3天过后，埃因霍温就决定放弃。虽然此前曾发生孙吉、孙祥兄弟曾经历试训“失败”后，孙祥又被“录用”的案例，但从试训时间来看，这次王大雷“死而复生”的机会不大。
这已经是19岁的王大雷第三次出国试训，前两次分别是法甲里尔和意甲豪门国际米兰，和其他出国试训的中国球员相比，曾被誉为中国最有前途门将的王大雷的起点都十分高，可惜的是，加上埃因霍温，这三次试训均以雷声大、雨点小最终以无声结局，虽然埃因霍温将把他们的年轻门将穆莫尔斯租借到比乙球队隆姆，但是埃因霍温阵中仍有瑞典国门伊萨克森，荷兰老将罗达和巴西小将卡西奥等好手，王大雷仍难觅容身之处。
而在试训国际米兰后，还曾传出王大雷嘲笑费戈水平一般的传闻，而今年落选中国国奥队也让人们开始渐渐忘记这名曾经红极一时的门将，看来，王大雷很有必要对自己重新定位，要么降低要求重新选择出国试训的球队，要么老老实实在申花重新拼搏，毕竟，19岁对于任何人来说，都是一个可以重头再来的年龄。
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


