网易体育6月28日消息 想把广州乃至广东足球的脉络理清楚，可不是一件容易的事。谁能数得清，广东出过多少支球队？谁又能数得清，广东出过多少足球人才？这十几年来的广东足球，用一个字就可以形容：乱。广东足球的没落还有一个重视原因，就是赌球。曾经一度，各队都不敢要、也不想要广东籍球员，就是怕赌球之风秧及球队。但赌球之风还是愈刮愈烈，不知广东球队、广东球员为此该负多大责任？
十年前，想象力再丰富的人也不会想到1977-1978年龄组的广州太阳神二队球员会在几年后集体下岗了。但现实是这样的无情。十年后，这批本该正当打之年的球员绝大部分都不再从事踢职业足球了，他们有的做了房地产经纪人，有的到大学读书去了，有的则为媒体操盘，但更多的人失业了。 
谭伟明，是这批队员中继温俊武之后最有天分的球员，温俊武离队后，广州队开始起用谭伟明。谭伟明精湛的脚法以及中场出色的组织能力使他很快就在广州队中占据了主力位置，当时唯一的不足是他的体能不能保持90分钟激烈的比赛。
2001年转会到江苏舜天，事实证明这次转会最终断送了他的职业生涯。在舜天，谭伟明始终不能融入这个由江苏籍球员组成的圈子，整个赛季只打了2场球，其中一场还是替补上场。度过一个碌碌无为的赛季之后，谭伟明再回到广州就只有下岗了。现在的谭伟明仍是广州市第一公共汽车公司队队员，代表该公司踢广州的业余比赛。 
马卓钧，以作风凶悍闻名，是广州足球风格中少有的硬朗型选手，1998赛季广州太阳神主场与大连万达队比赛时，马卓钧奉命"看护"郝海东，结果整场比赛郝海东鲜有表现机会。
马卓钧下岗也不是因为能力不行，2001赛季广州吉利赴上海打一场涉及升A的关键比赛，包括马卓钧、图木在内的几名主力球员成为对方做"工作"的对象，虽然马卓钧没有被对方说动，但这还是为他在这个赛季未离开吉利队埋下了祸根。现在的马卓钧在一家地产公司从事经纪工作。 
梁剑峰，在广州队上场次数也不少，身材不算高的梁剑锋以技术细腻见长。2001年离开广州吉利队转会广东雄鹰，2003年未被雄鹰继聘而下岗。现在的梁剑锋经常代表广州酒家队踢业余球。 
赵宇怀，曾经入选过中国青年队的他由于位置关系在广州队很少上场，2001年离开广州队，现已结婚，据称是这批队员中第一个结婚的。现在与夫人一起做生意。 
钟启荣，是广州队的中后卫，2000年离开广州队，现在也在广州酒家队踢业余球。由于有很长一段时间没有进行专业训练，25岁的他过早发福，现在胖得很多人都不认识他了。据称钟启荣目前也在一家媒体做足彩推介工作。 
郭岩、刘家前，两人也已先后离开广州队。据悉，郭岩现在在广州一所大学读书，而刘家前目前则加盟广州市第一公共汽车公司，平时代表该公司踢广州业余比赛。 
这批球员中，后来仅存的就只有郭浩、包文、麦广梁、闵劲、郑聪等5名球员。郭浩和包文在广州香雪队踢球后也淡出足坛。麦广梁和闵劲也随着竞技状态的下滑，而彻底被世人所遗忘。
十年，广州足坛崛起的一代就这样倒下，让人唏嘘不已。


