网易体育1月22日报道：
本赛季，在斯科拉里麾下，29岁的阿内尔卡又重新找回了昔日的巅峰状态。迄今，他已经在29场正式比赛打入了17个进球。本周四，这位蓝军头号射手接受了《米兰体育报》的采访，他相信自己的球队可以在欧冠1/8决赛淘汰尤文图斯。不过，对方阵中的一名球员却让他有些担心。
12年职业生涯，8个俱乐部，阿内尔卡是欧洲足坛出名的打工皇帝。无论是在阿森纳、皇马，还是在曼城、博尔顿，这位法国国脚一直都保持着高效的进球率。在被问到本赛季为何进球连连时，阿内尔卡表示：“答案很简单，切尔西是一支好球队，有很多优秀的球员。有兰帕德、马卢达、巴拉克、卡劳等优秀球员，我绝对不缺乏进球机会。”
2月25日，欧洲冠军联赛1/8决赛首回合，尤文将做客斯坦福桥挑战切尔西。阿内尔卡展望道，“这是一次巨大的挑战。尤文是一支顶尖球队，皮耶罗的天赋是无穷无尽的。内德维德、布冯也都是好球员。面对意大利球队总是很困难，意甲球队是全欧洲技战术能力最强的球队。我们要想晋级，必须主场进球而且不丢球。”
另外，尤文阵中还有一人让阿内尔卡特别担心，“特雷泽盖要复出了？这对我们来说是一个坏消息。我非常钦佩大卫，他是一位真正的射手，很难找到像他那样的高效射手。他是一名天生的射手，如果你给他半个机会，他一定能抓住。”
值得一提的是，在1/8决赛中，意甲三支球队均碰上了英超劲旅。阿内尔卡表示，“如果我打赌，我会赌英超三支球队晋级。切尔西、阿森纳和曼联分别淘汰尤文、罗马和国米。历史交锋战绩对我们有利，但一切都可能发生。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


