网易体育12月12日报道： 
犹他爵士队延续他们的主场强时表现。奥库和米尔萨普都贡献两双，威廉姆斯也有14分和11次助攻，他们带领爵士队在主场以97-88击败波特兰开拓者队，爵士队取得两连胜，开拓者队遭遇两连败。 
爵士队的奥库得到27分和10个篮板，米尔萨普得到17分和12个篮板，威廉姆斯得到14分和11次助攻 
，布鲁尔得到10分，迈尔斯得到9分，基里连科得到8分。 
开拓者队的罗伊得到33分和8个篮板，阿尔德里奇得到22分、6个篮板和4次助攻， 
费尔南德斯得到10分和5个篮板， 
奥登得到8分和9个篮板。 
爵士队在客场击败森林狼队找回胜利感觉，虽然缺少了布泽尔，回到主场的他们要争取拿到两连胜；开拓者队的主场不败被魔术队终结，今天做客出战他们希望能有所反弹，他们要争取击败同分区劲敌。 
开场后两队争夺激烈，在2平、4平、6平、8平、10平、12平后布鲁尔扣篮得手，米尔萨普两罚全中，爵士队以16-12领先4分。两队各得6分后布莱克外线命中3分，奥库跳投命中，罗伊也命中3分，开拓者队将比分扳为24平。奥库打3分成功，费尔南德斯又是一个3分，双方战成27平。威廉姆斯两罚全中，首节过后爵士队以29-27领先2分。 
哈普林、科沃尔、奈特和基里连科在第二节开始后各得两分，爵士队以37-27领先。罗德里格斯独得5分，他率队打出一轮9-0的反击高潮，开拓者队将分差缩小到1分。奥库连得4分，他带领球队立即回敬一波8-2小高潮，爵士队重新取得7分领先。双方之后各打成几次进攻，奥库接到基里连科助攻命中3分，半场结束时爵士队以57-46领先11分。 
爵士队的奥库上半场得到21分和5个篮板，米尔萨普得到12分和5个篮板，威廉姆斯得到8分和7次助攻；开拓者队的阿尔德里奇得到12分，罗伊得到11分和3个篮板，费尔南德斯和罗德格利斯各得到7分。 
布莱克第三节开始后不久命中3分，布鲁尔连得6分，迈尔斯也命中3分，爵士队以68-51领先。罗伊连得8分，他率队迅速回敬一波8-2的反击高潮，开拓者队将比分追至59-70。威廉姆斯、布鲁尔和迈尔斯合力得到6分，罗伊又连得7分，他率队以7-2的小高潮结束本节比赛，前三节过后开拓者队以66-78落后12分。 
最后决战开始后哈普林独得4分，米尔萨普也跳投命中，爵士队将领先优势扩大为16分。阿尔德里奇独得8分，罗伊外线也命中3分，他们率队打出一轮11-4的反击高潮，终场前5分半钟时开拓者队以79-88落后9分。米尔萨普和威廉姆斯合力得到3分，罗伊、奥登和费尔南德斯联手得到5分，终场前52秒时开拓者队以84-91落后7分。 
基里连科两罚全中，阿尔德里奇跑投命中终场前38.5秒时开拓者队以86-93落后。奥库四罚全中，这让罗伊的上篮没有任何意义，爵士队以97-88获胜。 
开拓者队首发阵容：布莱克、罗伊、巴图姆、阿尔德里奇、奥登 
爵士队首发阵容：威廉姆斯、布鲁尔、迈尔斯、米尔萨普、奥库 

