网易体育1月2日报道：
英国当地时间本周五（2日），切尔西官方网站正式宣布，给予左边后卫维恩-布里奇与曼城洽谈永久转会的许可，这意味着两家俱乐部已经就转会费达成了一致。
本周五，英国各大报章不约而同地发布消息，称本周四晚曼城已经与切尔西就布里奇的1200万英镑转会费达成了一致。《太阳报》甚至爆料，称求贤若渴的曼城为这位英格兰国脚准备好了一份为期4年、年薪520万英镑的丰厚合同，布里奇只要签字，即可成为足坛史上薪水最高的边后卫。
现在看起来，坊间的传闻并非空穴来风。本周五正午，切尔西官方网站发表声明，“维恩-布里奇在今天得到了俱乐部的允许，他可以与曼城就永久转会展开谈判。”
与此同时，本周五下午，曼城主帅休斯在与诺丁汉森林足总杯赛前的例行新闻发布会上证实，两家俱乐部已经谈妥了转会费，“据我所知，两家俱乐部已经就转会费达成了一致。我们需要同布里奇这个小伙子谈妥个人条款。但愿维恩能成为曼城的一员，这是我们的目标。今天傍晚时分，维恩很可能会来曼彻斯特。但愿谈判顺利，这样明天就能体检。”
2003年7月，切尔西花费700万英镑并搭上勒索克斯从南安普敦引进了布里奇。处子赛季，布里奇一举打上主力，以首发身份参加了33场联赛。不过很快，布里奇便逐渐沦为替补，06年初甚至被租借到富勒姆打了半年。06年夏，随着阿什利-科尔的加盟，布里奇被牢牢钉在了替补席上。
今年夏天，布里奇与切尔西续约到了2012年，但他依然难改替补的角色。本赛季迄今，他仅仅参加了6场联赛（3次首发）、2场联赛杯（全部首发）和4场冠军联赛（3次首发）。而过去的五年，布里奇一共代表切尔西参加了142场正式比赛。为了自己的国脚生涯，去曼城发展对于布里奇来说显然是一个很不错的选择。
据悉，曼城需要在门将、后腰、左后卫、中卫和前锋等多个位置签下4到5名新球员，而布里奇将成为东土球会今冬的首笔引援。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


