意甲动态
今天尤文再次打上了国米目标的主意，这一次他们打算和国米争夺卡萨诺，不过他们队中的前锋特雷泽盖却可能在本赛季结束后离开都灵，还有消息称尤文即将签下马蒂奥尼。另外国米有意4000万欧元求购哈姆西克，而阿森纳的埃布埃也主动示好国米。
【传闻】
6、意大利媒体透露，尤文和桑普多利亚已经达成口头协议，如果桑普多利亚要出售卡萨诺，那么尤文将第一个得到消息，这意味着“老妇人”有望抢在国米之前得到卡萨诺……【详细】
5、《全体育》8日披露，国米准备在今夏以高达4000万欧元求购那不勒斯中场哈姆西克，穆帅将这位斯洛伐克国脚视为新的兰帕德……【详细】
4、埃布埃承认自己有可能加盟国际米兰，如果他能和麦孔联手，国际米兰的右路将变得极其恐怖……【详细】
3、对于曼城冬歇期发出的邀请，正处于恢复期的特雷泽盖并不会立即转战英超，今年夏天他可能离开都灵……【详细】
2、意大利媒体披露，尤文已经锁定了冬季转会的第一签，有“麦孔二世”之称的巴西小将马蒂奥尼将在近日正式加盟“斑马军团”……【详细】
1、莫拉蒂7日公开表示，国米希望在今冬维持现有阵容。国米主席同时表示，运作卡萨诺的转会会非常复杂。另外，希望在1月被租借出去的巴洛特利已经申请了同莫拉蒂进行面谈……【详细】

