网易体育6月17日消息 在率领尤文提前2轮加冕意乙冠军后的数小时，德尚令人吃惊地辞去了主帅职务。过去的3周，这位法国少帅渐渐淡出了舆论的视线，但不曾想，本周六却曝出了一条惊人的消息。国际足联经纪人文琴佐-莫拉比托（Vincenzo Morabito）爆料称，德尚仍然在私下接触尤文的球员，甚至怂恿他们离开。莫拉比托抨击法国人此举很不道德。
据悉，特雷泽盖对于德尚的突然离开非常震怒，也就是从那一刻起，法国射手也频频发出离队的威胁。终于，在与斯佩齐亚的意乙收官战中，特雷泽盖在进球后朝着尤文主席吉利做出了“走人”的手势，而他赛后也措辞强硬地指责尤文对他不尊重，称俱乐部开出的新合同相当荒谬，明确表示要同尤文决裂。
在莫拉比托看来，特雷泽盖如此急切地要离开，很可能是德尚在背后推波助澜。“德尚仍然在同一些尤文球员接触，他破坏了球队更衣室的氛围，”国际足联经纪人莫拉比托本周六在做客意大利电视3台（Antenna 3）时大曝猛料。
“这是一种破坏公平，极其没有职业道德的行为。他在尤文队内引发了真正的麻烦。”
虽然莫拉比托并没有指明某个明星球员，但意大利媒体一致认为，他所提及的正是德尚的法国同胞特雷泽盖。据了解，涨薪请求得不到满足、续约破裂的卡莫拉内西、即将转会佛罗伦萨的巴尔扎雷蒂以及法国后卫布姆松都接到了德尚的“建议”。
德尚的离开，被认为是与体育经理阿莱西奥-塞科矛盾计划的后果。导火索就是塞科有意将巴尔扎雷蒂和马尔基奥尼打包，交换佛罗伦萨的左后卫帕斯夸尔，这引起了法国人的愤怒。随后，塞科又打算求购雷吉纳右中场梅斯托，结果德尚的回应“该位置已经有了4到5名球员，来了以后不知道该怎么办”将心中的不满尽情宣泄了出来。
与此同时，尤文图斯在转会市场上依然是传闻不断。捷克中场内德维德本周六在接受德国《图片报》采访时证实，尤文非常希望引进现效力于汉堡的荷兰中场拉斐尔-范德法特。据了解，范德法特的身价在700万英镑上下，不过，尤文还要面临皇马的强力竞争。
另外，根据《米兰体育报》的最新报道，克鲁斯有可能在今夏离开国米，而尤文图斯有望成为他的新东家。据了解，新帅拉涅利把阿根廷射手视为特雷泽盖很好的接班人。克鲁斯的经纪人古斯塔沃-格齐在接受Radio Blu采访时证实阿根廷人有可能会离开蓝黑军团，“克鲁斯有可能被国米放弃，但他绝对不会加盟AC米兰，另外对他感兴趣的两个俱乐部是尤文图斯和罗马，对我们来说，佛罗伦萨要放在第二位。”
《米兰体育报》同时表示，6月30日，尤文市场顾问罗伯托-贝特加的合同就将到期。1994年1月25日，这位尤文足坛名宿进驻管理层，他也是电话门丑闻后三巨头中唯一幸存的高官。不过，在马尔科-塔尔德利决定辞去尤文董事会职务之后，尤文也不打算同贝特加续约，贝特加很可能永远告别斑马军团。


