网易体育5月7日消息
F1超级亚久里车队已经宣布退出了F1车坛，而这支车队的前领队铃木亚久里在接受采访时表示自己为了拯救车队而变得相当疲惫，他更表示，短时间内不会有再踏足F1的想法。
超级亚久里自上赛季开始已经爆出了经济危机，直到最近，由于与多个集团的收购计划都宣布流产，再加上本田拒绝继续提供帮助，超级亚久里只能被迫退出。在这个过程中，铃木亚久里一直都以最大的力量挽救车队，但遭到了挫败之后，这位前日本F1车队对于自己未来是否会卷土重来感到了犹豫。
在东京接受采访时，铃木亚久里说：“我感到非常疲惫，我确定自己是时候要来个休息了，我感觉自己好像不太适应这样的生活，我想我以后都不会再回到这里了。”
对于本田突然终止帮助并且拒绝了与其他公司的谈判，亚久里感到很不解，他说：“我们只是没有足够的时间与Weigl集团完成合同。在这之前，梅格马集团的突然退出，他们并没有进一步说明原因，之后，我一直在全球飞行旅行希望找到新的资金注入，但最终还是没有成功。”
铃木亚久里亦证实了，当今的F1的确是烧钱运动，他继续说：“事实上，现今的F1运动中，每支F1车队需要有巨大的资金预算，其实我们与Weigl达成了基础合同，但却没有时间去进一步商讨。”
亚久里同时还把矛头指向了本田车队，他说：“我不明白为什么弗莱会突然作出对我们不利的评论，本田公司一直都支持着我们，我真的没有兴趣知道弗莱的用意。”
由于车队的退出，两位车手佐藤琢磨与戴维森将会下岗，以此，亚久里说：“两位车手都非常好地完成了工作，虽然我们的赛车很少有机会可以完成比赛，当然，本赛季，佐藤曾经有一次完赛，其实两位车手的实力都是很不错的。”
(本文来源：网易体育  作者：莱高伦)


