网易体育4月12日消息
最近这个星期，以加利亚尼为首的AC米兰俱乐部人士都公开声称罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科已经“180%是米兰的球员”。贝鲁斯科尼主席还表示周日之前会公布一个有关小罗转会的官方声明。巴西球星的经纪人阿西斯也言之凿凿：“我们只想去米兰，他要么去那里，要么留在巴塞罗那。”中间人埃尼斯托-布洛恩萨蒂昨晚还表示“米兰已经和小罗签约”。
相关:小罗加盟米兰已成定局 正式转会压至赛季后宣布不过这种貌似皆大欢喜的局面并没有持续多久，国际米兰再次成为了搅局者
。在接受《罗马体育报》采访的时候，国米主席莫拉蒂表示：“我得就罗纳尔迪尼奥的事情说点什么，在收到我们的转会方案之前，巴塞罗那俱乐部以及罗纳尔迪尼奥本人不会动一根毫毛。我所说的‘我们’，指的是国际米兰。我们将会怎么做？一段时间以来俱乐部一直在评估各种形势，而且在此期间我们收到了一些明确的信号，他们对国际米兰感兴趣。”
国际米兰不是第一次争抢同城兄弟的猎物了，伊布拉希莫维奇、维埃拉以及苏亚索等人都是在濒临加盟圣西罗之际突然被蓝黑军团半路劫走，而这一次莫拉蒂已经准备要再次横刀夺爱了。依据目前的形势来看，巴萨球星将会确定在本赛季结束后离开诺坎普，如果他真的转会米兰，那么将会和卡卡与帕托组成恐怖的前场三叉戟，而这正是国际米兰不愿意看到的。
据称，第一个就罗纳尔迪尼奥转会一事正式与巴塞罗那接洽的俱乐部是英格兰的曼城，国际米兰则紧跟其后。而米兰仅仅是在周四才致电巴西球星的经纪人阿西斯，要求直接会谈。《米兰体育报》还称，下个星期的时候，国际米兰将会和巴塞罗那主席拉波尔塔以及经纪人阿西斯进行面对面会谈。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


