网易体育4月10日消息
利物浦前锋克劳奇暗示，更多的上阵机会可能会说服他继续留在安菲尔德。
这位英格兰国脚在本周较早前承认，由于本赛季难以进入贝尼特斯的首发阵容，他正在考虑自己在利物浦的前途。不过贝尼特斯强调，他希望克劳奇签订一份长合同继续留在安菲尔德，在周中击败阿森纳的冠军联赛四分之一决赛次回合的激战中，克劳奇首发上阵并且有出色的发挥。
上周六作客酋长球场的比赛，贝尼特斯为了让托雷斯休息安排了克劳奇担任首发，结果在这场1-1战平阿森纳的比赛中，克劳奇发挥出色并且打进一球。这使得贝尼特斯下定决心在周中的欧冠关键战役中继续让克劳奇首发上阵。
连续两场比赛获得首发上阵机会令克劳奇感到十分开心，他表示，他渴望可以在利物浦争夺第六次欧洲冠军的路上担任重要的角色。
克劳奇告诉《每日星报》：“老实说，可以上阵比赛令我感到有点惊讶。这是一场非常重要的比赛，我已经向贝尼特斯证明，我有能力为球队而战。主帅在关键之战中让我上阵，这使得我现在拥有更强的信心。”
“现在最重要的不是我是否过得不开心，我必须跟其他队友团结起来，成为球队的一份子，现在我们有机会再次闯进冠军联赛决赛。现在我已经连续踢了两场比赛，我希望可以付出足够的努力继续担任这个角色。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


