网易体育1月15日消息：
尽管罗马中卫梅克斯在最近一次接受采访时，极力否认他将加盟AC米兰的消息，但从种种迹象来看，法国人下赛季加盟AC米兰，已经没有什么悬念。
首先是AC米兰方面的态度。
此前加利亚尼明确表示，他和罗塞拉-森西之间的关系非常融洽，AC米兰不会考虑通过利用梅克斯1600万转会违约金的条款签下法国人。明眼人都判断得出，加利亚尼实际上的态度是：AC米兰不会让罗马在这桩交易里吃亏，会开出让罗马方面满意的转会条件。
其次是卖家。
放走了萨穆埃尔，埃莫森，齐沃，小曼奇尼后，罗马队里根本没有什么非卖品，球队需要通过高价售卖球员来实现收支平衡。《罗马体育报》称，技术总监孔蒂目前正在考察卡利亚里的本土中卫卡尼尼，巴勒莫的丹麦中卫克亚尔，而出售梅克斯所得的一部分受益，将用来引进他们中的一个。
第三是权威媒体的佐证。
法国《队报》几天前放出消息，称梅克斯加盟AC米兰已成定局。《队报》在英，西，意，德，法几个足球强国都有根深蒂固的人脉关系，以预测法国和法甲球员转会准确而闻名。此前维埃拉，亨利，切赫，埃辛，迪亚拉的转会，《队报》无一不是在几个月前就作出了准确的预测。
第四是梅克斯本人的意愿。
梅克斯看到《队报》的消息后，公开表示他很期待像媒体所说的那样，加盟AC米兰这样的大球会。这也难怪，试问有几个球员不想加盟AC米兰呢？
最后一个线索，则出在AC米兰和都灵共有的右边锋阿巴特身上。

阿巴特的经纪人达米科在过去的一个月里，两次谈起了有关前者下个赛季永久转会加盟罗马的消息，而《全市场》资深记者，AC米兰跟队记者米歇尔在一个多月前就曾爆料：AC米兰至少会用1600万加阿巴特的条件来换取梅克斯的加盟。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


