网易体育8月23日消息
的巴西籍前锋阿德里亚诺目前正在养伤，这使得他将错过在本周末的意大利超级杯和下周末的意甲联赛首轮比赛，失去一次证明自己能力的好机会。
无缘这两场比赛，对于目前的阿德里亚诺来说是非常可惜，也是十分关键的。周六出版的《全体育》就报道说，目前的阿德里亚诺居然还在转会市场上，仍然有离开国际米兰的可能。
阿德是穆里尼奥钦点从圣保罗提前收回的球员，穆里尼奥明确表示，愿意给阿德表现机会，而在今夏的季前赛和训练中，阿德的表现也的确相当卖力，得到了穆里尼奥的赞赏。不过即便是再过权威的主教练，也不能代表整个俱乐部的思想，目前国米高层对阿德能否恢复到巅峰状态很是怀疑。
事情源于近期国际米兰体育经理布兰卡和阿德的经纪人吉尔玛-里纳尔迪的谈判。阿德的合同到2010年夏天到期，吉尔玛上周专门飞赴米兰城来同国米就续约展开谈判。吉尔玛和阿德的意思，是年薪标准维持目前的税后550万欧元不变，对此布兰卡和国米的一些高层都不是太感冒。毕竟过去的两年里，阿德荒废了太长的时间，已经让很多人对其失去了信心。据悉，布兰卡给吉尔玛的答复是，阿德如果想要同国际米兰续约到2013年就必须接受降薪计划，年薪降低到300万欧元的标准。
这样的待遇有些让吉尔玛和阿德里亚诺接受不了，于是在最近几天的意大利媒体上，阿德交换德罗巴的新闻开始跃上纸面。斯科拉里都阿德的能力一直比较欣赏，前不久也传出过这位前巴西主帅有意将阿德招致帐下的消息，而且以切尔西的财力，满足吉尔玛的要求不是什么困难。如果在续约谈判上仍有分歧的话，阿德的确有离开国米的可能。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


