网易体育1月5日报道：
上周，拜仁俱乐部宣布了奥利奇的转会事宜，标志着俱乐部今年第一笔引援的完成，而今天《图片报》披露，奥利奇很可能提前在本月就来到慕尼黑，而作为交换，波多尔斯基将以800万欧元的转会费加盟汉堡。如果这笔交易属实，无疑将是今冬德甲足坛最轰动的转会之一。
昨天，在拜仁下榻的迪拜“皇宫酒店”，汉堡经理拜尔斯多夫前来拜访拜仁经理赫内斯，随后他又会见了拜仁主帅克林斯曼，前后总计90分钟，双方的会谈内容并没有公开，不过会后拜尔斯多夫对《图片报》说道：“这次会谈要比预计的长一些。”
而很快，《图片报》从消息灵通人士那里得知了双方的核心议题——波多尔斯基和奥利奇的交换。按照原先的协议，奥利奇将在今年夏天和汉堡合同到期后离开俱乐部并自由转会拜仁，不过如今，汉堡有望允许他在冬歇期就加盟拜仁，而作为交换，波多尔斯基将以更优惠的转会费加盟汉堡，而拜仁原先1000万欧元的心理价位也有望降低到800万欧元。
目前汉堡完全有能力支付这笔转会费，他们昨天早些时候，刚刚和阿联酋当地赞助商达成赞助协议，今后3年，汉堡将总计获得2100万欧元的赞助费，这对汉堡而言已经是相当丰厚的一笔合同了。这也使得俱乐部萌生了冬歇期便引进波多尔斯基的打算。而汉堡主帅约尔在被问及奥利奇是否会在冬歇期就转会时也说道：“我对此并不是很确信。”
尽管拜仁和科隆有协议规定科隆有优先回购波多尔斯基的权利，但赫内斯回应道：“我们不可能给科隆无限期的耐心，如果他们没有足够的诚意和转会费，我们也乐意和其他对波多尔斯基感兴趣的俱乐部探讨转会事宜。”，而赫内斯也暗示汉堡很可能将是波多尔斯基的下一站。“如果波多尔斯基愿意加盟汉堡的话，那么我们也会好好考虑的。”赫内斯说道。今天，因为感冒而留在慕尼黑休息了几天的波多尔斯基就将乘机飞往迪拜参加拜仁的集训，但也许，他回来的时候就是和同样在迪拜集训的汉堡在一起了……

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


