
网易体育1月31日报道

新泽西网队客场挑战亚特兰大鹰队，网队在开局阶段反客为主，打出了7-0的开局，不过主场作战的鹰队很快就找回节奏，并迅速在第三节末段拉开分差，最终以105-88击败了网队，网队遭遇三连败。这是阿联缺席的第十场比赛，网队在这十场比赛中只取得了2次胜利，目前网队的战绩是20胜27负，鹰队的战绩是27胜19负。
网队的

卡特18次投篮只有6次命中，得到18分5个助攻4个篮板，哈里斯得到20分6个助攻，可惜有4次失误
，洛佩兹得到15分5个篮板，安德森6投5总得到17分5个篮板；鹰队的
毕比得到20分4个抢断，约翰逊得到29分5个助攻4个篮板1个抢断，威廉姆斯得到16分11个篮板

，史密斯得到4分6个助攻5个篮板2个盖帽。双方四节的得分分别为：28-25，25-30，18-25，17-25（网队在前）。

比赛一开始，卡特就命中一记三分球，洛佩兹连得4分，网队打出了7-0的开局。约翰逊中投为鹰队打破僵局，马尔文·威廉姆斯扣篮命中，洛佩兹内线转身投篮得手，帕楚利亚两罚一中，洛佩兹造成帕楚利亚犯规，两罚两中。威廉姆斯三分中的，约翰逊上篮得手，鹰队将分差缩小到1分。安德森远距离三分中的，哈里斯突破上篮命中，还造成毕比犯规，加罚得手。鹰队在史密斯得分之后请求了暂停。

暂停之后，史密斯继续有发挥，上篮得手，卡特突破上篮命中，穆雷中投得手，安德森上篮命中，帕楚利亚两罚两中，纳胡拉上篮命中，威廉姆斯造成纳胡拉犯规，两罚一中。穆雷跑投得手，替补内线布恩内线转身投篮命中。穆雷马上回敬了一记突破上篮。鹰队将分差缩小到2分，网队请求了暂停。暂停之后，网队的进攻并没有立即改善，反而让穆雷上篮命中，第一节最后2秒，卡特三分线外出手命中。首节结束，网队以28-25领先鹰队。

第二节琼斯利用扣篮率先为鹰队得分，布恩上篮得手，纳胡拉两罚一中，哈里斯突破上篮命中。阿西·劳上篮命中。威廉姆斯两罚两中，双方始终没能够拉开差距，网队以33-31暂时领先。洛佩兹空中接力命中，哈里斯两罚两中，帕楚利亚马上回敬两次罚球，布恩中投命中，毕比中投回敬。哈里斯突破上篮得手，约翰逊中投的话搜，鹰队之后请求了暂停。

暂停之后，毕比接连中投命中，帮助鹰队将比分扳为41-41平手。卡特强突造成史密斯的犯规，两罚两中。约翰逊马上回击，造成西蒙斯犯规，两罚一中，之后约翰逊三分中的，将比分反超。安德森马上回敬三分，毕比三分中的，布恩上篮得手，双方战成48平手。卡特三分中的，约翰逊突破上篮命中，毕比造成卡特犯规，两罚两中，布恩跑投命中，穆雷三分中的。上半场结束，网队以53-55落后鹰队。
第三节一开始，西蒙斯率先中投得手，将比分扳平。之后双方进入了拉锯战，毕比三分中的，安德森上篮得手，哈里斯转身投篮命中，威廉姆斯上篮命中，约翰逊两罚一中，哈里斯中投命中，威廉姆斯扣篮得手，安德森两罚两中。约翰逊命中技术犯规罚球，之后哈里斯居然出现了两罚均不中的情况，毕比出现犯规，鹰队请求了暂停。
暂停之后，安德森两罚两中，毕比三分中的，约翰逊上篮命中，安德森三分回敬，约翰逊也迅速回击一记三分球，哈里斯两罚两中，约翰逊转身投篮得手。威廉姆斯补篮命中，哈里斯两罚一中，穆雷扣篮得手，帕楚利亚两罚两中，鹰队逐渐将领先优势扩大到9分。第三节结束，鹰队以80-71领先网队。
第四节一开始，琼斯造成了卡特犯规，两罚两中，卡特转身投篮命中，纳胡拉两罚一中，毕比突破上篮得手还造成犯规，加罚命中，将领先优势扩大到两位数。海耶斯扣篮命中，约翰逊转身投篮得手，卡特三分中的，穆雷投篮得手，洛佩兹内线打三分中的，鹰队请求了暂停。
暂停之后，约翰逊跑投命中，穆雷突破上篮命中，约翰逊再次上篮得手，鹰队再次打出一波6-0的小高潮。网队无奈请求暂停。暂停之后，卡特的投篮没能够命中，威廉姆斯两罚两中，哈里斯两罚一中，穆雷两罚两中。哈里斯两罚两中，穆雷中投得手，之后双方将核心球员都替换下场，比赛正式进入垃圾时间，最终网队以88-105不敌鹰队。
双方首发阵容：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹
亚特兰大鹰队：毕比、约翰逊、马尔文·威廉姆斯、史密斯、帕楚利亚
 
(本文来源：网易体育  作者：jason)


