网易体育7月30日消息 亚洲杯尘埃落定，国内战火纷飞伊拉克人意外获得了冠军，但是，中国队却连小组都没有出线。前国足教练、前上海申花队主帅吴金贵对这届亚洲杯进行了总结。
【东南亚球队迅速崛起】
吴金贵表示，这次亚洲杯他的印象很深刻，今年亚洲杯关注角度提升，尤其是在东南亚比赛。这届比赛正好是在足球的淡季，因此关注度很高，除了中国队的比赛成绩让人失望和遗憾之外，其他球队都在提升，尤其是东南亚球队，他们在不断提高，而且都有提升空间。
【前四名：西亚球队强于东亚球队】
他还认为，在前四名球队中，西亚球队到了非常高的水平。而在东亚球队中，韩国已不如以前，日本队为保冠军而来，可能压力都比较大，其他球队都想和他们拼一拼。日本队整体上非常成型，但得分上确实存在很大的问题，前锋是他们的软档。
【伊拉克精神致胜】
对于冠、亚军球队伊拉克和沙特队，吴金贵表示：这两支队伍，不仅仅是技战术上，更为了证明自己，尤其是伊拉克队，他们是为自己的民族而战，不仅仅是技战术上发挥出自己的水平，精神上更是体现出了足球内在的东西。而沙特队有非常突出的尖子球员，年龄结构也非常合理。
【伊朗中国打法太保守】
吴金贵认为，伊朗和中国准备很充分，尤其是中国队，上次亚洲杯后就进行了调整。而伊朗队是全部人马都到了亚洲杯，但效果并不理想。打法上比较保守，进攻速度上没有，跑动速度、传球速度、位置上如补位、判断，都不够，一旦碰上快速的球队，跟着别人在打，没有打出自己应有的水平。球星多了给教练出了比较大的难题。我在05年汉堡的时候，我和马达维基亚聊，他说上次（2004年亚洲杯）你们主场，但我们上半场还是2比0领先，下半场2比2战平。然而，伊朗队大牌球星多了之后，脏活累活很少有人干了。相比之下，伊拉克队每个人都在拼，尤尼斯就是从前场跑到后场。
【澳大利亚轻敌严重】
澳大利亚来了之后大家非常害怕，不仅仅是一支狼，而且是一头狮子。但是，大牌球星刚刚打完欧洲比赛，心理和生理都很疲劳，心态显得很放松，但显然是轻敌了。可能是心里需要再充电，但当想到要发力的时候，可能已经不是那回事了。吴金贵这样点评了澳大利亚这届亚洲杯上的表现。


