网易体育6月3日多哈消息：
北京时间6月3日零点，2010年南非世界杯亚洲区预选赛中国队和卡塔尔的比赛在多哈萨德体育场进行，比赛的第14分钟，孙继海的远射偏出球门，而比赛的第68分钟，韩鹏禁区内的射门也差之毫厘，比赛的最后时刻，卡塔尔的射门击中横梁，随后的补射被宋振瑜神勇的扑出，最终，双方在90分钟的时间内0-0战平，国足遭遇三连平。目前积分是澳洲7分，卡塔尔4分，中国3分，伊拉克1分。
中卡之战在卡塔尔首都多哈的萨德体育场进行，本场比赛大约有10000名卡塔尔球迷和一千多名中国球迷入场为各自的球队呐喊助威。虽然比赛时间为晚上的7点，但多哈温度仍然在30摄氏度以上，因此球场并没有禁止球迷带瓶装水进入球场。
萨德球场一则的球迷看台与球场之间的间隔非常小，在比赛进行中因为中国队的顽强防守，卡塔尔队迟迟不能打开局面。而焦急的卡塔尔球迷开始烦躁起来，甚至有球迷把矿泉水瓶向着中国队的队员砸向场内，幸好的是孙继海和孙祥都没有被击中。
而比赛中叙利亚主裁判巴斯玛-穆罕辛的数次明显有利于卡塔尔队的误判引起了中国队的强烈不满。而国足领队蔚少辉更是因为抗议裁判被赶上看台。赛后，中国足协副主席南勇就裁判问题不断和比赛监督马来西亚华人叶任强先生交涉。
事后网易体育就裁判的问题让中卡之战的比赛监督叶任强先生作一个评价。叶先生欲言又止的表示：比赛中主裁判出示的一些黄牌并没有过错。至于其他的一些问题，中国队赛前就应该预料到是如此的，毕竟这是客场比赛。”
(本文来源：网易体育  作者：阿朝)


