网易体育4月9日消息
今天下午，长春亚泰队在亚冠第三轮比赛中1比0战胜浦项制铁队。赛后新闻发布会上，高洪波高度赞扬了自己的球队，他认为比赛亚泰所有上场球员都是场上最佳，并表示“浦项队的水平也不过如此。”
高洪波首先感谢了广大球迷在寒冷天气中赶到现场为球队摇旗呐喊，这激发了球员的斗志。他认为上半场由于天气的原因是打逆风球，再加上韩国浦项制铁的紧逼战术让亚泰的球员有些不太适应。但他随即表示：“但是通过这种煎熬，我们发现韩国浦项制铁的水平不过如此。” “我们的球队并不比对方差，只是需要克服的是心理。”
“虽然我们赢下了这场比赛，但并不意味着我们在这个小组中出线。亚冠联赛小组赛刚刚打完三场，还只有一半，所以我们会努力打好接下来的亚冠比赛。”高洪波认为本场比赛全队球员都表现不错：“我作为教练我没有任何偏心，我觉得这场比赛中的上场球员都是最佳的。”
他没有对记者提出的南勇和蔚少辉来到现场这个问题作出正面回答，只是对球队的内援和年轻球员表达了自己的看法：“长春亚泰去年取得了冠军，所以在08年的制定目标时，本着长远发展的思路，比如王博和崔威等球员都是以补充和完善长春亚泰年龄结构而引进的球员，他们与球队磨合是需要一定时间的，所以我希望大家不要把新来球员的一次失误看得太重，那样会影响我们的发展思路。”
最后，他表示要求给新人更多的时间：“如果门将丢球的话，并不是门将一个人的原因，而是多方面积累的结果，所以我恳请球迷和媒体对我们这些新人给予宽待。”


(本文来源：网易体育专稿  作者：浪人逸柯)


