网易体育1月29日消息
<?xml:namespace prefix = o />
今天，皇马和曼联都有意争抢天才小将威灵顿。另一名新星萨尔维奥则可能被马德里竞技得到。国米前锋巴洛特利可能转投西汉姆联，此前传闻可能离队的基恩和库伊特都有望继续留在利物浦。AC米兰的埃莫森则可能转投西班牙人。霍芬海姆则租借来了不莱梅前锋萨诺格。关注08－09国际足球冬季转会动态英超动态
今天，曼联打算和皇马争夺南美天才小将威灵顿，而利物浦则拒绝出售小基恩，另外尤文图斯心仪的库伊特也打算和红军续约。而西汉姆联则有望得到巴洛特利。
【传闻】
4、《米兰体育报》指出，巴洛特利希望投奔西汉姆联，该队的主帅佐拉此前曾是意大利U21主帅卡西拉奇的助手，对巴洛特利非常赏识……【详细】
3、最近一段时间，有关尤文求购库伊特以接班内德维德的传闻甚嚣尘上。《罗马体育报》上周披露，尤文计划以3000万欧元网罗这位荷兰国脚。不过，库伊特今日正式做出回应，他强调，自己希望尽可能久地为利物浦效命…… 【详细】
2、利物浦主帅贝尼特斯暗示，他收到了其他俱乐部对小基恩的出价，不过西班牙人并没有放人的打算，他要求红军在球场上努力争取赢得三项锦标…… 【详细】
1、威灵顿将在今天年满18岁，皇马与曼联关于他的转会争夺战也即将有分晓……【详细】

