网易体育4月17日消息
法国传奇后卫布兰克在接受Goal网站的专访时表示，法国国家队主帅多梅内克必须把尤文前锋特雷泽盖带到今夏的欧洲杯。
特雷泽盖与国家队主帅多梅内克的关系十分微妙，多梅内克一直都很不喜欢这位在2006年世界杯决赛射失点球的尤文前锋，在过去一年，他多次将特雷泽盖排除在国家队的大门之外，因此特雷泽盖能否参加今夏的欧洲杯仍是一个疑问，不过布兰克觉得，多梅内克没有任何弃用特雷泽盖的理由。
“我觉得特雷泽盖绝对应该要去参加欧洲杯。”布兰克说道：“勒梅尔有一次曾说过：‘特雷泽盖是那种90分钟都碰不到皮球，但是只需给他一个机会就可以进球的球员。’意大利人就应该很清楚这句话的含义，他们应该不会忘记2000年欧洲杯决赛发生的一切。”
布兰克现在是法甲球队波尔多的主帅，在他执教的首个赛季中，波尔多就向法甲霸主里昂发起冲击，现在波尔多在法甲排名第二，落后里昂4分。
“我觉得本赛季法甲的竞争已经变得更激烈。”布兰克指出，里昂连续称霸法甲的局势已经开始变化，其他球队在本赛季展示出可以与里昂抗争的实力。“让我清澄一点，在我看来，里昂的实力仍然高于其他球队，但是最近几个赛季，他们从来没有在联赛中输过7场比赛，而本赛季，他们已经输了7次。我们仍有机会争夺冠军，但是我想说句实话：我觉得里昂将再次赢得冠军。”
波尔多阵中的阿根廷前锋卡维纳吉被传可能加盟尤文图斯，不过布兰克表示，卡维纳吉不会离开波尔多。
“卡维纳吉跟特雷泽盖很像，他也是那种90分钟看不到人，但是一样可以进球的球员。他会加盟尤文图斯吗？不，我的回答是不可能。你要知道为什么？因为如果他加盟尤文图斯，那么他就要离开波尔多。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


