上轮战罢后，西甲整体格局逐渐回归正路，积分榜上排名前7的球队中除了阿尔梅利亚之外，其余6队均为传统强队，而在榜末，只有桑坦德竞技的堕落有些令人意外。
本周中，欧冠进行了小组赛次轮赛事，皇马（客场）、巴萨（客场）、马竞（主场）、维拉利尔（主场）4队有比赛任务。另外，联盟杯资格赛第3轮也进行次回合的比赛，瓦伦西亚（主场）、拉科鲁尼亚（主场）、塞维利亚（客场）、桑坦德竞技（客场）4队参战。本季第3轮是在欧战后进行，该轮比赛参加欧战的7队全部取胜且赢得亚指，参加了联盟杯的4队1胜2平1负，亚指赢1走1输2。由于联盟杯在周五凌晨进行，球队休整时间较少，或许是这些球队战绩相对较差的原因。
5轮后有瓦伦西亚、维拉利尔与塞维利亚保持不败，奥萨苏纳、贝蒂斯、桑坦德、希洪等4队则未尝一胜。过往5个赛季中，最多只有2支球队在前6轮后保持不败，也最多只有2支球队前6轮不胜。从这个角度来看，瓦伦等3队中有一队极有在本轮遭遇失利，而希洪与贝蒂斯（奥苏与桑坦德直接对话）两队中都有可能取得本季首胜。
从亚指表现来看，前5轮赛事中0.5/1指数下强势方表现极为突出，主让0.5/1的赛事主队5战全胜，客让0.5/1的比赛客队两战全胜。而0/0.5指数则是强势方的“滑铁卢”，在8场主让0/0.5的比赛中，主队2胜4平2负，2场客让0/0.5的比赛客队1胜1负。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


