华奥星空北京6月18日电(记者 阳文) 2008年世界女排大奖赛将于本周拉开战幕。参赛的12支队伍中，除多米尼加、德国、土耳其和泰国队外，其余9支队伍均要参加北京奥运会。尽管因为分组等原因，这些队伍并不能一一相遇，但却是北京奥运会前最后一次实兵演练的机会。
对于本次世界女排大奖赛，各队也非常重视，特别是有资格参加北京奥运会的队伍，基本上派出了自己的主力队员参战。中国女排在小组赛中，将与巴西、意大利、古巴、日本等队交手。其中，古巴和日本队也是中国女排在北京奥运会小组赛中的对手，而巴西和意大利队则极有可能是中国1/4决赛、半决赛甚至决赛时的对手。按照世界女排大奖赛的赛制，根据前三站的成绩，除东道主队外，排名最高的五支队伍将进入总决赛。如果中国女排能够顺利打进决赛，不出意外的话，中国队将与意大利、美国、波兰等队相遇。因此，通过这次世界女排大奖赛，了解对手的情况，对自身的战术作针对性的训练和调整，是一次难得的机会。
对中国女排而言，这次比赛一方面是增强队员参赛和锻炼的机会，熟悉世界比赛的氛围。因为中国女排的年轻队员参赛少，缺乏经验。而今年归队的冯坤、赵蕊蕊、王一梅、张娜等也要通过更多的比赛恢复自身的技战术状态和与队友的配合。这些，仅仅是日常的训练难以达到的。另一方面，这次比赛也将为中国女排参加北京奥运会最后的主力阵容提供依据。由于人数限制和队员状态和技战术特点的不同，因此，中国女排要想以最强阵容征战北京奥运会，需要根据对手和队伍自身的具体情况。而这次世界女排大奖赛，将无疑是对全队最好的检验。 (本文来源：华奥星空网站  作者：阳文)


