网易体育5月14日消息
在四川地区发生了百年一遇的地震灾害之后，大连实德集团对此表现了极大的关注，继昨天实德老总向灾区捐款500万之后，今天上午大连实德俱乐部再次进行队内捐款，仅仅一个上午收到的捐款总数就已经超过了33万元。
大连的队员在第一时间就通过网络了解到了四川地区的灾情，他们都表示希望贡献自己的一点力量来帮助灾区人民度过这次灾难。昨天下午俱乐部通过召开会议讨论，决定以俱乐部的名义向灾区捐款30万。
在今天上午，俱乐部总经理李明召开俱乐部全体人员开会，会上作出决定本周六海昌国际队比赛的门票收入全部献给灾区人民，同时他也号召俱乐部的工作人员积极的向灾区进行募捐。会议结束之后，实德俱乐部进行了捐款仪式，很快捐款数就超过了2万元，另外实德各梯队的教练也自发的组织进行捐款，总数也超过1万元，这样实德俱乐部的捐款总数将超过33万元。
"实德俱乐部一直都努力承担更多的社会责任，这次捐款是我们为灾区人民奉献的爱心，我们的队员都非常的积极进行捐款，包括主教练和外援、各梯队的教练都奉献了自己的爱心。其实我们俱乐部在蒲江也有训练基地，每年我们都会去那里进行集训，受到了当地人民的热情款待。现在他们遭遇了自然灾害，我们也有义务去帮助他们，现在我们的基地已经开放为受难的群众提供避难场所。在此，我们向四川受灾人民表示慰问。希望他们坚强起来，重建家园。"会议结束之后，李明接受采访的时候说。
大连海昌国际队的队长张耀坤曾经在四川队效力过一年的时间，所以他对于四川也是有着别样的感情，他也送上了自己的祝福。"我们有义务献上我们的爱心，希望四川人民度过这次灾难，重建家园。"
今天上午的捐款除了实德俱乐部之外，大连市的一些球迷协会也自发的进行了募捐活动，虽然总额并不是很多，但是他们表示这是对于灾区人民的关心，一方有难八方支援，希望通过自己的这点心意来帮助灾区人民完成家园的重建。此外大连队的赞助商也积极进行了捐款，总数近百万元。


(本文来源：网易体育  作者：雷森)


