网易体育1月19日报道：
阿尔沙文何时转会阿森纳？冬季转会窗两周后关闭，从此前各方表露的态度看，沙皇改披红白战袍基本没有悬念。但是，阿森纳具体将为阿尔沙文支付多少欧元，球员本人是否已和枪手就个人待遇达成一致，媒体一直没有给出明确答案。不过，本周六据《世界新闻报》最新消息，上述两个问题已经解决，阿尔沙文只要转投枪手，转会费与周薪就将双双打破纪录。
阿森纳目前的引援纪录还曾是9年前由维尔托德所创造的，当时这名法国国脚从法甲波尔多转投阿森纳时，枪手为他支付了1300万英镑，而这一次，阿尔沙文加盟枪手的身价则为1700万英镑。另外，目前阿森纳阵中待遇最好的两名球员：阿德巴约与加拉，他们的周薪是8万英镑，《世界新闻报》称，阿尔沙文加盟枪手后的周薪会让所有队友相形见绌，因为温格打算为他支付9.6万英镑的周薪。
事实上此前阿尔沙文转会之所以如此纠结，主要难题便是转会费与球员待遇。泽尼特方面希望阿尔沙文至少能够卖出1800万英镑，而阿尔沙文所向枪手提出的要求则是：个人待遇至少与效力泽尼特期间的9万英镑持平，并希望有所增加。但阿森纳方面给出的回应是，1000万英镑另附一名身价约为500万英镑的前锋（本特纳），而温格则也表示，他并不想让阿尔沙文打破球队薪资结构。不过就目前情况来看，所有问题似乎已经得到妥善解决，阿尔沙文转会枪手的两大障碍已被扫除。
“该协议会于本周内达成，安德烈（阿尔沙文）想去，阿森纳也希望签下，而泽尼特也同意转让。（完成转会）只是一个时间问题，有迹象显示很快就将水落石出，也许就在这几天内。”阿尔沙文的经纪人丹尼斯在接受《世界新闻报》采访时再度证实转会进程十分可喜。此外，先前《卫报》曾有披露，本周二，阿森纳老板乌斯曼诺夫将会与俱乐部新任CEO齐加迪斯飞赴俄罗斯圣彼得堡，而他们此行的关键目的就是与泽尼特方面正式敲定阿尔沙文。因此，在未来的三到四天左右，阿尔沙文是否转会枪手，答案有望正式揭晓。 (本文来源：网易体育  作者：热内)


