网易体育1月6日报道:
上周五国际米兰开始了2009年的第一次训练，巴西前锋阿德里亚诺再次迟到，而在上周六晚上国际米兰俱乐部便对他做出了15万欧元的重罚，媒体一度认为这是阿德即将出走的一个重要信号，不过从穆里尼奥接受BSkyB电视台采访时的表态来看，本赛季阿德出走的可能性并不大。
国米新年的首堂训练课在上周五下午3点15分开始，而阿德的班机正点应该在当天的18点40分到达，但飞机晚点，他当晚20点13分才到，不过这都不是他迟到的理由，因为他的航班即使正点到，他依然将缺席首次训练。而在第二天的训练中，穆里尼奥将阿德叫到一边进行单独谈话，因为穆里尼奥用手挡住了嘴，真实内容不得而知，但媒体纷纷猜测将近5分钟的对话主要是针对巴西人的训练态度，而当天晚上国米便对阿德做出了15万欧元的重罚，似乎印证了媒体对交谈内容的推测，但穆里尼奥亲自否认了这点。
“谈话内容是关于塞萨尔，我放假的时候去里约待了两天，我给塞萨尔打电话约他的家人出来吃饭，结果他没有回应，我就孤独地在里约住了两天，我和阿德说，下次塞萨尔来里斯本我也要他好看。”但狂人多少有点欲盖弥彰，如果谈话只是这样的无关轻重，为何要以手掩嘴，生怕内容泄露，但从穆帅其他的话语中也能得出，巴西人下半赛季在国米还是有位置的。
“他现在仍处于恢复阶段，正在和助教单独训练，偶尔参加部分全队训练，我们将继续这样的训练内容一段时间，直到他完全找到状态。”这样的表态多少有点虚无缥缈，接着穆帅就“量化”了阿德的上场时间：“对阵卡利亚里、热那亚和亚特兰大这三场比赛阿德都将在大名单中，能否上场取决于他训练的质量，如果一切正常，他至少上一场。”
看来在国米没能找到好前锋加盟的情况下，他们仍不会轻易放弃巴西人，穆里尼奥也否定了阿德转会弗拉门戈的可能：“他怎么回去弗拉门戈，巴西联赛在休假，他现在不会去。”从目前的情况看，不管狂人对阿德的真正印象如何，他在战术上都仍需要巴西人，面对国内和国际赛场的繁重赛程，阿德肯定在下半赛季也会得到上场机会，但能否抓住自己的前程，还要看球员本人的表现。
除了阿德的转会传闻，最近国米又传出对阿森纳的右后卫埃布埃有意，科特迪瓦人与枪手的合同今年到期，而他25岁的年龄也可谓是年富力强，如果能以自由转会的形势获得这样兼具实力和经验的球员，国米肯定是捡到了一个大便宜。
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


