网易体育4月13日消息
尤文主场同米兰的比赛，是尤文队长德尔-皮耶罗第554次代表尤文图斯出战，同时也是他的第363场意甲联赛，在尤文仅次于西雷阿和博尼佩尔蒂。在这场比赛中，斑马王子继续着良好的状态，开场第12分钟的一粒漂亮的进球帮助主场作战尤文首开纪录。
上周的巴尔贝拉球场，皮耶罗曾在比赛中为尤文打进两球，不过卡萨尼的绝杀最终让斑马军团却以2-3饮恨而归。而在昨晚的都灵的奥林匹克球场，尤文同米兰复制了这个比分。不过这次尤文图斯这次笑到了最后。与上场相同的是，队长皮耶罗又在比赛中进球了。上半场的比赛进行到第12分钟，尤文图斯进攻队员在前场打出流畅配合，特雷泽盖中路背身分球力量有些不够，但卡莫拉内西赶在法瓦利前面得球直塞禁区右侧，皮耶罗心领神会跟进到位，在门前7米处右脚小角度低射远角。皮耶罗的进球帮助主场作战的尤文图斯取得了领先。
除了这粒精彩的进球之外，皮耶罗在比赛中的其他表现也可圈可点。比赛开始仅6分钟，皮耶罗左路带球内切，在门前27米处左脚抽射偏出远门柱。进球后第5分钟，皮耶罗左侧开出角球，基耶利尼在门前9米处头槌掠过横梁。上半场第29分钟，皮耶罗左侧任意球斜传，卡莫拉内西在前点距门13米处头球蹭高。全场比赛第83分钟，皮耶罗右侧距门20米处低射滑出远端底线。终场前，皮耶罗禁区右侧距门9米处右脚凌空推射被卡拉奇用腿挡出！
赛后，《米兰体育报》的数据统计显示，皮耶罗全场比赛5次打门，两次击中门框范围以内，取得1粒进球。作为前锋，全场比赛，他传球29次，传球成功率高达75.86%。此外，他的单对单对抗数目竟然达到了10次，成功率高达47.62%。相比之下，Ac米兰的灵魂人物卡卡在单对单对抗就会逊色很多，巴西人全场仅有3次成功对抗，成功率仅为18.75%。
意大利媒体对这位年近34岁的斑马队长评价颇高。《sportmediaset.it》的评分中，皮耶罗得到了全场最高的7分。足球评论员马特奥-布里加如此评价斑马王子的表现：在这场阿尔卑球场的巅峰对决中，皮耶罗成为比赛的主角。他征服了红黑军团的后防线，在比赛第12分钟，面对卡拉奇把守的大门，他推射远脚得手。
虽然，现在皮耶罗已经34岁“高龄”，但是他在禁区内的嗅觉和意识却丝毫没有减弱的迹象，反而随着他丰富的经验而变得日益老到和成熟。上轮联赛，他攻入的两粒进球都是利用出色的反应能力和在禁区内的嗅觉射门得分。本场比赛，他的这粒进球同样是意识和射术完美结合的杰作。从1993年出道以来，15年来皮耶罗在尤文图斯书写了一段不朽的传奇，他帮助球队7夺意甲冠军，另外还拿到过一次冠军杯和一次丰田杯。现在，他又带着尤文图斯向着更多的荣誉前进。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


