
比赛结束之后，伊拉克队中的哈瓦尔等几名球员瘫倒在地上，掩面而泣——凤凰浴火，方能重生。
足球艰难前行
伊拉克队向来是西亚足坛的一枝奇葩，作风简洁硬朗的他们早在1986年便曾杀入墨西哥世界杯，在2004年奥运会上，伊拉克人杀入了四强，史无前例地取得铜牌。然而，接连不断的战乱却阻碍了伊拉克足球向前发展:他们被开除出海湾杯，还因财政原因接连放弃了3届亚运会。伊拉克队上世纪90年代一直处于亚洲二流水准；局势趋缓的2000年，他们终于迎来了厚积薄发的复苏点，主帅阿德南率领的U20国青队夺得亚青赛的冠军。然而正当这拨新生力量踌躇满志之时，战争又开始了。第二次伊拉克战争结束之后，伊拉克满目疮痍，伊拉克足球在困境中艰难前行。就是在这样的条件下，伊拉克队一步一个脚印地走到了亚洲足球之巅。伊拉克足球，他们在战火之中重生。
将胜利献给祖国
赛后，伊拉克队员在接受采访时表示，要将这场胜利献给仍饱受战乱之苦的伊拉克人民。伊拉克队门将诺尔说:“大家都知道我们国家现在正在经历怎样的局面。就在几天前，我妻子的弟弟不幸牺牲了，同时我的一位队友也失去了他的继母。但我们仍然要在球场上战斗下去，胜利是我们献给祖国人民的最好礼物。我们在这里所收获的一切都将与我们的同胞共同分享。”
亚洲杯夺冠实至名归
亚洲杯前，球队经历了一次大动荡，因为海湾杯的失利，换上了现任主教练巴西人维埃拉。一系列的热身赛上，他们连连失利。所以，伊拉克队小组出线后，他们被很多人当做黑马。直到昨晚，伊拉克赢得了亚洲杯，人们才对他们刮目相看。实际上，伊拉克足球夺冠是实至名归。伊拉克球员强壮而技术出色，他们的精神力量令任何对手敬畏。他们早在小组赛中就3比1教训了澳大利亚队，其实力可见一斑。伊拉克很多球员都在伊朗、卡塔尔等联赛中效力。尤尼斯是卡塔尔联赛中的最佳射手，效力于阿尔艾因的哈瓦尔与阿克拉姆等人也是占据亚洲突出地位的球员。亚洲杯期间，哈瓦尔表现出色，有消息称他已被德甲联赛的比勒菲尔德相中。主力射手尤尼斯打进4球，并列射手榜第一。他们以全胜的成绩，走到了亚洲杯的终点。
金钱向伊拉克人低头
战火中的伊拉克队向世人证明，在这个拜金的时代里依旧可以用血性与信念铸起精神长城。伊拉克人没有钱，每个球员的平均月工资仅仅100美金左右。记者就伊拉克队的娃娃工程、训练场地等足球的基础问题采访队长尤尼斯。他很诧异记者的问题，“我们哪里有什么梯队，能够吃饱肚子，安稳生活就已经是很好了。我们只能到北部的一个小城市，进行临时的集训。”近些年来，中国各线队伍每逢大赛之前，中国足协领导总会开会进行动员。足协领导讲话的核心内容就是让国内的大腕们放下后顾之忧，上场拼命，腿伤了，有足协养着……不得不承认，在战火之中，金钱向伊拉克足球低头了。他们真正体现了祖国至上的爱国主义精神。
未来一定会更好
昨天，在新闻发布会上，亚足联主席哈曼表示亚足联将会为伊拉克队提供额外5万美元的津贴，用于伊拉克足球的发展。他说:“伊拉克队训练基地并不在国内，他们参赛时的转机也更为频繁。我们批准他们额外的津贴，这笔钱将直接交付伊拉克足协，以作为差旅费开支。”虽然伊拉克队夺得了冠军，但冠军们未来的命运难测。队长尤尼斯说，“我们的胜利只能给伊拉克人带来一时的快乐。我希望伊拉克人也能像我们一样踢球，虽然对于他们来说，生存下来比踢球更重要，但战争不会扼杀足球，未来一定会更好。”(本报今晨雅加达专电)特派记者陈赢


