网易体育1月10日报道:
欧文的转会终于有了眉目。英媒报道说他已与曼城达成了“君子协定”，将于今年夏天转会英超首富俱乐部。经过几周的谈判，欧文最终答应了曼城高层和他们的主帅马克-休斯的请求，准备半年后投奔阿布扎比的军队，不过有一个条件——曼城下赛季不能降级。
欧文不会与纽卡续约是意料之中的事。早在数月之前，切尔西、曼城等球队就爆出想要争夺欧文的消息。当时欧文的态度并不明确。直到圣诞节前夕，度过了自己第29个生日的喜鹊前锋才表态，他不会与纽卡续约了。
鉴于英格兰前锋的零转会身价，许多球队都对欧文发生了兴趣。不过到了冬歇期，英超四强竟无一愿意“收留”喜鹊前锋，穆里尼奥也否认对欧文有意。最终，还是真枪实干的曼城答应了欧文9万英镑的周薪要求，只要欧文的身体状况能从现在开始直到赛季末保持良好状态，这项协议就算基本达成。
欧文加盟纽卡的三年半时间里，所参加的大大小小各种赛事，总共加起来只为球队打进了29粒进球，可谓贡献寥寥。而且欧文的伤却是越来越重，特别是在这个赛季，欧文的膝盖出了很大的问题。穆里尼奥前不久说：“欧文已经不是从前那个欧文了。”

(本文来源：网易体育  作者：芭拉熊)


