澳网明星“为海地而战” 慈善表演募集20万澳元
墨尔本当地周日下午，费德勒拉上他的网球巨星朋友在罗德拉沃尔球场，打了一场“为海地而战”慈善表演。费德勒是周六才想出这个好主意的，但短短24小时内，半数的“世界第一”集体响应，最终以海地国旗的颜色分成红蓝两组：费德勒与小威、休伊特、斯托瑟为红组，对阵纳达尔、罗迪克、克里斯特尔斯和德约科维奇组成的蓝组。
每张座位票10澳元(9.25美元)，只是一张大满贯中央场地票的零头，球迷们周日大早就排起了长队，一直立等到下午2点表演开始。整场慈善赛共募集款项超过20万澳元 (约184700美元)，其中还包括莎拉波娃私人捐赠的1万美元，美国新星伊斯奈尔赢得奥克兰赛后捐出的5000美元，以及巴格达蒂斯在赢得悉尼赛后捐赠的5000美元。
“我一直在关注电视报道，看到了海地遭受的损失，星期六早上我意识到我们应该为此做点儿什么。”费德勒说，“我给澳网主管克雷格打电话，问他这是否可能。他说，可能做不到。然后我又给几个球员打了电话，他们的反应却是‘我们应该马上行动起来’，于是，不到24小时我们就把这一切搞定了。 ”
“克雷格曾说，这么短时间很难组织募捐，但我们募集了20万澳元的善款。这个下午我们过得十分愉快，但最重要的是，我们能以此来帮助海地。”费德勒在活动现场动情地感谢着球迷。而球迷更感觉值回票价，既做了慈善，又难得地看到了网球大师的另一面。
沿袭着西方“用欢乐为伤痛募捐”的慈善风格，活动中8位球员身上都别着麦克风，一边做常规热身式的对打，一边说着笑话，给活动注入娱乐元素。费德勒身为主持人，依然是彬彬有礼的样子，而克里斯特尔斯自然地发挥着她的幽默感，脱口秀主持人罗迪克也是俏皮话连篇，顽皮的纳达尔歪着嘴傻笑，小威则全程都乐不可支。
为了尽一切可能取悦观众，罗迪克拿好友小威开涮。 “你刚刚真的敢叫我‘脚误’？在一场慈善赛上？ ”罗迪克对司线申诉道，显然他在影射小威声名狼藉的去年美网半决赛威吓司线事件，“你知道赛莲娜这次也来了，是吗？ ”全场15000人发出爆笑时，小威就坐在场边的板凳上，一边晃着脑袋一边跟着笑得没心没肺。
费德勒则故意炫技，重新演示美网打败德约科维奇的那记神来之笔——底线两腿间反手吊至网前得分，费德勒形容那是他 “人生的巅峰”，可惜周日他试了第三次方才成功。德约科维奇则扮演了小威，“秀”了ACE球，并配上评论：“你看起来绝对是一流(ACE另解)的姑娘。 ”
所有的球员都像喝醉了酒，止不住的笑声互相传染，连脚下都有点儿拌蒜。一记回球，纳达尔打到了小威的脚面，换来网球女王的一声尖叫：“拉法，不许你这样吓我。”小威转脸就向费德勒告状，队友马上挺身而出：“放心，我会搞定他。”观众还是更关心小克和休伊特这对前情侣的互动，可惜两个都已组成家庭、有了宝宝的人已“零接触”，克里斯特尔斯倒是大方地给纳达尔的大腿表演了一次按摩。
最终，费德勒领衔的红队在这场1个半小时的对决中7：6战胜了蓝队。今天，澳网第一个比赛日，克里斯特尔斯就要紧随莎拉波娃出现在中央球场，纳达尔也将在夜场出战，他们都放弃了两周大满贯赛前宝贵的最后一个休息日，他们的品格和球技一样让人景仰。

