足协习惯性抽风何言威风
左一刀，右一刀。路姜、李玮锋已经倒下，如今杨璞、夏伊德也将前仆后继。足协一出手就刺刀见红，其魄力值得称道，但方式方法却明显欠妥。
我理解“权力”与“权威”二者的含义是不尽相同的———权力是一种单纯的赋予与拥有，而权威则需要通过公众的认可方能实现与掌握。
中国足协的权力无疑紧紧地把持手中，也随时随地得以体现，所以，这一组织并不担心它的失去；但中国足协的权威正随着一连串的罚单似乎一点一点地剥离浅削，并且有愈演愈烈之势。
一个被忽略的问题是：权威靠什么树立与维护？是靠谁的嗓门大吗？还是靠谁的权力大？都不是———权威要以公众的信任作为最根本的基础，而这一切又要首先取决于所谓权力的使用是否合法与合情合理。
职业联赛以来，中国足协的权力可谓越来越大，而权威反而日渐降低，这种反差的造成究竟是何原因？难道只是人们乐于单拣足协这只“软柿子”拿捏？
非也！实际上，中国足协的许多做法本身就是对正义与公理的公然违背，在这种情况下，你的权威遭受公众舆论的挑战，难道不是一种必然吗？
中国足协这次的“补偿”性处罚，和以往并没有本质的差别。而以损失联赛稳定为代价，实际上就是又一次诚信的丧失。最可怕的是，诚信是无法补偿的。
天平的两端，一边是俱乐部，一边是球员。十四年来，站在天平中间的中国足协费劲心思想保证天平的平衡。从当年的倒摘牌制，到后来的俱乐部主导制，再到如今对违纪事件的处罚，方法用了很多，但矛盾仍层出不穷。
权威与否，是不以权力者的意志为转移的；权威被挑战，这不是一个容与不容的问题而是一个该与不该的问题。
当权威沦丧的时候，再大的权力也徒显苍白无力了。 
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


