网易体育2月11日报道：
德国当地时间周六下午5点21分，每个人都知道这将是属于拜仁的周末。霍芬海姆的巴西前锋威灵顿在与门兴格拉德巴赫比赛的最后一分钟利用任意球机会扳平比分，尽管进球有越位的嫌疑，但这一切对比赛本身来说已无关紧要。
三甲不胜拜仁重回榜眼
在周五率先进行的比赛中，本赛季异军突起的柏林赫塔没能在客场延续良好的状态，他们被保级球队比勒费尔德1-1逼平。在周六的比赛中，队长希策尔斯贝格和首席射手戈麦斯的精彩表演帮助斯图加特在客场4-2战胜勒沃库森。拉巴迪亚的球队只能在杜塞尔多夫的新主场饮恨。
除了这两场比赛之外，汉堡也输掉了比赛，他们在客场2-3不敌垫底的卡尔斯鲁厄。要知道他们是在2-0领先的情况下被对手逼平和反超的，而最后时刻被对手绝杀也使得他们失去了追赶霍芬海姆的最佳时机。约尔继承了在热刺的传统：责怪球员。冬季转会最后时刻从丹麦哥本哈根队加盟的中后卫格拉夫加德表现不尽如人意，约尔却讽刺新人犯了一些在“青年足球”里才可以看到的错误。《南德意志报》认为这位30岁的德甲新人所犯下的错误就像1982年拜仁新援简-马里-普法夫在对阵不莱梅时犯下的灾难性的错误——这位比利时守门员在比赛中不可思议地将对方乌韦-莱因德斯的边线球击入自家球门。
卫冕冠军在周日晚迎来了老对手多特蒙德，由于此前榜首三甲都没有取得胜利，因此这是拜仁加快追逐步伐赶超对手的最好时机。然而，由于开场77秒德米凯利斯犯下错误，多特蒙德前锋巴尔德斯为各队先拔头筹。不过在与多特门将魏登费勒数次对话未果后，克洛泽抓住机会在最后6分钟打入两球，帮助拜仁以3-1逆转取胜。“我们有10万次机会，”拜仁经理赫内斯在评价克洛泽在最后时刻才把握住两个机会时表示，“如果把我们获得的机会除以多特蒙德获得的机会，那么结果将是一个很大的数字。”但无论如何，足球场上决不会以公式和数学为基本法则。
本场比赛的一大争议要数多特蒙德新援K-P-博阿滕在克洛泽大腿上踩的那一脚。“那个动作非常肮脏，”现在正在从事足球评论工作的德足坛名宿贝肯鲍尔批评道。不过多特蒙德主帅科洛普却不同意这样的看法：“任何人都可以做出这样的指控，我感到非常不可思议。也许这只是因为他的动作看起来有些大。”最终，德足协的判罚也使得重回德甲的博阿滕免于处罚。
德甲对69号说不
除了博阿滕事件，本周另外一个话题也十分引人关注：德甲联盟决定禁止卡尔斯鲁厄后卫迪诺-德尔皮奇穿69号球衣。“我们要求俱乐部尽量选择小号码，以便处理各种事情时清晰方便，”一位叫作希罗尼莫斯的德甲联盟官员隐晦地表示。然而事情的原因远不止这些，德尔皮奇的一些“前科”才是主要的原因，禁止69号也是因为主人公与这个含义暧昧的号码有碍风化。
德尔皮奇那些陈年往事也已不是什么秘密，现在他的一些“光辉事迹”早已大白于天下。在他的祖国克罗地亚，德尔皮奇和他的模特妻子尼维斯-塞尔修斯曾秘密地在萨格勒布迪纳摩队的马克西莫球场进行深夜约会：这对夫妇决定利用这种方式引起人们的注意并且使婚姻变得“圆满”，他们在中圈内做爱，甚至打开了所有的照明强光灯。当塞尔修斯在一本书中不小心地纰漏了这疯狂的举动后，迪纳摩俱乐部立刻炒掉了德尔皮奇，而后者也只能转战德国继续职业生涯。
50+1政策再惹争议
当一些媒体还对69门津津乐道时，本周的正题却在围绕着“50+1”，这项简记代表德甲联盟的俱乐部所有权条例。在德国，俱乐部股份的大部分所有权（50%以上）必须归俱乐部本身所有，这项条款的目的在于保持俱乐部的自主权，避免有钱大亨对俱乐部的控制。“50+1”条款在去年11月份得到重新确认并继续生效，但是很多俱乐部都希望条件放宽。
汉诺威主席金德就提出了一种折衷方案，他提议俱乐部的全部所有权可以交给投资者，并且提出了一系列评判标准，在这些标准中，有钱大亨只允许进行长期投资，俱乐部保留收回他们手中股份的权力，以避免破产或者没有经济能力分红的情况。
法兰克福和柏林赫塔也有相似的观点，不过这种观点遭到了大一些俱乐部的反对。“传统球队希望保持现状，”金德说道。霍芬海姆的成功成为了一个引起争议的原因，他们幕后有着财大气粗的大老板迪特马-霍普称撑腰，他的总资产达到了1.75亿欧元，不过他并不直接拥有或者在法律上控制俱乐部。“我们需要仔细看看，这种管理模式是否与50+1条款相悖，”多特蒙德主席瓦茨克在周日接受采访时表示。
此外还有一种论调，就是德甲联盟的章程是否受到合法性的挑战和无约束效力。毕竟，德甲已经为勒沃库森和沃尔夫斯堡各自以拜耳集团和大众集团作为财政后盾亮了绿灯。“在这方面决不会有完全公平的标准，”沃尔夫斯堡主帅马加特表示。
杜伊斯堡-埃森大学的教授托比亚斯-库尔曼也谈到了他自己的折衷方案：“我们需要找到一种方式，使得投资伙伴对俱乐部在竞技和财政方面的帮助上升到新的高度，但是快速的买入卖出应该避免。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn Eldy）
 
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


