网易体育10月26日报道
曼联边锋C-罗纳尔多向后卫抛出了一句可怕的话：我还远没有达到最佳状态。23岁的葡萄牙人是本年度欧洲金球奖和世界足球先生的热门人选，上赛季射入42球，帮助曼联取得英超与欧冠双料冠军。但C罗表示自己还有很高的上升空间，他还不是一篇“已经完成的文章”。
“当然的，如果一个球员认为自己已经知道一切，他就死了。”C罗再接受《马卡报》采访时说。“我还有很多方面可以改善，还有很多事情需要提高。”
“我不认为我不认为我的学习已经结束了，我打算日复一日保持进步，直至我职业生涯的最后一天，这是毫无疑问的。”
C罗因为今夏接受脚踝手术错过了赛季开端，但他已经回到曼联阵中，并且取得进球。他承认自己还没有恢复体能最佳，但希望能在打多几场比赛后能做到这一点。
他说：“我还没有完全恢复，但在3到4场比赛之内，我将会达到身体和精神的最好水平。今年我无法参加季前集训，这也造成了一定的影响。”
“我知道要做到和上赛季一样好，或者更好是困难的，但我是个有雄心大志的人，我希望很快能够变得更好，无论是体能还是心理。我很冷静，因为我知道一个球员经过出色的一年之后，需要在接下来一年保持同样的水平。”
C罗的最大成就之一就是帮助红魔重夺欧冠，在决赛对阵切尔西，C罗顶进一个头球，曼联最后通过点球大战胜出。他希望本赛季能有同样的成就，C罗想在决赛中面对西班牙巨人皇马或者意甲霸主国际米兰。
今夏，C罗与皇马的闹剧全世界球迷无人不晓，而国米则由他的同胞穆里尼奥执教。“我希望面对皇马或者国米，我从来没有机会对阵皇马或者国米，这将是一次美好的经验。” 

(本文来源：网易体育  作者：junior)


