网易体育5月24日北京讯
又一次，刘翔抢跑了。
“砰”的一声，刘翔在枪响前冲出了“好运北京田径测试赛”男子110米栏决赛起跑线。昨天晚上的半决赛，刘翔就已经因为抢跑吃到了黄牌，今天晚上，那张黄牌再次亮起在刘翔面前。
[
]
这是很少见的，在一次比赛中，刘翔出现两次抢跑。事实上，抢跑在刘翔职业生涯中也并不算多，他只在三年前的中国田径锦标赛上海站中因为抢跑被罚出场过。昨晚的抢跑，刘翔解释为“活跃活跃气氛”，至少在昨晚，刘翔抢跑后，他走回到起点线后，还低下脑袋，不好意思的用手擦擦眼睛，害羞得笑了笑，鸟巢的观众们也是第一次见到刘翔抢跑，众人大笑。但是今晚，即便是最外行的观众都看出来了，一次抢跑是故意，两次抢跑就绝对不是“活跃气氛”那么简单的了。现场，没有再出现昨晚的大笑，所有人都沉默了。
刘翔的起跑存在问题，如果这个问题无法解决，那么奥运会势必会存在隐患。
来到混合采访区，刘翔也就再一次抢跑回答了媒体。
网易：今天又抢跑了，怎么回事？
刘翔：今天啊，今天本来想压压枪的，结果没有想到又抢跑了，发令员有些慢吧，屁股抬起来，以为就要跑了，关键是我屁股抬起来了，还没跑。第二枪还是求稳，感觉还是不错。
网易：是不是太想赢了？
刘翔：没有没有，没有这种事情，这只是一场测试赛。
今天发挥了多少？
刘翔：85%吧。
尽管起跑有问题，不过凭借出色的节奏感，刘翔一路领先，13秒18的成绩是刘翔在最后时刻“慢跑”情况下达到的。 (本文来源：网易体育  作者：王宁 赵晶)


