新快报：莎拉波娃 姐不是来打球的是来走穴的
莎拉波娃究竟是不是第二个库尔尼科娃？昨天在澳网首轮比赛出局之后，莎娃似乎正向人们宣告，她也要走上没落的道路了——这是俄罗斯美女自2003年温网以来首次止步大满贯赛首轮。
赛事组委会特地安排莎娃和基里连科打揭幕战，也说明莎娃在女子网坛的号召力。但此前频繁走穴参加商业活动的莎娃却打得有心无力，在送出77次非受迫性失误和11次双误后，她以6(4)∶7、6∶3、4∶6败下阵来。
其实在比赛中，莎娃也曾打出不少振奋士气的好球，但是无法持续发挥。人们也很容易联想到是不是因为频繁的商业活动影响了美少女的备战，对此莎娃并不赞同：“我觉得训练并不能解决问题，它不能帮你逆转比赛，不能帮你从15∶40追到40平，这并不是问题的所在。”
然而，繁忙的日程安排在某种程度上还是打乱了俄罗斯美女最后的备战计划，一个接一个的活动和酒会不仅让她在场外频频分心，身体也得不到足够的休息。赞助商的青睐无疑会给莎娃带来高额的收益，但是这些支持无疑也是一种压力。图谋东山再起的莎娃已经是连续两年在澳网开门即败，去年她也是在赛前参加多站商业赛，结果导致旧伤复发不得不退出澳网。
走穴·收益
世界体坛最年轻富婆
2004年，当17岁的莎拉波娃一身白衣双手高举跪倒在温布尔登的草地上时，她还是一个素净的女孩，没有一切同网球无关的累赘。但她的美貌注定她将走上另外一条道路，随后她只能用指定的数码相机、指定的手机，甚至她的气味、她身体上各个醒目的部分都明码标价成为贴商标的地方。
经过美国商业文化包装，她已成为网球和时尚界的完美结合点，耐克、索尼、摩托罗拉、佳能、豪雅表、蒂凡尼钻饰、陆虎汽车这些国际大品牌都拜倒在她的石榴裙下。她比库尔尼科娃的出色之处在于，她拥有三座大满贯冠军，这足以回击一切关于她“靠脸蛋吃饭”的质疑。
2008年底《福布斯》杂志“30岁以下最富名人”榜单上，她以年入2600万美元成为排名最高的女子运动员；她缺席了去年大部分重要赛事，她的所有赛事奖金只有90万美元，但她还是俄罗斯收入最高的运动员；在《体育画报》一份有关世界上收入最高的前二十位非美国籍运动员榜单上，莎娃是唯一的女性，姚明、梅西和莱科宁这样在各领域的焦点人物都甘拜下风。
新年伊始，莎娃便与耐克续签一份8年7000万美元的合约，超越大威当年与锐步5年4500万美元，成为女子运动员史上第一天价合约。在如今并不兴盛的经济形势下，这份合约尤其难得。英国媒体酸溜溜地说，这几乎是穆雷赞助费的两倍。
走穴·代价
走光！
2007年，莎娃在一次商业活动中便遭遇偷拍。全球最大的独立广告公司日本电通的日籍行政总裁利用职务之便，偷拍了莎娃胯部走光的照片，还到处传阅。一位有正义感的员工批评了该总裁的这种行为，并被解雇。随后雇员把日本总裁告上法庭，引发了一场官司。
据说，这个总裁还在广告拍摄间隙偷拍了不少其他女星的图片，并且送给下属分享。而他有一次在巴西偷拍一位美女时被发现，结果被美女的男友狠狠揍了一顿。
走穴·前途
谁说美女没头脑？
早已在建商业帝国
肩伤如今成为困扰莎娃的最大问题之一，如果这会影响到她的网球职业生涯，她也不会因此失去财路。事实上，莎娃并不满足成为世界上收入最高的女运动员，她一直在为自己退役后的商业帝国铺路，其中就包括成为一名影视制片人。
以澳网赛赛址邮编30001为公司名建立了一家电视制作公司，今年将担任执行制作人制作两部电视剧。而这也是她在2007年开始就介入的领域，当时她成为《网球周刊》的系列专栏作家，还担任美国CW电视网一部有关运动剧集的电视制片人。
而在2009年1月，莎娃还携好莱坞的纪录片制片人查理·埃伯索尔亮相洛杉矶湖人队主场，查理的父亲迪克·埃伯索尔更是从1989年便担任NBC体育台的主席。但这一桩家族式的强强联手最终却没有成功，莎娃倒看上了湖人替补后卫武贾西奇(图)，并与其开始出双入对。

