中国射击队手握6枚金牌结束了“好运北京”国际射联世界杯赛。冠军不少，但好成绩的背后却是对手的暗藏不露和自己状态的起伏不定。在这个极具偶然性的项目中，中国射击的奥运征程暗流涌动。
中国队获得金牌的项目是男子的气步枪、手枪慢射、飞碟双向及女子的步枪三姿、飞碟双向和多向，但在奥运冲金重点项目女子的气步枪、25米运动手枪和男子气手枪等项目中都无缘金牌。

中国步手枪队总教练王义夫说：“我们参加此次世界杯赛的队员都是最好的，他们也都尽了全力，但仍有一半左右的队员没能打进决赛。即使得到金牌的项目，优势也不明显，比如朱启南只赢了0．1环，这差距只有一道圆珠笔笔迹的一半。所以我们备战奥运的形势还是很严峻的。”
中国飞碟射击队总教练孙盛伟说：“在一届世界杯赛上拿三枚金牌是绝少出现的，但我们的冲金点仍只有女子双向，男子双向的水平是冲击奖牌，而女子多向刘英姿的资格赛成绩还要提高。”
中国射击队能获得那么多金牌，与众多国外名将“适应场地”的心态有直接关系。
中国队的老对手俄罗斯队虽然派出了39人的庞大阵容，但由于他们的奥运会参赛名单还没有确定，队员们普遍不重视这次比赛的成绩，他们“适应场地”的目的最为明显。
众多名将的状态都在调整之中，这也使中国队6枚金牌的成色稍显不足。
除金牌外，中国射击队也获得了宝贵的适应“主场气氛”的机会。射击比赛非常需要“安静”的比赛现场，尤其是主场作战的枪手，如何排除“母语刺激”是取得好成绩的关键。
杜丽为了能让自己在最乱、听得最清楚的情况下专心比赛，就在主项气步枪比赛中坚持不戴耳塞。王义夫说：“主场的掌声、欢呼声对射击运动员影响很大。历届东道主的射击成绩都有下滑，这也增加了我们在奥运会上取得好成绩的难度。”
(本文来源：齐鲁晚报  )


