网易体育6月25日消息
2008年温网女单首轮下半区，25号种子美国老将达文波特苦战三盘，以6-3、5-7和6-3力克捷克的沃拉科娃，13号种子俄罗斯名将兹沃娜列娃历经一场鏖战，以6-1、6-7和6-1击败日本的中村兰子。
达文波特贵为1999年温网女单冠军得主，最近七次参加温网都至少打进八强。自4月WTA埃米丽岛绿土赛后，达文波特没有参加过一场正式比赛，此前由于膝伤退出伊斯特本站的热身赛。24岁的捷克选手雷娜塔-沃拉科娃首次参加温网女单正选赛，草场比赛经验自然无法与美国老将相比，不过也具备相当的实力，并险些将达文波特拉下马。
开场后双方打的较为平稳，达文波特通过与对手在底线的拉锯寻找状态和手感，两人各自保住前三个发球局维持均势。此后达文波特逐渐占据上风，连续两次破发沃拉科娃，连取三局以6-3先声夺人。首盘达文波特五次破发机会掌握住两次，一发得分率达到惊人的100%，没有给对手任何可乘之机。
第二盘沃拉科娃的表现明显提升，多次获得破发机会均被达文波特挽回，两人各自保住发球局后战至5平。关键时刻达文波特未能顶住对手的攻势，惨遭破发以5-7丢掉该盘。决胜盘达文波特率先破发得手，虽然沃拉科娃此后一度挽回劣势，但达文波特二度破发终于以6-3艰苦取胜，将在第二轮面对阿根廷的杜尔科。
13号种子兹沃娜列娃对阵日本选手中村兰子，前者的实力明显胜出一筹。首盘兹沃娜列娃四次破发机会三次拿下对手的发球局，尽管由于失误也被中村兰子破发一次，但兹沃娜列娃还是以6-1顺利拿下。
或许是首盘的轻松获胜令兹沃娜列娃有些放松，第二盘开局这位俄罗斯名将明显不在状态，上来即被破发，好在很快调整状态反破得手。此后中村兰子再度拿下对手的发球局，不过兹沃娜列娃还是顽强地将比赛带至抢七，只是运气不佳被中村兰子取胜该盘。决胜盘兹沃娜列娃没有再给对手机会，两度破发以6-1终结比赛，最终成功过关将对阵泰国选手塔纳苏甘，后者以6-4和6-3击败捷克的塞特科夫斯卡。
20号种子意大利人斯奇亚沃尼与奥地利人帕斯泽克的争夺是首日未完成的比赛，今日两人再战，领先的斯奇亚沃尼输掉第二盘后，决胜盘双方又打到长盘，最终经验更加丰富的斯奇亚沃尼还是以10-8艰难胜出。23号种子斯莱伯尼克同样经历长盘决战，遗憾地是决胜盘14-16不敌乔治斯惨遭淘汰，16号种子阿扎伦卡两个6-1横扫保加利亚的皮隆科娃。 
 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


