网易体育5月26日讯：罗马队在冠军杯中被曼联屠戮，虽然回到意大利的杯赛中，他们已经将这股怨气撒到了国际米兰头上，但是对罗马人来说，明年的冠军杯他们必须卷土重来，要想在欧洲赛场保持竞争力，他们必须加强球队的攻击力才行。但是，根据《罗马人报》的报道，罗马队已经拒绝了引进里昂的巴西国脚弗雷德的计划，不过，《都灵体育报》则透露了另一个意外的消息，那就是尤文图斯准备将特雷泽盖送上门。
弗雷德跟随巴西队参加了去年的德国世界杯，并且有一个进球入帐，本赛季为里昂队出征30场比赛，23次首发7次替补，打进了14个球，表现可以说是一如既往的稳定，但是主帅霍利尔认为现在是出售弗雷德的最好时机了，所以通知了弗雷德自行联系球队。而弗雷德非常希望加盟罗马，他认为这支罗马队在明年的冠军杯中将会有更加惊人的表现，为此，考虑到罗马的经济状况，他建议罗马队先将自己租借到球队一年，并且只用付一半的薪水，然后在一年后再根据经济状况重新签下他。不过，斯帕莱蒂已经拒绝了这样的提议，他认为球队根本不需要弗雷德，因为在斯帕莱蒂的战术体系中，单前锋的位置上毫无疑问只有托蒂这样有经验的老将才是最佳人选。
其实，以弗雷德的能力来说，单兵作战同样是他的拿手好戏，何况一个只需要付一半薪水的巴西国脚，就算是用来打替补，对任何球队来说也将是一个完美的补充。而斯帕莱蒂最终拒绝弗雷德毛遂自荐的好意，真正的关键原因是弗雷德难以引起他的兴趣，本赛季冠军杯的16强决战中，罗马曾经和里昂队交过手，但是2次都是首发出场的弗雷德并没有给罗马队的防线造成任何的威胁，这让斯帕莱蒂无法对他另眼相看，尽管弗雷德的名气已经不小，但是没有在斯帕莱蒂面前真正露脸，罗马人还是不想吃亏的。不过，弗雷德并不是没有人要，热刺队一直希望能将弗雷德作为贝尔巴托夫的替代者，只不过麻烦的是，霍利尔刚刚从里昂队辞职，在新主帅没有上任前，弗雷德还不一定想走就能走得了。
不管斯帕莱蒂会不会为错过弗雷德而后悔，罗马队的锋线总之是不会为缺人而烦恼的。《都灵体育报》在早前就已经报道，尤文图斯的两大重要人物塞科和贝特加，在本周去了一趟首都，并且和罗马的体育主管普拉德进行了会面，他们之间商讨了特雷泽盖转会的问题。尤文图斯向罗马人推荐了特雷泽盖，他们对法国人的转会持放行态度，但是他们希望罗马尽快下决定，因为转会市场即将开放，到时尤文图斯不能保证将特雷泽盖留给罗马。
罗马队仍在考虑是否要接收特雷泽盖：法国人的经验毋庸置疑，而且状态也很好，一直都是意甲最出色的前锋之一，他将和托蒂一起保证双线作战的罗马无可匹敌；但是法国人的薪水问题会打破罗马队的工资结构，何况他们现在的经济状况依旧不是很好。另外就是蒙特拉、库福尔和农达等租借在外的球员回归问题，如果不能将其他人员清理掉的话，根本就不可能有特雷泽盖的位置。看来，罗马的体育主管们今夏要有得忙了。


