网易体育8月27日消息
布拉什奇科夫斯基2007年夏天加盟多特蒙德，由于他的名字太长，印在球衣上活像一串密码，大家都习惯简称他为库巴。库巴习惯在中场右路活动，速度极快，个人突破能力很强，有波兰飞翼之称，还被成为“波兰的菲戈”，而现在他还向大家证明他的射门功夫同样出色，在多特蒙德和拜仁的比赛中，正是库巴一脚漂亮的外脚背抽射为多特蒙德首开纪录，此外在7月份德国电信超级杯多特蒙德2-1力克拜仁的比赛中，正是库巴首开纪录为球队奠定了基础，两场比赛两度攻破拜仁大门，他也成为了名符其实的拜仁克星。
据德国媒体《图片报》报道，库巴的精彩表现也引起了英超豪门利物浦的注意，这并不奇怪，因为瑞士国脚德根今年夏天刚刚从多特蒙德自由转会到了利物浦，红军不会介意再在球队中增加一名多特蒙德球员。
多特蒙德体育经理佐尔克则立刻出来对媒体的猜测做了否定：“俱乐部声称对某名球员有兴趣但最后并没有任何行动，我有太多这种经验了，另外对库巴感兴趣的球队可以省省钱了，他现在在我们的队里扮演了非常重要的角色。”
确实如此，库巴的速度和突破能力使他在科洛普的战术体系中占据了重要位置。上赛季库巴屡次收到伤病困扰，甚至在欧锦赛开赛前几周因伤遗憾的退出了波兰国家队，现在他终于恢复了自己全部的状态。佐尔克表示：“库巴还有着巨大的潜力，别忘了他才22岁。”库巴和多特蒙德的合同到2011结束，而多特蒙德能否留住库巴更长的时间现在打上了问号。
附库巴个人资料：
姓名：雅库布.布拉什奇科夫斯基（Jakub Blaszczykowski）
昵称：库巴（Kuba）
国籍：波兰
生日：1985年12月14日
身高：175cm
体重：71kg
位置：中场
场上号码：16
效力俱乐部：克拉科夫（2005-2007）、多特蒙德（2007-）
波兰国家队：出场14次打入1球（2006-）
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn jianzixuan） 
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


