网易体育11月24日报道
作为兰帕德的替身加盟国际米兰后，加纳中场蒙塔里的表现一直不错，算得上是国米今夏的3大新援里发挥最好的一个。
对罗马的比赛，《米兰体育报》和《KATAWEB》评出的全场最佳不是打进2球的伊布，而是蒙塔里这个不起眼的中前卫。在那场比赛里，蒙塔里助攻伊布打进一球，他疯狂的铲抢让德罗西和阿奎拉尼无法适应，带领队友打垮了红狼的生命线。
而在上周末的国家德比大战里，蒙塔里又迎来了加盟国际米兰后的首个联赛进球，他在国米的首个进球是对罗马的超级杯赛。加盟国米后，加纳人在3场对强队的比赛里都有进球或助攻入账，看来蒙塔里确实不怵大场面。
攻破了曼宁格把守的球门后，蒙塔里曾长跪不起，随后又作出了亲吻的动作。赛后蒙塔里透露，他希望用这个进球，换得女友的回心转意。今年夏天英国《太阳报》和《世界新闻报》曾揭露了蒙塔里的丑闻，加纳人背着女友和一位脱衣舞娘搞在了一起夜夜笙歌，因为私生活过于糜烂，他在朴茨茅斯最后几场比赛中的表现也急转直下，雷德克纳普也乐于接受国米的报价，将这个屡次夜宿不归还经常迟早的黑小子趁早转手
。
蒙塔里则表示，回到意大利踢球后，他一直希望得到他的女友，2004年的加纳小姐东科尔的原谅。在穆里尼奥执掌的国米效力后，蒙塔里开始逐渐收敛脾气，在球场上的表现越来越好，对卡塔尼亚的比赛遭人暗算冤吃了红牌也默默接受，训练迟到的老毛病也改了。不知洗心革面后，蒙塔里能否重新获得女友的原谅。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


