今天下午，国足在昆明拓东体育场进行赛前适应训练，从对抗训练推断，目前球队最大的变数在中场，周海滨、刘建、杜震宇三名伤号制造了中场的最大变数。另外，在训练中，杜伊还特别进行了定位球的攻防演练。
按照通知，国足训练昨天依然只开放了15分钟，随后全部记者要求离场。之后，杜伊成为了技战术训练的主角，主宰了整个分队对抗。从训练情况看，黄色背心的基本应该为中澳之战的主力框架，在442阵型中，门将宗磊，后卫是张帅、李玮锋、冯潇霆、孙祥，前卫是蒿俊闵、肖战波、王栋、姜宁，前锋依然是曲波和朱挺的组合。在首节中，曲波和王栋分别入球，其中王栋的一脚远射颇具水准，从这点上也可以看出，王栋在后腰位置的发挥远强于在边路。15分钟后，杜伊进行了对位换人，周海滨、刘健、杜震宇分别替换了肖战波、王栋和姜宁。由此看出，目前的前卫线存在很大变数，再加上郑智、孙继海、邵佳一的回归，国足中场的竞争将格外激烈。值得一提的是，在训练中杜伊会有意识在定位球时叫停，主力方分别演练了进攻和防守，而福拉多则在训练中完全沦为了配角，甚至客串成队员参加对抗。
这段时间，定位球也一直是国足每堂不拉的重点项目，“这种重要的比赛定位球很重要，与伊拉克比赛我们靠定位球扳平了比分，我希望这次我们能够依靠定位球取胜”，杜伊给队员特别强调。昨天训练时，杜伊特地演练了角球战术，从安排上看，李玮峰抢前点，冯潇霆包后点，周海滨外围远射将是一个固定套路，“本来徐云龙是一个抢点的好手，冯潇霆的角色应该由他来完成，但可惜他不在”，一位球队人士告诉记者。除了定位球的进攻，防守也是杜伊亲自带队，“澳大利亚是强队，很擅长抓对手的错误，我们这几天需要向队员们灌输防守的基本原则”，李玮锋、冯潇霆、肖战波和刘健被单独叫到一边演练了角球防守。训练结束后，有记者通知了杜伊最新消息，澳大利亚方面继强力前锋肯尼迪受伤后，有一名颇具冲击力的前锋麦克唐纳德在昨天的苏超联赛中受伤，已经确定无缘中澳之战，这样的话国足的防线压力将有望再次减轻。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：朱煜明)


