网易体育4月1日消息
达拉斯小牛队在客场反弹，基德、霍华德和特里都得到至少20分，他们带领小牛队在客场以93-86击败洛杉矶快船队，小牛队结束两连败，46胜28负的他们排名西部第七位，快船队无缘连胜，22胜52负的他们排名西部第12位。
小牛队的基德得到27分，霍华德得到25分和8个篮板，特里得到20分，巴斯得到7分。快船队的索顿得到26分和7个篮板，马盖特得到23分和9个篮板，法泽卡斯得到6分和10个篮板，鲍威尔得到8分和7个篮板。
小牛队昨天兵败奥克兰，在诺维茨基继续缺阵的情况下他们力争结束两连败；快船队从灰熊队身上结束10连败，主场作战的他们争取拿到连胜。
基德开场后独得5分，小牛队很快以10-0领先。索顿连续命中两个3分，这帮助快船队将分差缩小。基德跳投命中将比分改写为19-11后，卡曼跳投命中，莫布里四罚全中，快船队以17-21落后4分。双方各得几分后，特里高位跳投命中，小牛队在首节过后以29-24领先5分。
鲍威尔上篮得手开始第二节，巴斯独得6分，琼斯也有5分入帐，他们率队打出一轮15-0的攻击波，半场前5分25秒时小牛队以44-26领先。奈特、索顿和鲍威尔各得两分，一轮7-0的反击高潮让快船队将分差缩小到11分。双方之后各得几分，马盖特两罚全中，半场结束时快船队以40-52落后12分。
小牛队的基德上半场得到17分，特里得到9分；快船队的索顿上半场得到12分，马盖特得到11分。
第三节开始后两队各得4分，霍华德独得4分，他率队打出一轮6-0攻击波，小牛队领先18分。索顿连得4分，他带领球队迅速回敬一波8-0的反击高潮，快船队将比分追至52-62。基德连得5分后，马盖特两罚全中，索顿四罚全中，快船队将比分追至58-67。霍华德跳投命中，索顿两罚全中，前三节过后小牛队领先9分。
双方在第四节开始后各打成两次进攻，迪考打3分成功后，特里两罚一中，基德打3分成功，小牛队以76-67领先。马盖特和迪考各得3分，他们带领球队打出一轮8-2的反击高潮，快船队以75-78落后3分。霍华德独得4分，基德也两罚全中，这为小牛队稳定领先局面。
马盖特和特里分别命中3分，法泽卡斯和索顿分别跳投得分，终场前2分40秒时快船队以82-87落后5分。霍华德连得6分，终场前1分20秒时小牛队以93-82领先11分。最后关头快船队无力回天，他们以86-93落败。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、阿伦、丹皮尓
快船队首发阵容：奈特、莫布里、马盖特、索顿、卡曼

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


