欧足联专访董芳卓：期待回到欧洲 在曼联没哥们
网易体育1月24日报道：
近日，中国球员董芳卓抵达了西班牙海滨城市米哈斯，与正在那里集训的波兰球队华沙莱吉亚会合，他正在接受该队的考察，期待着能获得一纸合同。曾经在曼联和安特卫普效力的董芳卓在欧洲还是有一定的知名度，欧足联官网便利用此次董芳卓重返欧洲的机会对他进行了专访。【推荐阅读>>>>热身赛:董芳卓首演平淡 莱吉亚0-1不敌孙祥旧主】
欧洲足联中文网站上的截图
期待此次试训成功
正在华沙莱吉亚队试训的董芳卓在采访中不可避免地谈到了这支波兰球队，“之前对莱吉亚了解不多，大概知道他们是一支强队，在波兰很有名气，再具体的就不太知道了，”董芳卓说，“来到球队之后总体感觉不错，球队气氛很好，队友对我也很友善，相处得不错。平时训练中跟队友都用英文交流，没什么问题。”
董芳卓上赛季在中超联赛中得不到重用，打的比赛很少，因此他很珍惜这次到欧洲试训的机会，在训练中竭尽全力展示着自己：“我刚来这边其实挺累的，因为很长时间没有系统的训练了。在国内我也没有和球队一起训练，一直都是自己单独练的。来西班牙之前，身体有点儿不舒服，刚刚好。再加上长途旅行，时差问题等等因素，状态不是最佳。现在开始稍稍好一点儿了，但是我觉得我还没有达到最好的状态。我觉得不能简单通过训练当中进几个球就来说自己状态好是不好，真不好说。而且状态这东西也不是一两天就能看出来的。现在一切还都是未知。所以还是需要努力训练给球队留下好印象吧。”
留洋让自己提高很多
作为前曼联前锋，并且曾经拿过比乙的最佳射手，董芳卓过去的经历是欧足联记者所关心的话题，安特卫普的辉煌以及曼联的冷板凳，究竟哪段经历让董芳卓提高得更多？
“这个很难讲，毕竟联赛水平和竞技程度都不一样。我觉得两个经历对我都有很大的帮助。安特卫普的经历为我在欧洲发展打下基础。在曼联时让我的个人素质、水平得到了全面的提高。很难去讲哪个帮助更大一些，因为联赛水平不一样。像曼联，他整体实力在那儿摆着，你只是去参观、训练，耳濡目染的就会对你的水平产生积极的影响，你只要参与进去就会有很大提高。在安特卫普就是让我对欧洲足球的高强度对抗有了全面了解，培养了对欧洲足球的感觉。这和曼联对我的影响不一样，但是同样很重要。”
在曼联没有铁哥们
当年董芳卓转会曼联曾轰动一时，也让他受到了极大的关注，尽管在曼联时期打得比赛很少，但董芳卓对那段经历依旧念念不忘：“那算时间一直都很美好，比赛打得不是特别多，但是在曼联看到了也学到了不少东西。这些在未来会对我有很大的帮助。在曼联我确实收获了很多，这个不能简单的以提了多少比赛或者没踢比赛来断定。在场上场下我都有很多不同的收获。”
然而在场外，腼腆的董芳卓却不常跟队友们玩到一起，也许是东西方文化的差异使然，尽管队友们对他都很照顾，但却没有一名跟小董能称得上死党的球员，“当时预备队的伊格尔斯、布朗、奥谢都曾经给过我很多帮助。大家对我都挺关心也都挺照顾我的，我有什么问题他们也都会帮我。像老队员，吉格斯也都帮助过我。很难让我一下说出来谁是那种铁哥们儿那样的。因为我自己不是那种特别喜欢出去跟人聚会的人。有事儿的时候他们会来帮我，但是平常我很少和他们一起出去喝酒啊，玩儿啊什么的。性格使然吧，我不是很喜欢晚上出去玩，喝酒之类的事儿。”
中超不进球责任在自己
从曼联回归中超之后，董芳卓一直没能在正式比赛中为大连实德进球，对于自己低迷的表现，董芳卓说：“我想原因很多，但是主要原因要从自身找。当时可能心态各方面都没有调整好，最后出现了一些问题。另外和队友的配合感觉也不是很合拍，自己感觉不是很适应。”
当欧足联记者问到在中超踢球的波兰前锋奥利萨德贝时，小董表示自己跟他并不是很熟，但知道后者是一名优秀的杀手，“我感觉他确实是一个非常出色的前锋，在中超也进了不少球，是一个好球员。联赛后期他伤病比较多，比赛打得也不是很多，我知道的还是比较有限。”

