纳达尔周二回到了家乡马洛卡，近1500名市民们自发地来到大街上为他们的民族英雄欢呼。他们的身上穿着印有纳达尔在温网捧杯的T恤。而一位得到纳达尔亲笔签名的市民则高呼着，“恭喜拉发！你是马纳科(Manacor)的最大荣耀。巴利阿里群岛政要们也亲自接见了这位神奇人物。纳达尔随后在巴利阿里群岛网球中心的新闻发布会上称，“我从不将自己摆上这么神圣的一个地位。我会一如既往的谦逊、投入。”
纳达尔承认每年都能感觉到自己的进步，但他还是不敢因为温网的夺冠而奢求更多。他称要想登基世界第一，就得照温网决赛击败费德勒的那个状态打下去，而后者一度被贴上‘历史上最优秀的网球选手称号’。“在任何时代，成为世界第一总不是一跃而就的。”赢得温布尔登，用纳达尔的话来说虽然是‘激动人心’和‘梦想成真’，但纳达尔从来不认为自己是一位特殊的人，他只是一个普通人而已。他并不认为自己是人们所谓的‘西班牙历史上最优秀的运动员’，他还称，自己才22岁，离结束自己的职业生涯还有很久。
纳达尔在温布尔登夺冠标志着他正式侵入费德勒的领土。周一公布的新一期的ATP单打排名榜上，纳达尔6055的积分，史无前例地接近费德勒6600分的世界第一的位置。
纳达尔的膝盖一直有伤，在接连征战了红土-草地赛季后，他选择退出了斯图加特赛，尽管这位07卫冕冠军会因此而丢失250个积分。但纳达尔称自己更需要休息，“世界第一的位置不但很有可能，而且我前所未有地接近它。但是仅仅依靠赢得温布尔登冠军是不够的，还需要在接下来的北美硬地赛季有好的表现。”看来，纳达尔是在放长线钓大鱼，因为他知道最关键的战役远未到来。
来看看费德勒在北美硬地赛季的保分情况：蒙特利尔大师赛决赛350分、辛辛那提大师赛冠军500分、美网冠军1000分；而纳达尔则只有蒙特利尔半决赛积分225分、辛辛那提大师赛5分（去年纳达尔在第二轮就惨遭淘汰）、美网1/8决赛140分。
“虽然我现在还是世界第二，但是我知道我有机会（冲击世界第一）。”纳达尔的这席话应该让费德勒感受到了巨大的压力和前所未有的危机。 (本文来源：网易体育  作者：大象)


