身在四川进行救助16日晨更新博客透露灾区急缺物资———
本报讯“这里需要帐篷，整个成都已经没有帐篷。”身在四川灾区进行救助的韩寒，16日晨通过博客将自己了解到的当地急缺的物资告诉大家。【延伸阅读】：
这里需要帐篷，整个成都已经没有帐篷。成都的部分害怕余震的市民也在抢购帐篷，灾区更加需要。因为按照现在的情况，相当多的人应该会在帐篷里度过相当多的时间。
我没能在成都购买到帐篷，所以如果有帐篷的可以准备一下，地址我晚上发布给大家。
成都已经非常缺水，一些谣传导致成都市民大量囤水。作为离灾区最近的大城市，希望在正式辟谣以后，市民可以把自己囤的水捐往灾区，也希望大量的水可以到成都。
成都市区也已经恢复了很多瓶装水，说明物流情况还是很及时。
我个人会将捐款直接在当地转为物资，由在北京的老罗等朋友负责落实到具体的地方。我也会注意什么物资是比较实际匮乏但我在当地没有办法解决的，比如帐篷之类，到时候就需要大家的帮助。
——节选自韩寒博客
连线韩寒
又讯前日，韩寒奔赴灾区组织救援。记者昨日联系到韩寒时，他正在四川灾区进行救助。
由于要赶路，还要沿途进行搜救援助行动，昨日，韩寒通过手机短信及其在成都的后方支援——出版人路金波向记者及时传达了灾区信息以及自己的行程和救助情况。
10:00：现场提供有限帮助
这次的确很困难，而且救援区域也存在比较大的危险。我们将避免救人不成反被救，不添乱添堵，在现场考虑怎么样能提供一些有限的帮助。
因为是从北京出发，没有从家里上海出发，所以感谢在北京的徐静蕾、梁朝辉等朋友提供的一些装备。
11:00：放弃营救李西闽
我们于上午已经基本放弃了营救作家李西闽的计划，经过考量我们不具备那个能力，希望救援队和吊车早日到那里，道路早日打通。
12:00：奔赴彭州机动救助
我正在去往彭州的路上，还有一个小组跟随，可以机动救助其他人。我们有很好装备的车、有油、有通行证、有照明和定位设备，还有卫星电话，适合偏远搜救。 
(本文来源：法制晚报  )


