网易体育2月22日消息
一切训练和比赛都要为与澳大利亚队的比赛服务，这是国家队上下形成的一个统一的思想，本次四强赛将是为中澳之战练兵的最好机会。但是通过和日本队比赛来看，现在国家队的进攻打法还存在的一定的缺陷，国足并没有利用这场比赛演练出针对澳大利亚队比赛的打法。
中路缺少接应点，国足传中做无用功
和日本队的比赛国家队的新打法已经非常的明确，那就是杜伊一直在国家队强调的边路进攻，起码在上半场孙祥和张帅的两个边路完全打活，传中次数多达9次。不过中国队的这种边路进攻打法并没有国奥队那么效果明显，全场11次的传中国足也就抢到了1次，这还是面对身体条件并不是很好的日本队。澳大利亚队的球员全部都是人高马大，头球防守能力高出日本队何止一个档次，到时候传球效率还会继续打折扣。
中国队现在两个前锋朱挺和曲波都不属于那种中路抢点的强力型前锋，国家队要想把边路进攻内涵诠释出来必须增加一个中路的强力包抄点，这个最佳人选无疑就是韩鹏。曲波的特点并不适合现在国家队的打法，除了韩鹏之外，像现在在德乙继续发挥余热的谢晖同样是一个不错的选择，他在中路的头球攻门能力在国内依然是顶尖水平。
进攻缺乏层次，国足需要第二点进攻
传中的第一点抢不到是因为中路缺少一个包抄点，此外中国队还缺少第二点的进攻。在日本队比赛的时候中国队进攻明显的缺少层次，大家都顾着去抢第一点而忽略了第二层进攻阵线的布防。这样的问题也说明中国队中前场在进攻的时候经常会脱节，是比赛备战的一个突破口。
所以这就要求中场的球员应该增强进攻的欲望，有一种去抢第二点的意识。比如首场和韩国队的比赛，周海滨的进球正是在禁区前沿寻找到再次进攻的机会，这才打进了那个世界波。现在国足的中场正是缺少了这种能力，随着邵佳一、郑智等人的回归，这个问题应该能够得到缓解。
进攻手段单一，需要需求多元化
和日本队的进攻中国队很多时候都是非常简单的直接长传找前锋，但是两名前锋在前场根本就没有办法控制好皮球，这让国足的进攻大部分都是无功而返，缺少进攻手段是国足表现出的另外一个问题。国足和日本队最流畅的进攻配合是在上半场第35分钟，周海滨大脚转移到左路，孙祥传中，刘健完成的射门，这次进攻一共7脚球，但是打得非常淋漓流畅，中国队需要的就是这样的进攻。
随着韩鹏的回归，中国队在前场将会增加一个进攻枢纽，这能够让国足的进攻打的更加有层次，另外像董方卓的速度和力量优势也可以让国足的进攻丰富起来。如果一味的用简单的打法，这样也容易让对手遏制住。

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


