网易体育8月2日消息 对于希斯菲尔德的拜仁来说，队里的政策是绝对民主的，但是只有一样，任何意见都无法使希斯菲尔德更改决定，那就是队长袖标的归属。其实在德甲，大多数球队的队长袖标都是由主教练来决定的，只有汉诺威和纽伦堡选择了选举的模式。
希斯菲尔德让奥利弗·卡恩成为队长是众望所归的决定。“我让我的队员拥有绝对的自由，”希斯菲尔德说，在队长问题上没有人会质疑他的决定，因为事实证明，在现在的拜仁队中，卡恩拥有绝对的领导力。“他是毋庸置疑的队长。”希斯菲尔德强调说。
同样的，在其他17支德甲队伍里面，队长袖标的归属基本都由主教练来决定。“队长就像是我伸长出去的手臂一样。我指定了我的队长就是希望他能够帮助到我。”刚上任的沃尔夫斯堡主帅马加特说，而狼堡本赛季的队长有可能将是里卡多·科斯塔。沙尔克04的主教练斯隆卡已经认命了博尔东成为新赛季的队长，“队长是我在队内最重要的搭档。他要知道承担责任，并且知道如何一起合作。”
新赛季中，斯图加特的队长依旧是老将梅拉，不来梅的队长袖标还是戴在鲍曼的手臂上，勒沃库森的拉米劳的队长地位不可动摇，范德法特是汉堡毋庸置疑的领袖，沃恩斯将会继续带领多特蒙德，还有柏林赫塔的A·弗雷德里希也将继续承担队长的义务。“梅拉做得非常好，他丰富的经验将对球队有莫大的帮助，所以他应该继续这个工作，”斯图加特的主教练阿明费说。
当然也有例外，比如纽伦堡，他们的原队长舍菲尔已经转会到了斯图加特，所以主教练迈耶选择了加拉塞克成为新的领导者。另外做出更改的还有汉诺威，他们选择了守门员恩克成为了老队长拉拉的继任者，而恩克也和拜仁的卡恩，比勒菲尔德的海恩一起成为了德甲的三名守门员队长。
德甲新赛季各队队长：
斯图加特：梅拉
沙尔克04：博尔东
不来梅：鲍曼
拜仁：卡恩
勒沃库森：拉米劳
纽伦堡：加拉塞克
汉堡：范德法特
多特蒙德：沃恩斯
汉诺威96：恩克
柏林赫塔：A·弗雷德里希
法兰克福：阿马纳蒂迪斯
沃尔夫斯堡：未确定
比勒菲尔德：海恩
波鸿：兹德贝尔
：罗斯特
卡尔斯鲁厄：恩格尔曼
罗斯托克：拜因里希
杜伊斯堡：未确定


