网易体育5月4日消息
北京时间今晚，意甲第36轮开始角逐。尤文图斯客场0-1告负锡耶纳，联赛4连胜就此终结。上半场第6分钟，卡汉尔加攻入比赛唯一进球。落败之后，尤文图斯继续排在积分榜第三位，球队落后第二名罗马8分，在联赛还剩两轮的情况下斑马军团无缘本赛季联赛第二名。这样一来，尤文图斯锁定联赛第三！以下是尤文图斯球员评分。
尤文图斯首发
：6.5分
意甲头号门将开场即失球，尤文无奈吞下失败苦果。
泽比纳：6分
这位右后卫总体发挥令人失望。
莱罗塔列：6.5分
将大部分精力放在防守上，进攻中没有太突出表现。
基耶利尼：6.5分
发挥中规中矩，没有太多漏洞。
莫里纳罗：6分
整场比赛拿球的机会似乎并不多。
：6.5分
在右路的进攻没有发挥出应有的水准。
西索科：6.5分
作为尤文后腰，在防守中做的还算不错。
扎内蒂：7分
表现积极，给人留下深刻印象。
：7.5分
捷克老将此役复出，他的表现相当积极。
：5.5分
状态低迷，全场几乎没有给锡耶纳后防制造威胁。
特雷泽盖：5.5分
与皮耶罗一样，此役状态不佳。
尤文图斯替补
萨里哈米季奇：7分
下半场出场后，表现还算不错。
马尔奇奥尼：6.5分
表现中规中矩，没有太多失误。
帕拉迪诺：6分
替补出场时间不多，没有太多表现机会。
(本文来源：网易体育  作者：核桃花)


