网易体育12月25日报道
上周以1比1战平阿森纳，依旧保持着他们在积分榜榜首的位置，不过红军队内的情况恐怕没有表面那么风光。今年夏天，主帅贝尼特斯引援方面的失败让利物浦变成冤大头，遭到媒体不断的讽刺。除了外界风传斥资2030万英镑购入的前锋基恩将在冬季离队，“水货”多塞纳也与AC米兰扯到了一起，不过这还没完。据英国媒体今天披露，又一名球员可能在冬季离开安菲尔德，此人就是边锋彭南特。据《天空体育》内部消息称，西甲巨头皇马已经为彭南特提出报价，后者目前在贝尼特斯手下郁郁不得志，不排除选择转投银河战舰。
《天空体育》还称，利物浦俱乐部日前正在考虑皇马方面的报价，彭南特与红军的合同明年夏天即将到期，此时出手将其卖掉并非没有可能。事实上早在今夏，这名25岁的边锋就传出过离队绯闻，再加上他在贝尼特斯手下得不到太多机会，转会或许正是绝佳选择。
此前，彭南特曾效力过阿森纳和伯明翰两支球队，尽管专家们都认为他颇具天赋，但彭南特的命运似乎就是不断被抛弃。考虑到他半年后即将成为自由球员，贝尼特斯这次很可能用他套现，毕竟这名边路选手目前对红军的作用并不明显，俱乐部应该尽量避免届时出现人财两空的局面。
然而彭南特本人在接受采访时却表达了对红军的忠诚，这名前英格兰U21国脚甚至表示，自己将尽全力争取自己的位置。“我希望尽可能在这里多呆一段时间，我是一名利物浦球迷，在安菲尔德踢球一直是我的梦想。”
“此时此刻，我根本无法想象自己代表另一支英超球队上场，”彭南特还称，“我只希望尽我所能的融入球队，然后看看将发生什么。”
值得一提的是，皇马新任主帅拉莫斯最先盯上的目标并非彭南特，但在西班牙人求购热刺球星列侬未果的情况下，彭南特才成为几个不多的选择之一。而在利物浦逐渐沦为彻底的边缘人后，彭南特似乎更应该选择抓住这次机会，换个战场重新证明自己。(本文来源：网易体育  作者：秦奋)


