时隔一年，广东宏远队再次将CBA总决赛的冠军收归囊中。回看赛季之初，虽然宏远队中国手如云，不过本赛季CBA各队的竞争异常激烈，那时缺少了易建联的宏远队并没有过往高人一等的优势。可是经过李春江一个赛季的调教，现在的宏远战车所向披靡，并最终夺得了本赛季的总冠军，“四冠教头”李春江的功力可见一斑。 
精控火候：科学调整出最佳状态
无可否认，宏远队球员的实力在CBA是一流的。可是再好的队员也是人，他们的状态在一个赛季里难免出现起伏。如何调整球员的状态曲线，如何将球员的巅峰状态控制在指定的时刻出现，这就是主教练功力的体现了。
赛季之初，宏远队和八一队都面临着相同的困境。队中多名主力球员为国征战后疲惫不堪，集训时间短使球队无法系统的备战常规赛。八一队主帅阿的江就因为一时“失算”，在赛季之初透支了球员的体能。
与之相比，李春江虽然也焦急无比，可是他并没有在赛季之初盲目地加压，而是采用“慢火”将队员的状态逐渐带出来。虽然在前4轮宏远队的成绩是2胜2负，而且球队还首次输掉了与新世纪的同城德比，可是紧接着宏远队就创造了22连胜的赛季纪录。李春江带队，分寸拿捏就是准。
料敌先机：总决赛处处占据主动
场上对垒，很多时候双方的实力相差并不大。如果主帅能够料敌先机，自然能够胜算较高。就拿总决赛来说，李春江在一些细节上的确胜过了辽宁主帅郭士强。
总决赛两轮过后，宏远强硬防守让辽宁队吃尽了苦头。为此，回到辽宁主场后，郭士强和他们的教练组第一时间就针对这种情况对球员进行了指导。谁知就连这都被李春江算到了，他在第三战的赛前向队员强调，一定要注意辽宁队的球员动作过大。他要求队员一定要提醒裁判注意辽宁队球员的动作，不能吃哑巴亏，结果那场比赛几位辽宁队球员都曾在进攻中被判罚犯规。
与时俱进：跑轰战术让宏远焕发活力
此外，李春江还是位与时俱进的主帅。就拿跑轰战术来说，NBA能够玩得转的也无外乎太阳和勇士。可是李春江却做到了活学活用，打出了有宏远特色的跑轰战术。
另外，李春江在球员管理上也很有一套。他抓训练是非常严格的，可是在日常生活中却给球员很大的自由。而且他很注意与球员交流的方法，为了使年轻球员更好的理解他的要求，有时候他会通过杜锋、朱芳雨和王仕鹏等老球员向年轻球员传达他的想法，因为这样可以避免代沟带来了交流障碍。

(本文来源：信息时报  作者：冯爱军)


