网易体育3月10日消息
北京时间3月10日凌晨3：30分，意甲联赛进行了第27轮的最后一场比赛，尤文图斯前往客场挑战升班马热那亚。结果，上半场格里格拉为尤文图斯先拔头筹，特雷泽盖随后锦上添花，帮助球队2-0领先。下半场，双方都未进球，尤文图斯最终2-0获胜，取得近4轮联赛来首场胜利。本场比赛结束之后，尤文图斯积51分继续排名意甲积分榜第三位。
本场比赛之前，尤文图斯状态不佳，在上轮不敌佛罗伦萨之后，他们在联赛中已经遭遇了三轮不胜。本场比赛，中场大将内德维德又因禁赛无法出场，更是让他们雪上加霜。他们积分榜第三的位置也受到了身后来自AC米兰和佛罗伦萨的威胁。而热那亚最近3场比赛2胜1负，状态出色，他们以35分排名意甲积分榜第10位。本场比赛，尤文图斯在后防线上用格里格拉顶替莫里纳罗首发，而在中场方面，萨利哈米季奇取代了帕拉迪诺的位置。其他位置没有变化，基本沿用了上周的首发阵容。热那亚则在主场排出343阵型应战，目前排名射手榜首位的博列洛首发出场。
比赛开始后，热那亚利用主场优势率先发难，第2分钟，孔科妙传斯库利，后者在禁区内一脚劲射被布冯抱住。随后博列洛又有一次射门险些得分。第6分钟，莱昂主罚30码外任意球，皮球打飞。2分钟后，卡莫拉内西的头球也未能形成威胁。17分钟，西索科禁区前起脚远射，皮球稍稍偏出。19分钟，莱罗塔列禁区前犯规，吃到一张黄牌，并送给对手一个位置不错的任意球机会，不过莱昂的直接攻门稍稍高出横梁。
25分钟，尤文图斯终于率先打破场上僵局，萨利哈米季奇禁区内接队友开出的任意球企图射门时被后卫挡出，但格里格拉快速插上并在门前23码处迎球右脚怒射，斯卡尔皮扑救不及，只能目送皮球飞入球门左上角，尤文图斯1-0领先热那亚
。29分钟，西索科侵犯罗西，被黄牌警告。
32分钟，尤文图斯扩大比分，格里格拉带球至禁区前送出妙传，无人防守的特雷泽盖插入禁区在门前10米处接球右脚推射，将球打入球门左下角，为尤文图斯将比分改写为2-0
。这也是特雷泽盖在联赛20轮和利沃诺的比赛进球之后首次在联赛中破门，打破球荒的法国人也追平了博列洛的17粒进球与其并列意甲射手榜榜首。
33分钟，西索科的远射偏出。40分钟，斯库利犯规吃到一张黄牌。随后卡莫拉内西也被黄牌警告。补时阶段，萨利哈米季奇被克里斯西托放倒，主裁判向后者出示了一张黄牌。47分钟，博列洛禁区内头球攻门被布冯接住，主裁判随后也吹响了上半场结束的哨声，尤文图斯暂时2-0领先对手。
下半场，双方都没有立即进行换人调整，47分钟，萨利哈米季奇禁区前一脚出其不意的远射擦柱而出，惊出斯卡尔皮一身冷汗。50分钟，热那亚险些得分，博列洛在小禁区内包抄射门，皮球打在门柱上弹出，尤文图斯逃过一劫。59分钟，热那亚做出换人调整，迪瓦约顶替斯库利出场。60分钟，皮耶罗禁区前的一脚远射稍稍偏出。62分钟，米兰内托受伤下场，随后范登伯雷顶替其出场。
69分钟，尤文图斯也进行换人，诺科里诺替换西索科登场。1分钟后，泽比纳犯规吃到黄牌。随后法比亚诺也被黄牌警告。73分钟，博列洛禁区前劲射高出横梁。随后尤文图斯再次换人，蒂亚戈换下萨内蒂。78分钟，萨利哈米季奇和特雷泽盖做出精妙配合，可惜最后还是错失了得分良机。1分钟后，两队都用完了最后一个换人名额。尤文图斯用亚昆塔换下了皮耶罗，热那亚则用菲格罗阿换下了德罗萨。
79分钟，斯卡尔皮被亚昆塔断球，险些破门。81分钟，博列洛门前头球攻门高出。86分钟，亚昆塔的禁区前射门被后卫挡出底线。89分钟，卡莫拉内西禁区内逼抢险些得分，皮球被斯卡尔皮挡出底线。91分钟，特雷泽盖禁区内的一脚抽射被斯卡尔皮没收。补时最后一分钟，菲格罗阿禁区内接队友妙传倒地铲射，皮球滑门而出。最终，尤文图斯将2-0的比分保持到终场，如愿从客场带走三分。
热那亚（343）：73-斯卡尔皮/25-德罗萨（79’9-菲格罗阿）、16-卢卡雷利、18-克里斯西托/24-孔科、7-罗西、77-米兰内托（64’68-范登伯雷）、8-法比亚诺/11-莱昂、22-博列洛、14-斯库利（59’21-迪瓦约）
尤文图斯（442）：1-布冯/5-泽比纳、3-基耶利尼、33-莱洛塔列、21-格里格拉/8-卡莫拉内西、22-西索科（69’23-诺科里诺）、6-扎内蒂（74’30-蒂亚戈）、7-萨利哈米季奇/17-特雷泽盖、10-皮耶罗（79’9-亚昆塔） 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


