天津男篮 备战CBA
■本组撰文 本报记者 王津 周芳明
昨天下午，天津男篮进行了常规对抗练习，小伙子们显得异常兴奋。原来，作为CBA的参赛队，天津男篮昨天中午收到了中国篮协送过来的指定训练和比赛装备。看着崭新的、印有CBA联赛字样图片的衣服，队员们迫不及待地穿上“尝新”。“今天训练都穿上一样的训练服，找找感觉，把训练鞋也都换上！”主教练张舰在训练前叮嘱队员换上新装备适应一下，这样做也是为了提高队员们的兴奋点。
和NBL联赛不同，征战CBA的各个球队必须穿着统一装备比赛，而在NBL摸爬滚打多年的天津男篮队员们则穿惯了自己的训练服和训练鞋，换上新装备后有些不适应。为此，主教练张舰特意将对抗练习改成了队内教学赛，“不论是进攻还是防守都要加大力度，充分试试装备，等到联赛开始后，就算不舒服也没有机会换了。尤其是鞋，你们感受一下起跳时、落地时的感觉。”张舰不断地提醒队员们。据了解，目前印有球员号码的正式比赛服要等外援确定下来后才能到位。
装备、场地等各方面问题逐一落实和揭晓后，预示着2008－2009赛季CBA联赛悄然临近。不过，备受瞩目的联赛详细规程仍然悬而未决。“我们今天询问了联赛办公室有关新赛季的比赛时间，相关负责人表示详细的竞赛规程已经出炉，已上交体育总局进行批示，今明两天，我们就能知道具体赛程了，这样将给我们的备战工作带来方便。不过，我们从其他渠道了解到，天津男篮在本赛季的前几场比赛都是客场作战。”张舰对记者表示。
首名外援确定 克里阳情定天津男篮
经过几回合的交涉，来自美国的外援、30岁的克里阳本周末前将抵达天津，然后将随队征战即将开始的CBA联赛。据了解，在众多外援中，克里阳凭借征战NBA的经历以及“价廉”的优势，率先与天津荣钢男篮俱乐部达成共识，并草签了协议。
【
】
在临近外援注册时间截止的时候，天津荣钢男篮在选援工作中出现了一些小“慌乱”。“最近几天，很多外援的经纪人纷纷打来电话，推荐了一些球员，希望球队安排时间进行试训。但我们备战联赛的时间有限，俱乐部综合考虑后，回绝了一些外援的自荐信。不过，我们一眼就看中了克里阳，他从事职业篮球的经历比较突出，如今也正是当打之年。除此之外，最吸引我们的是他的身价远远低于他的能力，所以，我们双方很痛快地就达成了一致。”一位俱乐部官员这样对记者表示。
据了解，克里阳擅长防守，进攻方面也有独到之处，可谓多变手，这对于年轻的天津男篮来说无疑是一个喜讯，主教练张舰表示：“我们在1号、2号、4号这三个位置上的选择相对严格，克里阳更符合我们的标准，他将是本赛季天津男篮洋务工作中的第一个成果。”
在确定外援克里阳的行程后，天津男篮也向其他外援发出了邮件，希望已经确定来津试训的外援抓紧时间安排行程，与球队进行磨合，以便最后确定是否牵手天津男篮。

(本文来源：天津日报网-城市快报  )


