网易体育8月29日消息
英国当地时间本周四（28日）下午，切尔西官方和曼城官方均宣布，英格兰国脚赖特-菲利普斯正式转会曼城。
切尔西官网的声明表示，“在切尔西与曼城今天早些时候达成协议后，肖恩-赖特-菲利普斯回到了他的老东家。切尔西的所有人都感谢肖恩在俱乐部过去三年所取得的成功中所做出的贡献，并祝福他未来一切好运。”
2005年夏，切尔西以2100万英镑高价从曼城签下小赖特。但过去的三年，这位英格兰国脚始终无法打上主力，他一共为蓝军首发65次、替补59场，贡献10球。最终，小赖特选择了回归，他与曼城签约四年。英国媒体披露，转会费在900万英镑左右。
回到成名的地方，小赖特难掩心中的兴奋，他接受《曼城官网》采访时表示，“很显然，我很高兴回到曼城，我已经迫不及待地想重新开始了。”
主帅马克-休斯也高兴地表示，“我一直都很钦佩他，自从我上任以来他当然是我的目标之一。在完成交易、把肖恩带回家，这对我们来说是一笔大丰收。我确信，球迷们会与我们一样，为他回归曼城而兴奋不已。”
本周五，赖特-菲利普斯将在曼彻斯特市政球场的新闻发布会大厅与媒体正式见面。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


