网易体育1月7日报道
英国《每日邮报》报道称，曼城试图在1月转会窗口开启期间引进卡卡、
西
、大卫-比利亚或者特里其中一人。该报称，曼城老板曼索尔酋长承诺给马克-休斯至少带来一名superstar级别的球星。
马克-休斯自己目前想要引进的只是一些实力派干将，例如已经加盟的布里奇，还有收购清单中的布莱克本前锋圣克鲁斯、西汉姆双星贝拉米和帕克。等休斯收购完这些可以帮助曼城尽快摆脱目前濒临降级区的球员之后，老板将给他提供足够的资金尝试引进四大巨星之一。
阿布扎比财团去年夏天收购曼城后就一直豪言要收购大牌球星，他们已经从皇马以3250万镑买下罗比尼奥证明自己的决心。从那时候开始，AC米兰的卡卡就一直是曼城传闻中要买的球星之一，巴西人对于这种说法态度暧昧，一时表示不离开圣西罗，一时又说不反对球队出售他。
9月份，约翰-特里也离奇地进入曼城收购传闻。马克-休斯的球队的确缺少得力中后卫，然而，特里已经是切尔西收入最高的球员之一，而且在那里能够冲击英超、欧冠、足总杯冠军，对比保级和踢联盟杯的曼城，特里没有任何转会需要。梅西更没有可能告别欧洲最红火的巴萨，加盟一支在英格兰足总杯第四轮就被英冠球队诺丁汉森林3-0羞辱的球队。
大卫-比利亚是曼城最接近的一位巨星，上个月传闻他们已经和西班牙射手进行接洽。但最近的消息显示，比利亚无意在1月份离开瓦伦西亚。瓦伦被传闻因为财产问题需要卖人，但这种说法已经持续了数年，蝙蝠军团事实上没有出售任何大牌球员，反而引进了华金、巴内加等明星。
“这又是休斯和老板一次轻浮而徒劳无益的吹牛行为。”英国记者评价曼城的四大天王传闻时说道。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


