网易体育3月7日消息
主力前锋大卫-特雷泽盖明确表示，斑马军团绝对不会满足于亚军。
2006年“电话门”丑闻东窗事发，尤文被勒令降级扣除联赛积分，两个意甲冠军也被足协收回。时至今日，特雷泽盖依然对这两个冠军旁落心有不甘，在他看来，这两座锦标都是他和队友们在场上拼来的。
不过，落难的尤文图斯并未一蹶不振。在德尚的带领下，斑马军团夺得上赛季意乙冠军，仅花了一年时间就重返顶级行列。
尽管尤文正行进在复兴的道路上，但特雷泽盖的雄心依旧不改。“球迷们不想去回想一年前我们所在的地方。我的雄心从未改变过，我们现在回到了意甲赛场，球迷们希望我们赢得冠军，而且不用等太久，我与他们一样。”
“电话门”给特雷泽盖留下了沉痛的创伤，他非常渴望尤文能尽快赢得殊荣。“当你为尤文图斯效力，除了冠军，其他的名次你都不会满足。”
“至少我本人不会满足于亚军，这里面有一些个人原因。我现在已经不是24岁了，我并没有多少时间去等待。我盼望着尽快再次获得冠军。尤文图斯现在的阵容很强大，我们可以与高水平的球队抗衡。”
本赛季迄今，特雷泽盖在参加的24场意甲联赛（24次首发、4次被换下、累计出场时间2179分钟）打进15球，暂居射手榜第二（仅次于博列洛的16球），他对于未来充满了乐观。
“不幸的是，我们仍然略逊于我们的竞争对手，尽管本赛季的意甲出现了很大的争议。我们必须接受现实。”法国人说道。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


