容坚行：亚运成棋类发展拐点 首次实现三棋全会
容坚行简历
上世纪八十年代担任广东省棋队领队1990年参与中国棋院筹建工作，并先后担任中日友好围棋会馆副馆长、中国棋院象棋部主任、世界象棋联合会推广委员会主任、亚洲象棋联合会名誉顾问、中国象棋协会副主席、广州棋院院长等职务。
中国象棋、围棋成为2010年广州亚运会比赛项目，这让中国象棋、围棋、国际象棋在亚运会历史上首次实现了“三棋全会”。
亚运会广州棋院团队运行秘书长容坚行日前在接受记者专访时认为广州亚运会是棋类运动发展的一个历史拐点，“三棋”的受欢迎程度肯定会越来越高。
广州棋院，文化体育新名片
记：本届亚运会国际象棋、围棋、中国象棋比赛将在新建的广州棋院举行，目前棋院的建设工作进展如何？
容：一切都按照计划顺利进行，预计今年8月可竣工交付使用。
记：广州棋院被称“最具文化气息的亚运场馆”，你对此怎么看？
容：与别的竞技体育场馆不同，广州棋院建在白云山下麓湖旁，大隐于林，可以说是世界一流棋院，它能极大地提升广州文化软实力，必将成为广州一张响当当的文化体育新名片。
记：亚运会棋赛运行团队是否已经组建？
容：亚运会广州棋院团队第一批人员已经上岗，具体人员都由亚组委负责安排指派，具体人数还没有最后定下来，整个运行团队有20个部门左右。
三棋比赛，国际象棋最受宠
记：亚运会三棋比赛如何设项？
容：亚运会三棋比赛共有9枚金牌。其中，国际象棋设男女团体以及男女个人4枚金牌、中国象棋设男女个人2枚金牌、围棋共设男女团体及混双3枚金牌。
记：各项赛事报名人数有何规定？
容：国际象棋可报人数为5男5女，其中团体赛可上场4人。中国象棋可报人数为2男2女。中国围棋报名人数为6男4女。刚才所说的报名人数还没有最后定下来，还有待亚组委相关部门的最终确认。
记：目前，中国棋院是否已经组队备战亚运会？参赛选手如何选拔产生？
容：棋类运动有别于其他体育项目，目前还没有公布参赛选手的选拔规则，估计要到今年下半年才会组队备战。
记：中国象棋基本上都是中国人在玩，这是否意味着中国队夺冠毫无悬念？容：可以这么说。中国是中国象棋运动开展得最好的国家，在该项目上的优势最大。
记：目前，各国报名参赛情况如何？
容：据我所知，国际象棋报名人数约为170人，中国象棋和围棋大约是几十人。
世纪大战，为亚运棋赛造势
记：在亚运会棋类比赛组织中，你觉得最棘手的事情是什么？
容：参赛选手的报名统计工作比较繁琐。国际象棋的报名情况还好，毕竟这项运动普及程度比较高，很多国家都有相应的协会组织，但中国象棋和围棋之前不是亚运会正式项目，所以在亚洲很多国家都没有相应的协会组织，因此在报名时还要确认该报名协会的权威性。另外，报名分几次进行，统计工作量比较大。
记：有消息说，古力将与李世石上演十番棋大战，为亚运会棋赛造势，目前事情进展如何？
容：古力和李世石都是水平非常高的棋手，广州方面希望促成此次比赛，目前正在与相关方面进一步的接触。这一赛事要想成功举行，还需得到包括中国棋院、韩国棋院、广州体育局等有关各方的批准。
记：为何主题叫《跨越巅峰》呢？
容：在李世石停职前，两人曾在凤凰有过巅峰对决，因此这次对决有跨越巅峰、更上一层楼的意思。
记：听说这次比赛奖金高达40万美元？
容：还没有最后定下来，总奖金大约是350万人民币吧。
亚运助力，棋类运动会更火
记：这次亚运会实现了“三棋全会”，这对“三棋”的发展将起到怎样的作用？
容：中国象棋和围棋能够进入亚运会，成为正式比赛项目，这说明这两个项目得到了外界的认可。反过来说，亚运会首次实现了“三棋全会”，这是棋类发展史上一个非常有意义的时刻。我认为“三棋”受欢迎程度肯定会更高。记：现在青少年学习三棋的热情如何？
容：非常不错。现在棋类运动越来越受到家长的重视，普及范围越来越广泛，我认为让小孩子学习下棋是家长的“长线有效的投资”，小孩子不一定非要成为职业棋手，但可以通过下棋锻炼自己的心智，提高个人的综合素质。从全民健身的角度说，我们不仅要求健身，更要“健心”。
记：你曾经说过最大的心愿是让“三棋”早日入课堂，你觉得实现的可能性有多大？
容：作为中国传统文化之一，琴棋书画的棋，不仅是竞技运动，还具有教育和文化功能，可以起到陶冶情操、提高素质的作用。我有信心让“三棋”走进课堂，成为培养和提高学生素质的一门必修课。
亚运三棋共设 9 金
围 棋：男子团体、女子团体、混合双人
国际象棋：男子个人、女子个人、男子团体、女子团体
中国象棋：男子个人、女子个人
记者手记：严谨不失平和
在棋界，容坚行有很高的江湖地位。他是一个大忙人，我此前一直担心采访不会那么顺利。没想到，他欣然答应了采访要求，并约我在越秀山附近的广州棋院临时办公室见面，这让我感到有些意外。
采访当天，他还要参加一个会议。我按预约时间提前半个小时到了广州棋院，他透过会议室的大门看到我后，赶紧从里面追出来说：“不好意思，会议还要一会才能开完，你先进来坐坐吧。”办公室不大，里面挤满了人，我谢绝了他的好意，“我是怕你着凉呀！”他的话让我心头一热。
在采访中，我问及各国参赛选手报名情况，他的笔记本里虽有数据，但为了进一步确保无误，他还是致电负责报名的工作人员进行核实，边说边还做笔记。看得出，曾是棋手的他依旧保持着应有的严谨和细心。
按照惯例，受访者要写下对广州亚运会的祝福。他拿起笔认真想了数秒才写下了祝福语。似乎是觉得字写得不是很漂亮，他在写完后问我：“用不用再来一遍。”
严谨不失平和，就是这位59岁名宿留给我的印象。

