上周末，希洪竞技客场3比2击败瓦伦西亚，取得近8场比赛的第7场胜利，西班牙媒体用“疯狂”来形容这支升班马近期的表现。不过，本周末主战皇家贝蒂斯一战，希洪却未得到欧指认可。
Interwetten为希洪竞技主战皇家贝蒂斯一战给出2.30、3.10、2.80的组合，这与联赛第10轮皇家贝蒂斯客战努曼西亚一战的指数一致。希洪竞技与努曼西亚同为新季升班马，通常而言都会被欧洲公司定位为同一档次的球队。
从两战背景来看，努曼西亚在对阵皇家贝蒂斯之前排名联赛第17位，近4战则是1胜3负；皇家贝蒂斯排名第16位，近4战3胜1负。本场比赛，希洪竞技排名第9位，近4战3胜1负；皇家贝蒂斯排名第10，近4战3胜1负。
对比可见，希洪竞技此时状态明显优于此前的努曼西亚，皇家贝蒂斯虽然排名较此前一战更为靠前，但是近况却相差不大。在这种情况下，Interwetten仍给出相同组合，显然并未因为希洪竞技出色表现而给予主队特别优待。
皇家贝蒂斯近4次客战希洪竞技全胜，此番得到欧指看好相信亦可全取3分。
交战记录
 
两队在历史上总共交战4场，希洪竞技1胜0平3负处于下风。两队在希洪竞技的主场总共交战2场，希洪竞技2战皆负处于下风。两队最近1次交手皇家贝蒂斯主场3比1取胜。希洪竞技最近8场比赛7胜0平1负，赢盘率为87.5%，近6场走势：赢赢输赢赢赢。皇家贝蒂斯最近8场比赛6胜0平2负，赢盘率为75%，近6场走势：赢赢赢输赢赢。
时间　　　　赛事　主队　　　　比分 客队
1998-04-11　西甲　皇家贝蒂斯　2-1　希洪竞技
1997-11-29　西甲　希洪竞技　　2-3　皇家贝蒂斯
1997-05-31　西甲　皇家贝蒂斯　0-1　希洪竞技
1997-01-12　西甲　希洪竞技　　2-4　皇家贝蒂斯
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  作者：刘全)


