网易体育6月9日消息
去年夏天，当贝尔巴托夫得知热刺拒绝曼联收购他的请求时，他哭了。热刺当时身处四季都阳光灿烂的南非，但他们的射手的天空却充满了阴云。如果贝巴六个星期后能再次前往南非，他肯定会觉得天空格外明媚。曼联将在7月19到26日到南非进行表演赛，而根据《泰晤士报》报道，弗格森正在考虑重新收购贝尔巴托夫。
一年前，弗格森出价2500万镑求购贝巴，现在，曼联有可能用同样数目的金额再次申请收购。热刺主席丹尼埃尔-列维或许想要更高价格，但贝尔巴托夫的合同只剩下两年，而且已经表态会拒绝7万镑周薪的新合同。AC米兰对他感兴趣，贝巴也希望到西甲踢球，但曼联也是他的梦想。
引进贝尔巴托夫，按照《星期日泰晤士报》的说法，是目前在法国度假的弗格森考虑的计划之一。另一件弗格森思索的，就是如何处理C罗的问题。不过，这两个问题并没有相关性，弗格森不想要出售C罗，也没有人施压逼迫他出售。即使没有皇马收购C罗的5000万到8000万镑，弗格森有足够的资金可以引进贝巴。
一个熟悉曼联老板格雷泽想法的人说：“格雷泽家族的想法是，罗纳尔多不卖。简单得不能再简单了。如果有什么问题，也是球员和主教练去解决。”
弗格森首先要做的，是确定C罗表态愿意效力皇马背后的真正意图，究竟是为了加薪，还是真的要走；然后，如果C罗是真的想走，是不是有可能说服他；第三，如果C罗一定要走，那么就需要考虑一个最古老的议题：他对球队的意义有多大，多少钱出售他更好。
弗格森透露，如果需要证明曼联球员必须遵守他们的合同，格雷泽允许他把一个球员放上看台。C罗的合同还有4年，皇马没有办法强迫曼联出售，而曼联总裁大卫-吉尔周一将写信向国际足联指控皇马诱惑C罗。但这种愤怒和抗议能取得什么效果？曼联下赛季的目标是要卫冕，弗格森需要考虑的是没有C罗的话如何做到。
引进贝尔巴托夫，可以弥补上赛季弗格森的一个缺陷——曼联严格意义上射手的缺失，没有C罗，但如果有其他前锋，曼联仍可能拥有一支比上赛季更强大的球队，这是可以想象的。
去年弗格森准备用来收购贝尔巴托夫的2500万镑现在仍在他的转会资金内，而且如果C罗被出售，所有转会费也会被拨给弗格森用来买人，格雷泽家族不打算用这些钱来还他们收购俱乐部时欠下的6.66亿英镑债务。曼联每年需要为此支付4200万镑的利息，以2006/07赛季为例，还债后剩余的3800万镑都会用于转会和其他计划。加上本赛季夺取欧冠得到的3200万镑，曼联的资金非常充裕，而球队总周薪只是比阿森纳多5万镑。如果出售C罗，弗格森将有1亿英镑可用。
曼联需要2000万镑买断特维斯，500万镑引进卡迪夫的拉姆西，加上2500万镑的贝尔巴托夫，还会剩下5000万镑可供使用。弗格森需要一个右后卫，而根据传闻，皇马可能用拉莫斯加入C罗的转会中。即使没有拉莫斯，也还有其他选择，例如曼城的里查兹，他的身价是2000万镑，虽然马克-休斯执教曼城，让里查兹可能留下。但弗格森还有其他选择，例如尚未正式加盟巴萨的阿尔维斯，或者拉齐奥的拉杜。
弗格森的助手奎罗斯还希望得到里斯本竞技的贝罗索和穆蒂尼奥，但曼联并没有需要再买中场中路球员。
虽然没有人能够像C罗，但正如基恩离开后弗格森需要做的一样，他不需要找替代者，而更应该转变打法。弗格森可供选择的或者是引进一个前锋，或者是另一个边锋。在里昂，这两种选择都有，边锋本阿尔法比起身价4800万镑的本泽马更容易得到。还有圣克鲁斯、法比亚诺、阿奎罗、马里奥-戈麦斯，以及瓦伦西亚、夸雷斯马，许多曼联可以引进的球员，有1亿英镑，你有无穷无尽的选择。
弗格森在这方面有丰富的经验，从开始执教名不见经传的East Stirling开始，在首笔只有2000镑的转会资金中，弗格森用750镑买回Partick Thistle的预备队门将Tom Gourlay。“他是有用的，他的体型汉宁好，完全没有畏惧，他一点都没有超重现象。”弗格森那回忆说。当然他的正确决定还有在2003年贝克汉姆加盟皇马时引进C罗。虽然当时人们都质疑他错过了小罗，但现在没有人再这么说。
1.1亿英镑能做什么？
如果C罗8000万镑身价转会皇马，曼联今夏就有1.1亿英镑转会费，因为弗格森原来就有大约3000万镑的转会资金。他的优先目标是热刺的贝尔巴托夫，其他前锋候选人包括本泽马(4800万镑)，法比亚诺(1000万镑)，圣克鲁斯(1000万镑)，亨特拉尔(2000万镑)，马里奥-戈麦斯(2000万镑)和阿奎罗(2500万镑)。
右后卫也是需要加强的位置，里查兹(2000万镑)和丹尼尔-阿尔维斯(2000万镑)是候选。一个边路球员可能也需要，夸雷斯马(3100万镑)，本阿尔法(1500万镑)和瓦伦西亚(1000万镑)。另外，弗格森需要500万镑引进卡迪夫的拉姆西，以及2000万镑买断特维斯所有权。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


