网易体育6月12日讯 昨天亚洲篮球网透露，美国篮球学院将举办每年一次的CBA外援选秀，参加选秀的球员有64人。选秀训练营将于8月11日到16日在檀香山举行。
在四月底进行的CBA联赛委员会会议中，以12：11的票数通过了"集中选择外援"，这将是CBA第四次举办外援选秀。
亚洲篮球网的报道说，CBA外援选秀是一个独特的训练营，参选球员来自不同背景和国家的球员。除八一队外，15支CBA球队将会前往美国参加选秀训练营。去年的选秀分为四轮次，球队需要在一周时间内确定选取的四名球员，三、四轮是选取候补外援，需要更换外援必须从候补名单选取。据称今年的选秀规则将会作出改善。
去年选秀的状元是来自密西西比州的蒂龙.华盛顿，身高6尺10英寸的他被河南济钢选中。后来河南队易帜为山西中宇，后来华盛顿因伤爽约。榜眼则是麦尔斯.安东尼，他被东莞新世纪选中。去年在CBA征战的莱斯、波特、高德这次都会参加训练营，而广东宏远是否留用两名外援泰伦斯、积臣仍然是疑问。
06－07赛季CBA季后赛，中国篮协推行了临时选外援的方法，结果大部分球队弃权。八一队没有临时选外援，但最后他们仍然击败广东拿到冠军。为了配合国家队集训，中国篮协也曾策划外援陪练，但最终也泡汤。
(本文来源：网易体育专稿  作者：冼乐)


