网易体育2月20日消息：
007-08赛季CBA总决赛进入第四场，辽宁盼盼队继续坐镇主场迎战广东宏远队，辽宁的张庆鹏、李晓旭以及奥德杰发挥出色，合力砍下83分，最终，辽宁以105-96击败广东，获得了总决赛的第一场胜利。以下是本场比赛的数据之最。
得分：张庆鹏（31分）
本场比赛，张庆鹏全面爆发，全场比赛砍下31分，效率很高，三分球5中4，尤其是比赛最后时刻的一记超远距离三分球十分关键，张庆鹏是球队获得总决赛首胜的最大功臣。
篮板：奥德杰（14个）
第一场比赛，桑普森是双方的篮板王，抢得15个篮板，第三场比赛，奥德杰抢下14个篮板，是球队当之无愧的篮板王，今天晚上，奥德杰再次成为了球队的篮板王，除此之外，奥德杰还贡献了全队第三高的25分，奥德杰的出色状态也是球队获胜的一个因素。
助攻：边强（5个）
本场比赛，边强的进攻效率不高，尤其是三分线外只有可怜的6中1中，但是在防守和球队的策应上做的不错，贡献了5次助攻。
盖帽：谷里业（5次）
本次总决赛，辽宁的内线实在是占据绝对的优势，本场比赛，谷里业在内线可谓是表现良好，虽然篮板不多，但是在协防上做的相当不错，一人就贡献了5次盖帽。
抢断：奥德杰（5次）
今天晚上的奥德杰无所不能，不仅得分篮板不差，抢断也不错，在内线的防守上，奥德杰利用自己的身高的灵活性不断的抢断成功，帮助辽宁不断的发动反击，全场比赛，奥德杰共抢断5次。
两双：积臣、奥德杰
上一场比赛，积臣和奥德杰就获得两双，本场比赛，依旧是这两人，奥德杰本场比赛贡献25分14个篮板以及5次抢断，而积臣则是贡献了14分12个篮板的数据，外援的内线对抗也成为总决赛的一大看点。

(本文来源：网易体育专稿  作者：易佳之)


