西甲次轮主队4胜5平1负，与首轮相比，主队不败率有所提升。亚指方面，10场比赛开出1上2走7下，强势方的糟糕表现较首轮有过之而无不及。具体来看，强队中只有维拉利尔顺利赢球赢盘，塞维利亚与皇马虽然赢球，但是过程却十分惊险，而巴塞罗那则仍未打开胜利之门。
出人意料地成为唯一一支保持两战全胜的球队。过往5个赛季中，共有5支球队在前3轮保持全胜，分别为03-04赛季的拉科鲁尼亚、06-07赛季的塞维利亚、巴萨和瓦伦、07-08赛季的皇马。在竞争激烈的西甲中想要取得开局3连胜难度显然不敌，上述5队均为传统强队，而西班牙人想要取得3连胜，只怕底蕴还不够。另外，8支尚未开斋的球队将在本轮争取首胜。
不过，这些球队齐齐取得反弹并不容易。在过往5个赛季中，前3轮不胜的球队少则3支（05-06赛季），多则8支（07-08赛季）。8支球队中，西班牙人的同城死敌巴萨首胜最值得期待。该队前两轮1平1负的战绩已是近35年来俱乐部的最差开局，周末客战希洪竞技，巴萨当力求首胜。
亚指方面，前两轮赛事0/0.5的比赛有8场，其中主让0/0.5的比赛有5场，结果主队1胜2平2负，客让0/0.5的比赛有3场，结果客队1平2负。合计来看，在0/0.5指数下，强势方8战1胜3平4负，亚指赢1输7，表现极为糟糕。
上轮西甲在大小球方面颇有特点，北京时间周日凌晨和周一凌晨进行的5场比赛开出4大1小，其中有两场比赛进球数达到7个，而北京时间周日晚开始的5场比赛全部开小，5场比赛有两场闷和，总进球数不过4个。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
(本文来源：网易体育  )


