网易体育4月13日消息
北京时间今晚20:30，英超第34轮再赛一场，利物浦坐镇安菲尔德迎战布莱克本，上半场两队闷战一场，都没有获得太好的得分机会，暂时0-0打平，下半场第60分钟，利物浦队长杰拉德打进一球，第82分钟，他又助攻托雷斯得分，终场前替补出场的沃罗宁锦上添花，补时圣克鲁斯扳回一分，最终利物浦3-1取胜。本轮以后，利物浦积66分，超出埃弗顿5分，稳固了联赛第4的位置。

双方本赛季首回合0-0闷平，两队历史交手119次，利物浦以48胜37平34负稍微占据优势，不过最近两个赛季，利物浦还没有击败过布莱克本。上赛季红军战绩仅为1平1负，本赛季又被逼平。由于周中欧冠刚刚结束，本场比赛利物浦主力阵容进行微调，卢卡斯、阿韦罗亚和巴贝尔进入首发名单，托雷斯担任中锋，而队长杰拉德第300次代表球队在联赛出场，布莱克本方面，圣克鲁斯与罗伯茨组成锋线搭档。
第2分钟，卢卡斯长传，托雷斯拿球但突破沃诺克不成功。第8分钟，库伊特右路传中，埃莫顿头球解围。杰拉德开出角球，托雷斯头球一蹭但偏出右门柱。第13分钟，托雷斯右路连过两人，但沃诺克在禁区线上将球铲断。 
第14分钟，圣克鲁斯左路突破什科特尔后传中，本特利拿球后再传，阿韦罗阿将球解围。第18分钟，杰拉德利用速度突入禁区，弗里德尔出击，红军队长在与对方接触时倒地，但裁判维利不予理会。第21分钟，库伊特禁区外远射，但皮球打得太正被弗里德尔轻松没收。
第22分钟，布莱克本后场长传，佩德森与什科特尔争顶，雷纳出击将球摘下。第26分钟，桑巴在禁区前背后推倒杰拉德，裁判依然没有表示。第27分钟，利物浦快速反击，托雷斯将球分到右路，库伊特拿球后回敲，但杰拉德不可思议打偏。第30分钟，什科特尔踢倒雷德，佩德森将球吊向远角，可惜桑巴没有抢到点。
第39分钟，托雷斯左路利用速度强突埃莫顿但不成功，不过他还是成功博到了一个任意球，杰拉德将球开到远点，库伊特头球攻门顶偏。第44分钟，巴贝尔左路拿球后内切，但他的右脚射门偏出远门柱。上半场结束，两队0-0战平。
下半场开始，第50分钟，布莱克本获得右路任意球，佩德森小角度直接打门，雷纳将球托出。第52分钟，佩德森的任意球又被雷纳化解。第55分钟，利物浦开出角球，圣克鲁斯头球解围，插上的卢卡斯大力远射但打偏。
第57分钟，巴贝尔左路突破桑巴，后者被迫犯规。杰拉德主罚任意球，弗里德尔脱手，但裁判判罚卢卡斯冲撞门将。第59分钟，巴贝尔被贝纳永换下。
第60分钟，贝纳永后场断球，他将球交给杰拉德，后者与卢卡斯打了一个2过1后杀入禁区，面对弗里德尔轻松推射球门左下角得分，1-0，利物浦领先。
第66分钟，佩德森左路突破后25米处起脚远射，但皮球高出横梁。第70分钟，什科特尔后场停球失误，罗伯茨乘机断球，但他被什科特尔拉倒，裁判没有表示，1分钟后，什科特尔故伎重演，这次没能逃过黄牌处罚。
第79分钟，杰拉德禁区前铲倒雷德，本特利的任意球角度很刁，擦着左门柱飞出。
第82分钟， 杰拉德右路传中，托雷斯门前5米处顶入远角，2-0，这是他本赛季第30球，其中联赛22球。
第85分钟，杰拉德在禁区线上被桑巴拉倒，裁判同样没有表示。第86分钟，托雷斯被沃罗宁换下。第88分钟，里瑟换下阿隆索。
第90分钟，贝纳永将球分到右路，里瑟杀入禁区后横传，沃罗宁门前5米铲射破门，3-0。补时第3分钟，圣克鲁斯接后场长传，禁区右路凌空抽射扳回一分。
最终，利物浦在主场3-1大胜布莱克本，稳固了联赛第4的位置。
利物浦(433)：
25-雷纳/17-阿韦罗亚、23-卡拉格、37-什科特尔、12-奥雷里奥/8-杰拉德、14-阿隆索(88'6-里瑟)、21-卢卡斯/19-巴贝尔(59'11-贝纳永)、9-托雷斯(86'10-沃罗宁)、18-库伊特
布莱克本(442)：
1-弗里德尔/7-埃莫顿、4-桑巴、6-尼尔森、3-沃诺克/11-本特利、8-沃热尔(73'19-邓恩)、14-雷德、12-佩德森/9-圣克鲁斯、30-罗伯茨

(本文来源：网易体育专稿  作者：Coco)


