网易体育11月24日报道：
当今年夏天，AC米兰不惜重金从巴塞罗那引进了小罗之后，还有不少人质疑米兰的这种做法是否合适，他们认为一个在巴萨状态全无的过气球星无法给米兰带来实质性的帮助，然而几个月过去了，小罗却让这些人大跌眼镜，巴西人不仅成功的向米兰球迷证明了自己，而且大有成为AC米兰新核心的势头，如今的小罗正用一个个进球宣告：最好的罗纳尔迪尼奥又回来了！

米兰2-2被都灵逼平视频精华
在AC米兰和都灵的比赛中，小罗又一次展现了自己的任意球绝技，当比赛进行到34分钟时，AC米兰获得前场任意球机会，皮尔洛和小罗都站在皮球前，最后还是巴西人先出一脚，他角度刁钻的任意球直挂球门死角，对此都灵门将塞雷尼尽管作出了正确的扑救反应，但也是无力阻止这粒球速极快的皮球入网，小罗的进球也帮助AC米兰2-1反超比分，他也再一次成为了球队的关键先生，而如果不是小罗的这粒进球，AC米兰的连续九场不败纪录或许就将在都灵被终结
。
而小罗本场比赛的出色表现还不仅仅如此，他还多次利用传球和助攻威胁都灵大门，下半场他还有一次禁区内的传中球被对方后卫用手挡下，只可惜主裁判未能判罚点球，不然小罗或许就能为AC米兰从客场带回一场胜利，此后他还多次妙传卡卡和帕托，为他们制造得分机会，小罗无疑成为了今天AC米兰前场的组织核心，他的传球和突破也令都灵的后卫们头疼不已。
尽管没能为球队带回三分，但小罗无疑延续了近来的神勇表现，联赛第10轮，小罗在卡卡最后时刻点球不中的情况下，利用任意球机会迫使对方自摆乌龙，帮助AC米兰1-0获胜，并时隔3年后首次重回意甲榜首宝座。第11轮，小罗的进球又帮助AC米兰1-1战平莱切，避免了失利。上轮，又是小罗妙传卡卡迫使对方在禁区内犯规，为球队赢得宝贵的点球机会，最终帮助AC米兰1-0小胜。此外，小罗还在联盟杯上为米兰打入制胜一球，1-0小胜布拉加，为球队出线铺平道路。小罗无疑是11月里AC米兰表现最优异的球星。
在AC米兰锋线长期低迷的情况下，小罗承担了球队的进球重任；在前腰搭档卡卡迟迟未能找到感觉的情况下，小罗又担当起了球队的“中场指挥官”重任，而他也出色的完成了自己的任务，如今的小罗，也正让人越来越感觉到AC米兰中场核心的气质，意大利媒体也评论道：安切诺蒂失去了“最好的卡卡”，却收获了“最好的小罗”。而复苏的小罗，无疑已经成为了米兰城的新偶像。 

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


