网易体育5月6日消息：
得千金为什么会不喜反悲呢？田亮自己有什么好烦的，仔细分析一下，可能是因为田亮爱女心切的原因，不然也不会在媒体面前作揖要求他们放过小田亮。
证据1：媒体索价30万买婴儿照，态度古怪是因太害怕
根据知情人透露，由于叶一茜怀孕的事情已经被媒体透露，因此，为了给爱妻一个安静的预产环境，4月中旬，田亮就把叶一茜接到了福建，而在临产前，田亮为了挡住媒体的视线，竟然没有留在叶一茜的身边，当自己知道有了个女儿后，田亮显得十分兴奋。低调而又谨慎的田亮为了躲避媒体，直到第二天，田亮才飞往福建看望自己的娇妻爱女，田亮的这一低调做法使得媒体根本不知道他的爱女在何地出生。
但是，神通广大的媒体不会放过这次机会，他们很快知道田亮的爱女不是在北京或者西安，而是福建，因此，有香港媒体出价30万希望能拍摄到田亮女儿的照片，而田亮显然对这个很有准备，因此在此之前，著名电视主持人陈鲁豫就向田亮面授机宜说：“结婚后，你俩要好好过日子。要想幸福，就得远离媒体。”
在香港媒体以30万元的高价所要田亮爱女的照片后，田亮当然不会同意，甚至在媒体前低声下气的表示：“我觉得孩子刚到世间，还什么都不懂，应该给他个宽松的环境吧，广大媒体千万要放过我的孩子啊！”通过这句话，我们明确的知道，田亮此前接到记者的电话不高兴，纯粹是在自我压制，而不是我们所说的重男轻女。见过大场面的田亮是在刻意的保护家人，但是在媒体面前还是掩盖不住初为人父的喜悦。
证据2：早早准备育儿心得，表演换尿片喂奶很娴熟
叶一茜早在北京家中安胎时，田亮同样没有闲着，他正在家中恶补“育儿经”，他曾经表示家里到处都是和小宝宝有关的东西，田亮表示：“家里到处都是跟宝宝有关的东西，包括宝宝的胎教啊，出生后的饮食和护理啊！但我会让孩子多吃点苦，不会帮孩子开绿灯的。”另外他还自己研究了一套“育儿经”，“对孩子不能凶，多表扬，用快乐教育法让孩子明白什么是竞争。”
除了育儿心得外，田亮同样展开了实战模拟，现在对换尿片以及喂奶方面已经是轻车熟路，从这一点我们可以看出，田亮对自己的孩子充满爱心，不会因为生了女儿而心情低落，他是因为给孩子一个宽松的环境才如此“不喜反悲”。
(本文来源：网易体育  作者：浪迹天涯)


