网易体育4月7日消息
本周末西甲前三名的球队都停止了前进的步伐，维拉利尔输给了塞维利亚，而巴萨和皇马则分别被赫塔菲与马洛卡逼平。尤其是巴塞罗那在皇马被逼平的情况下却没有战胜赫塔菲，错失了追赶领头羊皇家马德里的良机，这一结果也让俱乐部主席拉波尔塔十分沮丧。
巴萨主席表示：“我们志在取胜，但是可惜没有做到这一点。现在看起来似乎没有哪支球队想要赢得本赛季的西甲冠军，不过联赛还剩下7轮，我们仍旧有机会。我更希望球队获胜，而不是害怕失败，实际上一旦失手我们就被淘汰了。”
此役结束的时候，有球迷表达了对于巴萨主席的不满，他们的条幅上写着：“要巴塞罗那，不要拉波尔塔，不要再唯利是图了！”不过拉波尔塔并不愿对此发表意见。另外在在谈到小罗转会问题时，巴萨主席也是三缄其口，此前有消息称巴西人将会利用国际足联章程尽快转会米兰。拉波尔塔表示：“现在罗纳尔迪尼奥受伤了，我不愿意谈论那些没法上场的球员。这显然不是正确的时候，目前我们只关注球队的战绩，”
本场比赛巴塞罗那的零进球更加让人怀念梅西，不过阿根廷前锋已经明确表示不会提前复出：“我们已经和医生进行过商谈，联赛已经进入了最为关键的时刻，不过我不会冒险提前复出。现在我早晚各参加一次训练，这感觉还不错，但是我并不知道何时复出。”巴萨前锋有望在欧冠半决赛的时候回归赛场，但前提是里杰卡尔德的队伍能够淘汰沙尔克。

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


