网易体育7月5日消息 2008年世界男排联赛小组赛D组第七轮争夺，开始客场之旅的中国队以1-3不敌世锦赛亚军波兰队，目前总战绩达到4胜3负。
前三周中国男排坐镇主场取得4胜2负的佳绩，两胜非洲冠军埃及，对阵世界亚军波兰和亚洲的老对手日本都是1胜1负，赢得周建安上任以来最佳的世界男排联赛主场成绩，有很大希望跻身总决赛行列。不过若是先进军总决赛的梦想，客场之旅尤为关键，接下来的三周，中国男排将相继来到波兰、日本和埃及进行6场小组赛的客场争夺，对于球队来说是个巨大的考验。
本场比赛时波兰队首次出场作，比赛伊始主队就显示出强势。波兰队依靠卡德兹维兹和扎古米尼的出色发挥，很快取得3分的优势，并以8-5领先进入第一次技术暂停。随后两队差距越拉越大，第二次技术暂停波兰队以取得16-10的优势。此后两队分差进一步拉开，波兰队以19-12、20-13占先。尽管中国队一度打出状态，但是波兰队经过连续两次换人调整后，重新把握住局势，以25-20先声夺人。
第二局中国队逐渐找到感觉，快攻打的有声有色，双方都很难确立优势，第一次技术暂停中国队以8-7领先。此后中国队掌控主动，11-9领先时，波兰队主帅罗扎诺请求暂停，但这却无法阻止中国队的发挥，中国队依靠袁志的精彩表现，以25-20的相同比分回敬对手，袁志一人独得7分，一个发球直接得分的时速达到140英里/小时。
第三局波兰队及时回勇，上来就以3-0领先。中国队随后展开反攻，中局阶段实现反超，在第二次技术暂停时以16-14领先。此后两队的争夺更加激烈，从17平一直战至20平，中国队抓住机会将比分扩大为22-20。罗扎诺请求暂停后，波兰队依靠瓦拉兹利将比分再次追至22平。双方多回合争夺后，波兰队拿下关键的第23分，裁判一次很有争议的判罚决定了该局的结果，最终波兰队以25-23拿下第三局。
第四局的争夺更加激烈，两队都无法取得绝对的优势，中国队在第一次技术暂停时以8-7领先，波兰队则在第二次技术暂停时以16-14反超。扎古米尼的出色发球，令周建安在中国队17-20落后时不得不请求暂停。中国队将比分迫近为22-23，罗扎诺同样请求技术暂停，波兰队最终以25-23取得胜利。
北京时间明天凌晨2点，中国队将继续与波兰队进行第二场客场比赛。
(本文来源：网易体育  作者：乔迪)


