网易体育5月10日消息 2008年国际田联大阪大奖赛，中国飞人刘翔在男子110米栏的争夺中，以13秒19轻松折桂夺取该项赛事五连冠，队友史东鹏和牙买加名将维格纳尔分别以13秒63和13秒84获得亚军和季军。 
飞人无悬念夺冠【
】
刘翔自2004年夺取大阪大奖赛冠军以来，已经赢得该项赛事的四连冠，本届比赛也是这位奥运会冠军在2008年赛季的首场室外比赛。包括罗伯斯、特拉梅尔、阿兰-约翰逊在内的众多名将都没有来到大阪参赛，去年世锦赛铜牌得主、美国名将佩恩也在赛前一日临时退出，刘翔的主要竞争对手只剩下队友史东鹏和牙买加老将维格纳尔。
大阪堪称刘翔的福地，早在2001年的大阪东亚运动会上，刘翔就夺取过冠军。除了自2004年起连续夺取大阪大奖赛冠军外，去年世锦赛刘翔在这里创造"第九道奇迹"，以12秒95夺得冠军赢得大满贯。本届大奖赛刘翔希望能够第五次夺取该项赛事冠军，并且第七次在这块福地夺冠。
从3月西班牙室内世锦赛夺冠到现在，刘翔已经“闭关”苦练两个多月。出征大阪前，刘翔在上海莘庄基地强化了起跑及前半程跑，取得了不错的效果。本届大阪赛是刘翔在2008年的首项室外比赛，他的目标就是继续蝉联冠军。
男子110米栏共有九位选手参赛，根据道次安排，刘翔和史冬鹏分别在第五和第四道，维格纳尔在第三道，第二道美国选手马龙-奥多姆缺席，剩余五道全部是日本选手，包括内藤真人和大桥祐二等好手。
比赛时天气恶劣雨水不断，第一次起跑史冬鹏抢跑犯规，选手们不得不重新回到起点，不过刘翔并未受到影响。第二次起跑刘翔迅速抢占有利位置，从第二栏开始就取得优势，此后领先优势愈发明显，将身后的对手全部甩开，一路领跑毫无悬念地率先冲过终点，以13秒19赢得大阪大奖赛的五连冠，顺利开启2008年的室外赛季，为备战奥运会开了个好头。
另外一位中国选手史冬鹏自始至终保持第二的位置，最终以13秒63压倒维格纳尔获得亚军，牙买加名将13秒84排名第三。
2008大阪大奖赛男子110米栏成绩表
大阪田径大奖赛刘翔五连冠成绩表

(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


