网易体育8月24日消息
因为中场球员蒂亚戈拒绝加盟埃弗顿，尤文体育经理塞科在接受采访时直接抨击了这位葡萄牙前国脚。塞科如此着急是有原因的，如果蒂亚戈不能在转会市场关闭前离队的话，尤文仍然在运作的引援计划就有可能泡汤。
塞科本周四（21日）晚接受《意大利天空体育一台》采访时对蒂亚戈发出猛烈的抨击，“我们对蒂亚戈的举动并不满意，因为他过去已经拒绝过转会的机会。今年1月，他本有机会永久转会热刺，但他拒绝了。现在，埃弗顿想要他，他又一次拒绝了。”
不过尤文方面并未停止对蒂亚戈的转让行动。据悉，目前埃弗顿，纽卡斯尔和费内巴切都想得到蒂亚戈，而为了将葡萄牙人早 日转出手，塞科已经降低了转让条件：蒂亚戈可以以租借的方式加盟任何球队，买家拥有赛季结束后1000万欧元买断合同的权利，蒂亚戈的250万欧元年薪，可以由买家和尤文共同承担。而对这个方案，英超的埃弗顿仍然非常支持，两家俱乐部正在商讨蒂亚戈转会的可能性，只差蒂亚戈本人同意。
周六出版的《罗马体育报》则透露，尤文方面已经对此作了两手的准备。如果蒂亚戈在8月31日前迅速离队的话，尤文将立即开启同拉齐奥的谈判，以便尽快将阿根廷中场莱德斯马签下
。如果蒂亚戈没能在8月31日前离开球队，尤文将以先租后买的方式引进莱德斯马，或是从拉齐奥手中得到优先购买权。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


