网易体育1月18日消息：
《米兰体育报》曝光了一份AC米兰价值1亿欧元的重建计划，这份看似宏伟的计划下，隐藏着一些不太安全的因素。
卖掉卡卡所得到的超过1亿欧元的收入，可以用来引进哪些人？《米兰体育报》给出的设想是：3500万买阿德巴约，3500万买埃辛，1500万买克里希，1000万买阿莱士，同时许诺主力位置，召回古尔库夫
。
如果一下能得到5位顶级球星，完成球队的重建工作，对AC米兰来说固然是好事，但悉心的人们不免发现，AC米兰阵中的本土元素，已经越来越少。一旦阿德巴约等球星加盟，AC米兰阵中的本土势力会被进一步削弱。
眼下有实力进入AC米兰首发阵容的本土球员，只有32岁的赞布罗塔，31岁的阿比亚蒂，31岁的加图索，和5月满30岁的皮尔洛，马尔蒂尼退役后的新队长安布罗西尼因为断断续续的伤病，无法挤进主力阵容。如果有埃辛这样重量级的防守型中场加盟，安布罗西尼出场就更加困难了。
这些年来，AC米兰为了追求商业利益，忽视了球队后备力量的建设，尤其是忽视了本土力量的积累。眼下在AC米兰二线队中，发展前途较好的都是斯特拉塞这样的外籍新星，达米安和阿尔贝塔奇这些本土新星，离人们的期望值有很大的差距，像帕洛斯基能在帕尔玛打上半主力就已经算发展得不错了。
这次卖掉卡卡，对AC米兰来说是一个契机。萨基认为，AC米兰可以使用其中50%的收入，用来引进1-2位巨星改善阵容，剩下的资金，应该用于引进和培养本土球员，维系球队的凝聚力。眼下AC米兰在困难时期的意志力显得不够坚定，和球队本土精神缺失有很大的关系。如果将这1个亿全用来引进外国联赛的大牌球星，那么未来的AC米兰和国际米兰有什么区别，两家球队不如重新合并算了。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


