网易体育1月27日报道
1天前与埃弗顿的默西塞德德比，罗比-基恩连7人替补名单都没有进入。好事的记者在安菲尔德寻找爱尔兰人的身影，结果也一无所获。由于始终无法在利物浦找到状态，1月的最后1周，很可能将成为罗比-基恩身穿红色球衣的最后几天了。
《泰晤士报》在27日的报道中透露，雷德克纳普已经向利物浦方面提出报价，希望能将罗比-基恩带回白鹿巷。作为热刺主帅，雷德克纳普有理由这么做。因为就在此前，他先后签下迪福、奇姆邦达，这2名球员1年多以前都还是热刺一员，情况类似于罗比-基恩。
去年夏天罗比-基恩从热刺加盟利物浦，身价高达2030万英镑，这是仅次于3250万英镑的罗比尼奥、3075万英镑的贝尔巴托夫、2822万英镑的丹尼尔-阿尔维斯，位列去年夏天欧洲五大联赛高价引援排行榜第4位的身价，但巧合的是小基恩和身价排名第5位的夸雷斯马都被贴上了水货的标签。
加盟安菲尔德后，罗比-基恩参加了25场各项比赛，其中联赛杯和足总杯各1场毫无建树，欧冠7场进2球，最被诟病的联赛16次首发2次替补总共1262分钟的表演时间，居然只有5个进球，平均252分钟进1球。
就在此时，雷德克纳普公开表达了他对罗比-基恩的青睐：“作为一名球员和一个男人，我可以给罗比-基恩足够多的时间。我毫不怀疑他的才华，不过他现在是利物浦的球员。”
在去年夏天完成的罗比-基恩到利物浦的转会中，目前利物浦只向热刺先期支付了1000万镑。热刺的计划是，免掉接下来的转会费，然后向利物浦支付500万镑，让罗比-基恩回到热刺。《泰晤士报》认为，虽然利物浦否认即将出售罗比-基恩，但与其让他这样烂在安菲尔德，不如让损失再降低到500万镑，这对大家都有好处。
(本文来源：网易体育  作者：高飞)


