网易体育9月10日报道：
就在一年前，葡萄牙还是中国足球少年们的乐土。包括于大宝、王刚、张池明和张世昌等四人都加盟了葡超俱乐部。不过现在，王刚、张池明和张世昌都已经在今年夏天黯然离开，只有于大宝还在本菲卡苦苦支撑。
于大宝：留下也难进本菲卡一队
本菲卡0708赛季战绩太差沦落到第四，新赛季新帅弗洛雷斯面临不小的成绩压力，他在球队中大面积换人，上赛季的不少球员如美国小将阿杜葡萄牙中锋马库库拉都难以留下。
在拥有努诺·戈麦斯、卡多佐、马库库拉以及曼托拉斯的基础上，又从萨拉戈萨以750万欧元引进艾马尔、从皇马引进中场巴尔博亚，越发豪华的阵容让于大宝在本菲卡的空间越来越小。因此，于大宝很可能继续被租借到葡甲球队。上赛季他就曾经在德阿维斯队效力了半个赛季。
王刚：年龄挡住了最佳射手的路
王刚上赛季效力于本菲卡青年队，征战葡萄牙南部青年联赛。上半赛季一度射进了16个进球，但是下半赛季因为伤病的原因他的进球明显减少，同时本菲卡青年队在战术上也不再对他格外依赖。赛季结束后，王刚在23场青年比赛中射进21球，是球队最佳射手。
由于年龄已经超过了踢青年队的限制，不能继续踢青年赛，而成年队也没有位置，虽然一度传出葡甲欧汉尼斯队考虑引进王刚的消息，但是并未能成功。他很可能会回到自己的母队天津火车头。
张池明：波尔图匆匆过客
去年夏季，张池明随同波尔图青年队征战一次国外热身赛的时候得到了不少媒体的热捧，在葡萄牙的青年联赛中却很少看到他的相关报道。进入2008年之后张池明从波尔图队的报道中基本消失，在2008年，他曾被媒体披露在德乙奥格斯堡队试训，但是再没有下文。
张世昌：呆了半年就回国了
在2007年下半年，一度试训本菲卡并未成功的小将张世昌在葡萄牙赛场上找到了一个新的去向，他来到了位于海岛上的葡超球队比兰伦斯俱乐部试试运气，结果得到了青睐。
不过，张世昌在08年年初来到比兰伦斯后，却没有遇到理想的环境。语言文化上的障碍，以及待遇的不理想，让张世昌决定回国发展。于是八月底利用二次转会的机会，他去了河南建业队。
(本文来源：网易体育  作者：东莱)


