网易体育1月28日报道：
弗洛伦蒂诺即将回归伯纳乌的呼声越来越高，在主席大选的民意支持率排行榜上，弗洛伦蒂诺也以超过6成的支持率独占鳌头，几天前萨基曾预言弗洛伦蒂诺的竞选王牌将是
西
，但经过《世界体育报》的计算，如果弗洛伦蒂诺真打算把梅西带到皇马，那么他至少需要支付2.54亿欧元。
关于弗洛伦蒂诺和梅西的话题，加泰罗尼亚媒体现在可谓草木皆兵，甚至包括巴萨主席拉波尔塔在内都极力辟谣梅西加盟皇马的任何可能性，梅西也坦诚不会因为钱而前往伯纳乌，但是千万不要小看弗洛伦蒂诺，要知道当年也没有人相信他会将菲戈带到伯纳乌，并且一手缔造了多项震惊足坛的转会大手笔。
那么如果弗洛伦蒂诺铁心想买梅西，他需要花费多少呢？《世界体育报》计算得出了结论，首先弗洛伦蒂诺要支付梅西的违约金1.5亿欧元，乘以16%的增值税率后就是1.74亿欧元，根据西甲的规定，支付违约金的转会还需再多交纳46%已完成转会，如此计算下来总价就是2.54亿欧元。
2.54亿欧元意味着什么？曼城对卡卡1.5亿欧元报价的1.6倍，几乎等于4.16个齐达内，是弗洛伦蒂诺首次担任皇马主席时，亲手打造银河战舰所需花费的将近7成，至于能买多少栋楼，多少驾战斗机，多少豪华跑车就另当别论了。
(本文来源：网易体育  作者：三一)


