网易体育6月29日消息 2008年世界男排联赛D组比赛第六轮争夺，中国男排坐镇浙江杭州继续对阵非洲冠军埃及队，继第五轮以3-1力克对手后，中国男排今日再接再厉，凭借着袁志的突出表现，直落三局以3-0（25-21、26-24、25-19）完胜对手，赢得两连胜同时也是本届世界男排联赛的第四场胜利。
此轮之前，中国队和埃及队在五场比赛中同样取得三胜两负的战绩，昨日首场较量，中国队激战四局以3-1取胜。本场比赛，中国队的首发阵容与没有变化，依旧是主攻沈琼、崔建军，副攻于大伟、边洪敏，接应二传袁志，二传焦帅以及自由人任琦。
开场后中国队有些吃紧，进攻被对手抑制失误过多，尚未打开局面，埃及队则依靠马赫穆德的强攻，在5平后拉开差距，连取3分以8-5来到第一次技术暂停。暂停后袁志开始发威，中国队的进攻开始展现威力，但埃及队的一攻打的也是十分稳定，保持领先优势，在第二次技术暂停时以16-14占先。此后中国队加强拦网取得不错效果，埃及队的进攻受阻失误开始频繁出现，中国队趁机反超比分，袁志和崔建军的进攻成功率颇高，中国队打出进攻高潮后来居上，以25-21先声夺人。
第二局双方在开始阶段的争夺异常激烈，比分交替上升难分伯仲，袁志的突破极为犀利，中国队占据微弱的优势，以8-7来到第一次技术暂停。中局阶段中国队的进攻更为流畅，逐渐拉开分差，在第二次技术暂停后确立大比分领先。埃及队并不甘示弱，抓住几次防反机会后将分差缩小，中国队有些操之过急被对手追至24平。好在关键时刻袁志再次挺身而出，在赛点出强攻拿分，中国队以26-24再下一城，形势一片大好。
第三局中国队在开局不利的情况下，很快扭转被动局面，袁志继续发挥重要作用，于大伟和边洪敏的快攻也十分奏效，8-6领先进入第一次技术暂停。埃及队背水一战打的异常顽强，连续拦网得手将分差缩小到1分，但中国队还是稳定住局势，凭借高效的一攻和防反，重新掌控场上主动，第二次技术暂停以16-12占优。比赛重新开始，埃及队展开最后的反击，不过中国队并未给对手任何可乘之机，最终以25-19结束该局争夺，总比分3-0顺利取胜。
全场比赛袁志狂砍25分成为中国队拿下对手的最大功臣，取得两连胜后中国队的战绩达到四胜二负，下周将奔赴客场挑战波兰队。 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


