

网易体育12月7日报道
西甲14轮最后一场是本轮的又一场焦点对抗，皇家马德里将在伯纳乌球场对阵劲敌塞维利亚。皇马本周可谓是喜忧参半，佩佩、迪亚拉和托雷斯因伤无缘08年剩余赛事，伊瓜因、罗本和卡纳瓦罗则伤愈复出。已经无缘三甲的皇马下轮将与巴萨展开国家德比，这场与塞维利亚的比赛将成为下轮颠峰对决的风向标。
历史战绩皇马占优，主场优势明显
皇家马德里和塞维利亚两支西甲劲旅在联赛历史上交锋128场，皇马取得65胜26平27负的战绩，进260球失173球占据上风。其中在皇马的主场伯纳乌球场，皇马46胜11平7负优势颇为明显。最近的三个赛季，皇马都在主场击败塞维利亚。上赛季30轮赛事中，皇马在主场3-1力克塞维利亚，海因策、劳尔和伊瓜因为球队进球。
在上赛季初的西班牙超级杯第二回合的较量中，塞维利亚曾经做客伯纳乌5-3击败皇马，相比面对这个对手白衣军团绝对不敢掉以轻心。皇马客场遭遇连败，可是主场战绩不俗，他们也希望通过主场的胜利摆脱困境。
皇马再伤三大将，罗本大卡伤愈
本周皇马可以说是喜忧参半，亨特拉尔的到来让不少人欢欣鼓舞，可是球队的伤病情况却不容乐观。有三名球员本周确定无缘08年余下赛事，佩佩左腿四头肌受伤将休养4周左右，后卫M托雷斯则因为左腿腹股沟拉伤将休战3周。中场大将迪亚拉本周确认右侧膝盖要进行手术，马里国脚将至少休战3个月，他也将缺席不少皇马本赛季的赛事。范尼膝盖手术本赛季基本报销，海因策将肯定缺席国家德比大战，德拉雷德也还在恢复当中。斯内德虽然已经进行了慢跑训练，但是要回到球场还需要一段时日。
好消息是，梅策尔德、罗本、卡纳瓦罗和伊瓜因本周均已痊愈返回球队参加正常训练，四人均可以出战与塞维利亚的恶战。马塞洛本来遭遇感冒缺席多日训练，但是巴西人最后时刻痊愈赶上本场比赛。
塞维利亚方面，主力前锋法比亚诺停赛无法出场，他们只能依靠卡努特在前场冲锋陷阵。除此之外，切万顿、马雷斯卡、阿科斯塔和科内同样因伤缺战。相比于伤兵满营的皇马，塞维利亚的伤情明显轻了不少。
防线经受考验，锋线能否发威
皇家马德里本赛季最大的问题就是防线不稳，多变的防线组合和起伏不定的状态让人担忧。近期拉莫斯回归中卫表现不俗，可惜佩佩的受伤让这对刚刚擦出火花的组合被迫拆开。好在卡纳瓦罗伤愈回归，意大利老将会与拉莫斯联袂首发。加上萨尔加多和马塞洛，皇马新的防线组合将接受考验。虽然法比亚诺停赛，但是卡努特、卡佩尔、雷纳托和阿德里亚诺等人的攻击实力不容小视，塞维利亚的进攻绝对将给皇马带来不小压力。
最让舒斯特尔欣慰的无疑是锋线捍将的回归，伊瓜因和罗本的复出使得球队的攻击线不再无人可用。伊瓜因回归将在锋线负责冲锋陷阵，而罗本则可以在边路制造机会，劳尔可以在两人的协助下找回进球的感觉。萨维奥拉将回到替补席，德伦特也或许将失去主力位置，可是皇马的锋线实力得到加强，要取胜必须有人破门得分。对阵塞维利亚谁能够为球队建功？让我们拭目以待。
预计首发：
皇马（433）：卡西利亚斯/萨尔加多、拉莫斯、卡纳瓦罗、马塞洛/范德法特、加戈、古蒂/劳尔、伊瓜因、罗本
塞维利亚（451）：帕洛普/莫斯克拉、斯奎拉奇、普列托、F纳瓦罗/卡佩尔、雷纳托、杜舍尔、罗马里奇、阿德里亚诺/卡努特 (本文来源：网易体育  作者：长路)


