网易体育10月20日报道：
20年来，这是艾弗里·约翰逊第一次没当球员或教练，那么他为什么还在微笑？
约翰逊在达拉斯的执教生涯是成功而又难熬的，5月2日，他终于被球队解雇。现在，他在休斯敦花在妻子与孩子身上的时间比这些年都要多。上周四他成为ESPN的一名NBA解说员。
“我感觉我与达拉斯的缘分可能在我期限生涯的末期就快完了，”约翰逊说，“你会开始看到一些迹象，所以我知道我在那儿的时间要结束了。然后你的笑容开始消失。最近有人说微笑重新爬到我脸上了，这真不错。被解雇是件很难受的事情，但也是必需的，因为在发展方向方面，我们无法达成一致。”
2004-08年，小将军率小牛取得194胜70负的战绩，他是2006年的最佳教练，他带领小牛杀入过总决赛，但在总决赛2比0领先的情况被热队翻盘，让他遭到了太多的指责，但他却是最快取得150场胜利的教练。
小将军经常与小牛老板库班对着干已不是什么秘密。NBA消息人士说约翰逊同意拿诺维茨基去换科比或加内特的交易，但库班不这样想。小将军希望小牛留着德文·哈里斯，但球队最终还是拿他换了基德，然后，他们与基德一起只取得了16胜13负的战绩，并倒在季后赛首轮。
“我们打出过很多好球，”约翰逊说，“这充分证明了在3年半的时间里我们比许多球队都要棒。所以我没什么好羞愧的。我们经历过令人失望的时刻，但我们也取得过连胜，杀入过总决赛，我们阵中有MVP，也有球员进入全明星阵容，主场球票一夜又一夜的售光，我们一直在谈论总冠军。
“管理层从来没有真正地去谈总冠军的事情，但很显然，如果你没有赢得冠军奖杯，或者你没进总决赛，你就得付出代价。但成为那些辉煌时刻的一部分，我还是很兴奋，我会永远感激管理层给了我那个机会。”
库班最近说如果约翰逊不离开，队中有几名都想被交易，“我根本没去回应，”约翰逊说，“人们想说什么就说什么去吧，但我们会让听众、球迷和未来去判断他们说的对不对。但库班对我其实还不错，不管是我在小牛作球员还是助教或主帅。如果库班没给我这个机会，那也就没人知道我作为一名教练能做到什么了。”
现在，小将军说他更愿意整个赛季都在ESPN做解说，这样他就有更多的时间与家人在一起了，所以也就很容易理解为什么笑容又重新回到了他的脸上。
“从某些角度来看这的确很让人难受，但换个角度，现在我的情况还不错，”约翰逊说，“我有一个读10年级的女儿和一个念7年级的儿子。我可以得到我做教练时失去的时间。但现在可以把一整年都花在孩子们身上，我不知道我是否还有机会再去担任教练。”
(本文来源：网易体育  作者：汉水游侠)


