扬子晚报：罚不罚?都难!
生存还是毁灭，这是莎士比亚《哈姆雷特》剧中的经典台词。现在，中国足协面临了一个难题，也可以套用这句经典台词。面对赤裸裸的赌球涉假证据，中国足协是罚还是不罚，是伏笔潦草的轻罚，还是一锤定音的重判。
的确，这是个难题，因为抓赌抓黑自始至终，中国足协都是缩在最后头的人，甚至无声无息。电影《建国大业》中蒋介石也有句经典台词：抓吧，亡党，不抓吧，亡国。中国足球也是这样，抓吧，要把现在的足球圈翻个底朝上，甚至牵涉到更多有头有脸的人物；不抓吧，中国足球永无翻身之日。所以，现在的中国足协还没有能力也没有胆量决定抓不抓的问题，所以罚不罚就更无从说起了。
据了解，中央电视台已经派出两个摄制小组奔赴成都、广州，对谢菲联和广州俱乐部进行全方位录制工作。有消息显示，央视的行为被视为是球队降级的前兆。前两次公安部门公布两批涉赌嫌疑人士，事先都是由央视派出记者对相关人士进行走访。央视的举动既说明了现在媒体工作的积极，也可以反映足协工作的渎职。不知道内情的全国媒体们，听到抓赌打黑这一词语是全情激昂，而深知内情的中国足协官员们则迟迟不敢出声，甚至连关系中国足球的重要会议足代会也一拖再拖。 
涉假球队究竟该如何处罚？这本该是中国足协需要解答的。可是，他们此刻却在极力回避自己的责任，反而强调需要等待司法机关的处罚做出之后，中国足协才会做出处罚。而现在，在公安部门已经确定广州和成都两队涉及假球的确凿证据之后，足协仍迟迟给不出处罚结果，足显中国足协的软弱和没底气。现在，成都方面提出了“所有球队都有问题，法不责众”的威胁言论之后，中国足协的处罚可能又要遥遥无期。哎，对于中国足球来说，现在的问题已经不仅仅是罚与不罚，而是真正到了生存还是毁灭的时候了。(本文来源：扬子晚报  作者：张昊)
      

