网易体育2月15日消息：
广东宏远坐镇东莞迎接辽宁队第二波的挑战，第一场比赛，在朱芳雨的带领下广东用坚韧的防守和犀利的外线进攻让辽宁束手无策，本场比赛他的表现依然影响到比赛的走势。
开场广东的防区扩的非常大，用坚决的抢前防守，很快打出10-1高潮，利用高位的掩护，朱芳雨绕到顶弧接到分球第一时间跳投三分命中，在中路的强行突破造成了犯规，但他的突破上篮没有打进，反被辽宁打出了反击，吸取了第一场球的教训，辽小虎在场上打得非常坚决，顶替刘相韬出场的小将路遥在朱芳雨面前也不怯场，几次单突得手，拿到9分，首节比赛朱芳雨主要以防守和保护栏不能为主。
在刘晓宇被掐死的情况下，朱芳雨承担了组织进攻的大任，他在高位及时的策应传球让王仕鹏拉杆命中两分，在左侧45度接球跳起远距离横穿给弱侧空档的大鹏，后者再次命中数中三分，他背身强打路遥，一个灵活的后转身，吸引了奥德杰的包夹非给空位的积臣，后者的上篮再次犯规两罚全中，而朱芳雨正面强行突破造成了谷立业的犯规，两罚全中，但他在高位和积臣挡拆，被张庆鹏抢前防守将球断下快攻命中，随着朱芳雨的三分不中，半场结束广东仍以1分领先。
利用穆雷的掩护，朱芳雨下半场一开始就溜底线得手，他的封盖还让路遥的三分球投出三不沾，在右侧的45度，他又接到分球跳投三分命中，这一节，朱芳雨明显加强了个人攻击，而路遥的上篮不中被广东抓住机会打反击，朱芳雨接球双手爆扣得手，他的内突外投连得7分帮助球队将分差已经拉开到了10分，当辽宁打出一波反击将比分追到10分以内是，朱芳雨再一次利用王仕鹏的无球掩护三分命中，在接到底线球他直接强打路遥得手，并造成了后者第5犯，加罚命中，这一节朱芳雨单节得到13分。
朱芳雨的底线突破造成奥德杰的犯规，两罚全中，在24秒进攻哨响前，又助攻积臣爆扣得手，场边急得大喊大叫的郭士强被抓了技术犯规，不过朱芳雨两罚只有一中，但他抢下前场篮板二次进攻造成奥德杰犯规，但依旧两罚一中，他的无球跑动造成张庆鹏犯规，但朱芳雨的罚球依旧只有一中，最后时刻凭借整体的攻防，广东宏远守住了领先优势，以114-105拿下了比赛。
(本文来源：网易体育专稿  作者：杜兰特)


