网易体育4月18日消息 
只要棺材板的最后一根钉没有钉上，劳尔就一直不死心，他始终相信自己有机会参加欧洲杯。西班牙《世界报》带来的最新消息说，通过和媒体见面的机会，皇马队长又一次重申了为国效力的强烈愿望，至于屡次三番被阿拉贡内斯排出在国家队大名单之外，劳尔表示：“相信我在本赛季发挥出的水平组足以让人满意”，他还强调：“国家队主教练没有彻底对我关闭大门”。
“我一直相信，我是一名合格的国家队备选球员。”这是劳尔面对媒体时的开场白：“主教练没有完全拒绝我，因此我也继续努力工作着。我相信本赛季我在俱乐部比赛中发挥的水平还算令人满意，而这也是点燃我参加欧洲杯希望的火种，因为在我看来，为国家队效力是无上的荣耀。我必须承认，我渴望自己的名字能够进入那份23人大名单。”
连日来西班牙电台《有个问题请教您》节目一时成了人们乐此不疲的话题。值得一提的是，这个节目的主旨内容，就是问阿拉贡内斯究竟劳尔该不该入选国家队。本次媒体见面会上，在提及这个热播节目时，劳尔说：“我的愿望始终没变，无论主教练最终将会做出怎样的抉择，我都不会改变自己的立场。我想说我和阿拉贡内斯在一起，我和国家队在一起，我最大的希望莫过于能够看到西班牙在欧洲杯上取得骄人的战绩。如果我能站在球场上就太好了，可这不取决于我自己。”
在劳尔看来，由自己的缺席引发的争议实在是个令人乏味的话题，尽管如此，除了表示对主教练想法的尊重之外，皇马队长强调自己之所以在本赛季如此卖力，最主要的目的就是获得入选国家队的资格：“有两个赛季膝伤困扰着我，此后有几年，无论国家队的个人还是集体的水平都难让人满意。但是这个赛季，伤病不再，我恢复了水平，我渴望付出更多。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：方中信)


