没有人敢否认巴西队在世界足坛的领先地位，但邓加的这支巴西队，却也有致命的弱点：一到客场，巴西队就会成为人见人欺的纸老虎。本场比赛，巴西队又在客场0比2不敌巴拉圭队，在将对手送上世界杯预选赛南美区积分榜第一的同时，自己也延续了客场不胜的魔咒。
回顾本届预选赛，可以清楚地看到巴西队“在家是龙，出门是虫”的特点：去年10月14日，预选赛首轮，巴西队就在客场被哥伦比亚队0比0逼平，三天后一回到主场，他们就用一个对厄瓜多尔队的5比0大胜，宣告了“王者”归来；去年11月18日，巴西队又在预选赛第3轮很孱弱地在客场与“鱼腩”秘鲁1比1战平，但三天后在主场，巴西队以2比1力克劲敌乌拉圭队；这一次，客场0比2不敌巴拉圭队，巴西队又重复了故事的上集，6月18日主场对阵强敌阿根廷队，邓加的球队能再现故事的下集吗？
不管对阿根廷队的成绩如何，邓加都难以掩饰客场成绩糟糕的事实。看上去客场的平局和失利无关大局，但巴西媒体担心邓加的球队会成为温水中的青蛙，在不痛不痒中逐渐死亡。算起来，巴西队在客场不胜的黑色纪录，竟然已经将近四年。翻看资料我们发现，巴西队上一次客场取胜还是在2004年10月，那时主教练还是佩雷拉，巴西队在马拉开波5比2大胜弱旅委内瑞拉队。自那之后，巴西再未品尝客场胜利的喜悦，而邓加的球队还染上了遇强不弱、遇弱不强的毛病。两次对阵阿根廷队，巴西队均取得3比0的大胜，但面对中下游球队，却往往没了脾气。
只靠一条腿走路的球队，还能算得上是强队吗？后卫胡安早就表示过这种现象不正常：“对于一支志在夺冠的球队来说，主客场成绩之间存在的落差很不正常，这使我们不安。客场已经在我们的心中形成一个阴影，起到负面作用。”而巴西媒体认为，邓加的球队表现起伏不定，与球队欠缺几位能稳定军心的巨星有关。
罗纳尔多正在养伤，但“外星人”即便身体健康，也未必能入邓加的法眼。或许是一年前的美洲杯冠军给了邓加太多的底气，邓加竟然放出了“卡卡即便伤愈了也未必有位置”这样的狠话，而另一位巨星小罗也早被他遗忘。轻视巨星，塑造平民化的球队，是邓加取得美洲杯冠军的法宝，但平民部队也有平民部队的弱点，对巴拉圭队的比赛，巴西队进攻乏力，组织混乱，欠缺的恰恰是一位巨星的引导。
比赛第25分钟时圣克鲁斯的进球，使得巴西队0比1落后。第48分钟，巴拉圭右后卫贝隆背后踢倒罗比尼奥，累计2张黄牌被罚下。但以多打少的巴西队，却没有人站出来帮助球队逆转局面，很快，巴拉圭人抓住反击机会将比分扩大为2比0，当时圣克鲁斯小角度抽射被塞萨尔扑出，但卡瓦尼亚斯抢在胡安之前门前补射成功。缺少了力挽狂澜的英雄，巴西队只能延续客场不胜的噩梦。
(本文来源：东方体育日报  作者：沈庆丰)


