网易体育6月8日消息：
赛前人们都在期待着这场比赛会如何的伟大，但是结果却有些令人失望，红土之王纳达尔轻松的以6-1、6-3和6-0横扫世界排名第一费德勒，甚至第三盘有些惨不忍睹，现场观众也发出阵阵嘘声，对费天王的表现不满。
在获胜之后纳达尔并没有倒地庆祝，而只是高举起双手，略微表达了胜利喜悦和向观众致意后，就回到了自己的座位上，或许是费德勒今天的表现不值得太过兴奋吧。
赛后曾经创造过法网四连冠伟业的比约博格上台把奖杯颁给了纳达尔，现在纳达尔将与他共同分享法网四连冠的殊荣了，而且纳达尔极有可能超越博格的记录，成为最伟大的红土选手。
在获奖感言中，纳达尔依旧是延续前两届的传统，对费德勒说对不起，“罗杰，对不起。不过能在这里获胜总是难以置信的，特别是能够连续四年在罗兰加洛斯夺冠。”
这是纳达尔第四次阻击费德勒了，而即将27岁的费德勒恐怕越来越难以对他造成威胁，法网之痛对于费德勒已经成了纳达尔之痛。
但是虽然是惨败，费德勒依然在赛后显示出了他绅士的一面，展现了球王应有的风采，“我本以为起码要打不止四局的，但是拉法今天的表现真实超乎了想象，所以他也配得上冠军。”
费德勒本场比赛甚至没有发挥出汉堡站一半的水平，无论是接发球，还是在上网方面都不在最佳状态，所以这场惨败也不足以说明两人的差距，赛后费德勒也表示自己的信心并未因此丧失，“我还会再来的，并且在明年的这个时候继续对冠军发起冲击，当然，我对本赛季之后的比赛也充满了期待。”(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


