网易体育10月20日报道：
在NBA，人们把在篮球场上摸爬滚打多年、经验丰富的球员称作“老兵”，当今联盟就活跃着这样一群人和一些球队。美国《看台报告》专栏作家布兰顿·雷巴克今日评出了2008-09赛季11大顶级老兵球队，马刺队高居第一，小牛紧随其后，火箭队也榜上有名排名第五。
1，圣安东尼奥马刺
一提到顶级老兵球队，人们第一个想到的肯定是马刺队。布鲁斯·鲍文，12年职业生涯中有七年是在这里度过的，37岁的他依旧是“年度最佳防守阵容”中的常客。11年生涯的蒂姆·邓肯已经是NBA历史上最出色的大前锋，同时他也是这支球队的灵魂。一样征战了13年的迈克尔·芬利和老中锋库特·托马斯也是对球队的极大补充。尽管他们被一些人戏称为养老院，但不可否认的是，马刺确实拥有着联盟最出色的老兵底牌，这也是他们一直呈下滑趋势，而其它球队却不敢忽视他们的主要原因。
2，达拉斯小牛
小牛队新赛季将有多达6名老兵。贾森·基德，这位拥有14年NBA征战经验的控卫仍是当今顶级一号位球员，他依旧在后场扮演着发动机的角色。当然，他需要自己的队友更多的跑动，否则以他的体力很难坚持全场。13年生涯的第六人斯塔克豪斯、12年生涯的中锋艾里克·丹皮尔与9年生涯的后卫贾森·特里也是球队不可或缺的一部分。31岁的德文·乔治曾经是湖人三连冠时期的重要棋子，而30岁的德克·诺维茨基也即将步入其职业生涯的第11个年头。
3，洛杉矶快船
马库斯·坎比，一个在NBA混迹了12年的防守悍将今年夏天意外的加盟了快船，尽管他仍渴望留在掘金，但丹佛人并没有给这位34岁的老中锋留位置。巴隆·戴维斯虽然只有29岁，但他却即将步入职业生涯的第10年。同样10年生涯的“老猫”莫布里、里奇·戴维斯等人虽然已经过了巅峰，但他们依旧是这支球队倚重的奇兵。此外，31岁的内线大个子蒂姆·托马斯也不容忽视。
4，菲尼克斯太阳
这是一支依靠三名老兵坐镇的球队，同为36岁的沙奎尔·奥尼尔和格兰特·希尔，加上一个32岁的后场指挥官史蒂夫·纳什，构成了球队的核心框架。其中奥尼尔已经拥有16年NBA比赛经验，希尔有14年，纳什12年。新赛季他们都将面临两件事，帮助球队赢球和教会年轻人打球。奥尼尔可以将自己当初赢得总冠军的个人经验传授给全队，而纳什与希尔则可以更好的帮助小斯等年轻人。
5，休斯敦火箭
这是一支拥有5位伟大的老兵的球队，一支你可以在季后赛中寄予厚望的球队。尽管迪肯贝·穆托姆博的合同暂时还没有搞定，但球队留下这位42岁中锋的可能性依旧很大。即使不算穆大叔，夏天休赛期他们也引进了37岁的布伦特·巴里，一个拥有敏锐洞察力和冠军经验的后场多面手。9年NBA经验的控卫拉菲尔·阿尔斯通与史蒂夫·弗朗西斯各有所长，同样9年生涯的罗恩·阿泰斯特在防守一端将是一道值得信赖的屏障。而1号球星麦格雷迪虽然只有29岁，但他却已经拥有多达11年的NBA经验。
排名6-11位的老兵球队分别为：6.底特律活塞，7.费城76人，8.丹佛掘金，9.奥兰多魔术，10.克利夫兰骑士，11.萨克拉门托国王。

(本文来源：网易体育  作者：英扎吉)


