网易体育27日讯：“阿莱克斯杯”2008年第18届亚洲跆拳道锦标赛进入第二天的比赛日。今天的重头戏是女子72公斤以上级的比赛。中国名将陈中在预赛与半决赛中一路过关斩将杀入决赛。她的决赛对手是来自约旦的纳迪·达娃妮。
比赛在观众震耳欲聋的欢呼声展开，第一回合开始，陈中与对手一直处于互相试探状态，都没有大举进攻，在回合结束前6秒左右，因为双方都有消极进攻的状态，受到两次警告二各被罚掉1分，比分为－1比－1.
第二回合，名将陈中在距离回合结束还有1分35秒左右的时候，作出了一记非常漂亮的前踢动作，可惜电子护具设备并没有显示得分。第二回合比分依然锁定在－1比－1.
第三回合，陈中与对手的比赛一直处于僵持焦灼状态，虽然偶有漂亮的进攻，但是场上的比分依然没有变化。这也将比赛拖入决胜局。决胜局是以突然死亡法决定金牌的归属。暨谁先得分就将获得整场比赛的胜利。
决胜局的比赛更加扣人心悬，在震耳的助威声中，陈中频频进攻，可惜都未能拿到制胜的一分。全场比赛结束，比分锁定在0－0。根据比赛规则,将由裁判决定比赛最终的结果,以进攻次数多少来决定名次。全场震耳欲聋的呼喊着"陈中"二字。最终,经过裁判的一致判决,陈中获得了比赛的胜利。
在另外一场女子67公斤的决赛中,来自河南的小将郭耘菲在决赛中一路领先,虽然在离比赛结束还有17秒的时候因为被对手踢中右膝盖受伤,但是依然坚强的完成比赛,并获得冠军。(本文来源：网易体育  作者：扈晓雯)


