网易体育4月27日消息
北京时间今晚21点，意甲联赛第35轮的比赛全面打响，AC米兰本轮客场4-1横扫弱旅利沃诺，因扎吉上演帽子戏法，西多夫打进锦上添花一球。不过由于佛罗伦萨本轮主场被桑普多利亚逼平，AC米兰距离第四名缩小到有2分差距。
以下是本场AC米兰球员的网易评分：
16-卡拉奇：
6分
没有经受考验，所丢一球与他的关系不大。
25-博内拉：
7分
今天的边路进攻非常活跃，因扎吉的第二球正是他的右路助攻。
13-内斯塔：
7分
表现中规中矩，没有给对手任何机会，早早下场就是为了备战下周的米兰德比。
4-卡拉泽：
7分
表现很稳健，不过最后20分钟的注意力不是很集中。
19-法瓦利：
6分
精力基本用在了防守上。随着扬库洛夫斯基的复出，他的出场时间将会大大减少。
8-加图索：
6分
有勇无谋，这场比赛也是他整个赛季的缩影，状态下滑得比较厉害。
21-皮尔洛：
8分
依然是AC米兰运转的大脑，几次传球都很精彩，几次定位球处理得都不错，因扎吉的第三球是他的角球直接助攻。
23-安布罗西尼：6分 
重新回到首发阵容的安布罗西尼，状态一般，没有出彩的地方。
22-卡卡：8分
尽管这场比赛属于因扎吉，但是卡卡的表现同样出色，因扎吉的第一球就是来自卡卡的无私传球。
10-西多夫：7分
在球队进攻体系中的作用还是非常明显的，一个漂亮的进球也体现了他的作用。
9-因扎吉：9分
3个进球，1个助攻，你还能要求他做得怎样好？超级皮波代表AC米兰的进球数已经达到98个。
替补：
44-奥多：6分
今天的出场就是为了米兰德比找状态，不过表现很一般，有一次传中机会没有把握住。
18-杨库洛夫斯基：6分
长期养伤终于登场，能够出场就是胜利。 
32-布罗基：6分
相比上一轮的首发打满全场，今天的他显得有些安静。

(本文来源：网易体育  作者：东莱)


