韩日世界杯后，曾经有人一度将中国足球定位为“亚洲二流”。德国世界杯预选赛小组赛未能出线之后，又将中国足球定位为“三流”。但是现在呢？中国足球已经沦为“四流”！下届世界杯预选赛中，中国队就将是第四档球队中的一个。
按照亚足联的竞赛日程表，今年7月5日，亚足联将在多哈进行分组抽签仪式，对2011年亚洲杯预选赛进行分组抽签。尽管伊拉克、沙特、韩国和东道主卡塔尔无需参加预选赛，但中国队因为在去年的亚洲杯中小组未出线，在预选赛分组中肯定又将被分入第二档次，甚至连越南队排名都在中国队之前，成为五支种子队之一。整个预选赛将分五个小组进行。按照亚足联公布的赛程，亚洲杯预选赛从2009年1月14日就将开始。
国家队要等到2011年下半年，才重新开始参加2014年巴西世界杯预选赛亚洲区的资格赛。按照现行亚足联的规则，下届世界杯预选赛又将是根据本届世界杯预选赛的成绩来确定种子队、进行分档。可悲的是，因为中国队在这次预选赛20强赛中仅仅拿到了3分，而且有可能就此打住，不仅仅在第一小组中垫底，更要命的是，与其他四个小组的队伍相比，积分仅仅超过黎巴嫩队(0分)和土库曼队(1分)，与新加坡队同分，只是净失球少而列前。因而，巴西世界杯预选赛沿用南非世界杯赛的竞赛方案，如果中国队能够进入正赛，在分组抽签中，中国队将肯定成为第四档次的球队。(本文来源：舜网-济南时报  )


