向前五步，起跳、翻腾、入水……
熟悉得不能再熟悉的步调，小小的水花四溅的声响，跳水馆里此起彼伏的器械声、跳水声、叫喊声，他都熟悉得犹如自己的心跳。
2007年6月初的一天下午，陕西游泳中心跳水馆。已经宣布退役的跳水奥运冠军田亮在完成动作后习惯性地甩了甩湿漉漉的头发，微笑着朝陕西跳水队的队员们和教练们挥手，逍遥而去，留给水池一个背影。
跳水，如今不过是他的健身项目而已，不再是生命中的唯一。
投身商海 战绩不俗
今年3月初，田亮办完了退役手续，其实，当时他转战商业“赛场”也将近一年了，战绩不俗。
2006年，他成立了“陕西田亮体育发展产业公司”，还开办了跳水学校。去年底，田亮公司的项目之一、号称西部地区首屈一指的陕西网球场落成，包括8片室外和4片室内球场。有能干的总经理和齐心的智囊团队做后盾，田亮无论在何时何地都可以遥控公司业务。
但他最得意的还是田亮跳水学校。2006年7月，他收获了在商海的“第一桶金”。小学员们在毕业时不但领到了结业证书，而且有几个苗子还被田亮的恩师张挺看中，吸收进入了业余体校。
就不信培养不 出一个冠军
日前，田亮跳水学校和包括陕西高新小学在内的两所重点小学建立了战略合作伙伴关系，还与美国、澳大利亚、英国等国的跳水俱乐部建立了合作意向。
盛夏来临之际，跳水学校的招生情况也异常火暴。“我现在发愁的是，报名的孩子太多了，为了确保教学质量和小朋友的安全，我只能限量录取。这期不行，还有以后的培训班嘛。”
“我办跳水学校的目的很简单，让小朋友在正规的学校教育以外多一个可以选择的乐趣和爱好。让更多的人了解、热爱跳水。我也不一定非要培养出冠军来，培养兴趣为主。”
“不过，我就不信在这么多期的学员中，出不了一个冠军？！”说到这里，田亮显得霸气十足。
希望能够像 李宁大哥那样
进入商海，田亮并没有忘记曾经的运动员身份。“运动员太不容易了，退役后的最好结果是去上大学，大多数人因为文化课差得太多了，连学都上不了。那些有幸进入大学的人也在彷徨，不知道将来能找到什么工作。”
“邹春兰、艾冬梅她们的遭遇不是个别现象。我有幸起点高一些，所以我特别希望能够做些对退役运动员有意义的事情。现在我还处在事业的摸索期，等时机成熟了，我希望能够像李宁大哥那样，帮助解决运动员的就业问题！”说这番话时，田亮收起了阳光笑容，取而代之的，是满脸的严肃和认真。


