网易体育1月11日报道：
今天沙尔克俱乐部宣布他们完成了冬季转会市场上的首笔签约，这支德甲劲旅从英超豪门利物浦挖来了年仅18岁的德国前锋马尔文-鲍里耶（Marvin Pourie），双方签署了一份截止到2013年6月30日的新合同，同时沙尔克也宣布将鲍里耶租借给慕尼黑1860两年半的时间，以得到更多的比赛机会。
出生于1991年1月8日的鲍里耶上周才度过自己的18岁生日，他也是德国本土90后球星中极具潜质的一位，他曾5次代表德国U18比赛并打入一球，2007年夏天，当时还在多特蒙德的鲍里耶被利物浦球探相中并带去了安菲尔德，成为了利物浦U18队的一员，虽然鲍里耶表现不俗并一度成为球队季前赛的射手王，但他在强手如云的利物浦队中难以得到长远的发展，于是他回到了德国加盟了沙尔克，德国媒体预计沙尔克为他支付了25万欧元的转会费。
由于鲍里耶在沙尔克一线队一时还难以得到出场机会的保证，因此他被俱乐部租借给了慕尼黑1860，他将在这支德乙球队度过了2年半的时间。沙尔克经理穆勒说道：“鲍里耶是一位才华出众的年轻球员，但他还需要得到更多比赛的历练，才能充分发掘出他的潜力。”有趣的是，沙尔克和多特蒙德在过去一个世纪是众所周知的一对“鲁尔区”死敌，因此多特球迷也对他们培养出来的球星投奔沙尔克感到异常愤怒，在他们眼中，这无疑是一种“背叛”。
另外，上周来到沙尔克的布拉格新秀——19岁的扬-莫拉维克也于日前结束了他为期一周的试训，穆勒也对他的表现予以了肯定。“莫拉维克给我们留下了深刻的印象，我们肯定还会继续观察他今后的表现。”穆勒说道。看来，鲍里耶不会是今冬沙尔克唯一的引援。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


