网易体育11月24日报道：
欧洲中心时间本周三（26日）晚20点45分（北京时间27日凌晨3点45分），欧洲冠军联赛第五轮小组赛，罗马将客场挑战罗马尼亚冠军克卢日。由于红狼军团曾主场爆冷负于对手，而且此战事关出线大局，斯帕莱蒂的队伍当然渴望全取三分、一雪前耻。
本周一（24日）上午10点45分，罗马全队在福尔维奥-贝尔纳迪尼体育中心进行了出征前的最后一堂训练课，托内托、菲利佩单独训练，帕努奇和奥卡卡接受了理疗，因为发烧，西西尼奥在家中静养。训练课结束后，主帅斯帕莱蒂公布了参赛的22人大名单，帕努奇因伤缺席。
在全队出征之前，体育经理普拉德站出来给球队打气，他在本周一上午接受意大利国家（RAI）电台“我和电台体育”节目采访时表示，“我们正在努力找回连续性。这个赛季，因为森西主席的病故以及一系列伤病，我们开局糟糕。现在，我们正在复苏，全队积极性提高了，德比战的胜利给了我们巨大的推动。”
“现在，我们将迎来一场冠军联赛，与克卢日的比赛不会轻松。此时此刻我们应该把注意力全部放到本周三的比赛上，不要考虑在罗马举行的决赛。我们都非常支持斯帕莱蒂，布里吉是一个很高尚的孩子，他非常有教养，他是年轻球员的榜样。”
由于阿奎拉尼迟迟未能续约，近来有传闻称，如果罗马无法拿到下赛季欧冠入场券，那么这位意大利国脚很可能将因为俱乐部财政状况吃紧而被抛售。不过，普拉德否认了这一说法，“我们的财政状况有很大的潜力。与球员的续约与球队在场上的成绩无关。在阿奎拉尼的未来上，我们非常冷静。每天我们都会与塔代伊、阿奎拉尼和武齐尼奇谈。”
“我不认为过去这些年我们放弃了很多球员，媒体不能总是谈我们走了谁，而应该记住，像梅克斯、德罗西这样的球员已经续约了。”
罗马客场挑战克卢日22人大名单：
门将：阿瑟、塞尔吉奥、多尼
后卫：卡塞蒂、西西尼奥、胡安、洛里亚、梅克斯、里瑟、托内托
中场：阿奎拉尼、布里吉、德罗西、梅内斯、佩罗塔、皮萨罗、塔代伊
前锋：巴普蒂斯塔、蒙特拉、奥卡卡、托蒂、武齐尼奇
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


