网易体育4月19日消息
北京时间今天凌晨，意甲第34轮先赛一场，罗马主场1比1战平利沃诺。托蒂上半场第40分受伤离场，下半场第55分钟，武齐尼奇进球帮助罗马取得领先，利沃诺凭借迪亚曼蒂第82分钟的任意球攻门扳平比分。此役过后，罗马积72分继续排名第2，不过在多赛一场的情况下已经与榜首的国际米兰有3分差距，夺冠希望越来越渺茫。
与周中的意大利杯半决赛不同，罗马主帅斯帕莱蒂是役尽遣主力，托蒂继续任单箭头，武齐尼奇、塔代伊、佩罗塔3人游弋在罗马队长身后。中后场方面，皮萨罗与德罗西搭档后腰，中卫胡安伤愈复出，西西尼奥顶替轮休的帕努奇出任右后卫。
罗马开场就发起抢攻，第2分钟，托蒂胸部停球顺势大脚抽射被挡出。第3分钟，皮萨罗开出角球，托蒂准备做球给梅克斯，利沃诺后卫抢先将球清出。第6分钟，利沃诺打出反击，塔瓦诺拿球可惜周围没有队友上前接应，只好25码外尝试一脚远射偏出。第8分钟，托蒂任意球大脚轰门，皮球犹如炮弹般稍稍从门柱划过。
第18分钟，皮萨罗妙传托内托，后者边路传中中途被防守球员拦截。第21分钟，利沃诺在前场左路赢得一个任意球，A·菲利皮尼接队友短传射门高出。第24分钟，皮萨罗中场长传直吊禁区，托内托高速插上拿球传中，塔代伊禁区右侧小角度射门打偏。第26分钟，武齐尼奇左路过人下底传中，科内泽维奇抢在佩罗塔前倒地将球铲出底线。第33分钟，武齐尼奇中场带球推进后将球分给塔代伊，后者禁区边缘射门没打上力量，阿梅利亚轻松将球没收。
第34分钟，塔代伊中场直塞，佩罗塔跑位吸引开防守，托蒂禁区外远射，阿梅利亚飞身单拳将球击出底线。托蒂这次射门似乎拉伤了肌肉，罗马王子示意无法继续比赛 
[
]。第39分钟，斯帕莱蒂被迫做出换人调整，小曼奇尼替换托蒂上场，武齐尼奇回到前锋位置。第43分钟，塔代伊右路斜传禁区，武齐尼奇力压科内泽维奇射门高出。半场结束前，罗马曾有一次破门良机，德罗西中场长传，武齐尼奇禁区左侧趟过格兰多尼后射门打高。上半场，罗马尽管占据主动，但始终无法攻破对手的城门。
下半场易地再战，罗马继续对利沃诺展开围攻。第51分钟，佩罗塔禁区弧顶附近回敲，德罗西迎球怒射，皮球在门前弹地后稍稍偏出。第53分钟，皮萨罗右路起球传中，德罗西禁区中央无人防守头球攻门竟然高出！
第55分钟，罗马终于打破僵局，皮萨罗挑传禁区左侧，门将出击位置太靠前，武齐尼奇头球吊射替罗马首开纪录，1-0
。
第59分钟，罗马在禁区右侧打出精彩配合，塔代伊将球塞给武齐尼奇，后者第一时间回敲给小曼奇尼，巴西人反应有些迟缓，射门没能打上力量。第65分钟，皮萨罗长传将球转移到左路，小曼奇尼突破下底传中太贴门，阿梅利亚直接将球没收。第69分钟，佩罗塔接塔代伊妙传禁区边缘搓射球门上角高出。
第73分钟，托内托后场长传，武齐尼奇左路将球带至点球点附近起脚劲射，皮球打在阿梅利亚脚上弹出，塔代伊跟进补射高出。第75分钟，塔代伊直塞禁区右侧，西西尼奥插上拿球小角度射门偏出。第76分钟，迪亚曼蒂离门30码远射偏出。第77分钟，武齐尼奇禁区弧顶与小曼奇尼撞墙配合后将球分到右路，西西尼奥插上下底传中，可惜门前并没有罗马球员包抄。
第82分钟，胡安对普尔泽蒂犯规，利沃诺前场右路获得任意球机会，迪亚曼蒂选择直接打门，皮球划出一道美妙弧线直飞入网，1-1
。第89分钟，德罗西接佩罗塔回敲禁区外起脚远射，阿梅利亚稳稳将球接住。随后罗马尽管发起潮水般的攻势，但无奈只开花不结果，最终利沃诺将1比1的比分守到了终场。
两队出场阵容：
罗马（4-2-3-1）：32-多尼/3-西西尼奥、5-梅克斯、4-胡安、22-托内托（77' 2-帕努奇）/7-皮萨罗、16-德罗西/11-塔代伊（83' 14-久利）、20-佩罗塔、9-武齐尼奇/10-托蒂（39' 30-小曼奇尼）
利沃诺（3-4-1-2）：1-阿梅利亚/77-格兰多尼、15-科内泽维奇、6-加兰特/7-普尔泽蒂、9-博格沃尔德（65' 23-迪亚曼蒂）、79-梅拉拉、3-A·菲利皮尼、26-帕斯夸莱（85' 4-E·菲利皮尼）/10-塔瓦诺、11-德维泽(70' 21-洛维索) 
主场1-0巴勒莫
 
本土中场多纳代尔在第29分钟打进了全场比赛的唯一一粒进球。目前意甲积分榜上，佛罗伦萨积56分排名第4位，领先第5名的AC米兰4分，很有希望打进下赛季的欧洲冠军联赛。 

(本文来源：网易体育专稿  作者：田德文)


