拉姆荐勒夫选择新星 两新人皆属德国急需类型
网易体育1月20日报道：
本赛季，拜仁双星托马斯-穆勒和巴德斯图贝尔的表现有目共睹，他们入选德国队的呼声也越来越高，现在，德国国脚拉姆也加入了“声援者”的行列，作为拜仁青年队的前辈，他也看好两位后辈的世界杯前景。
接受《慕尼黑日报》采访时，拉姆掩饰不住对两位新星的欣赏，“作为能够在拜仁连续踢比赛，又能够参加欧战的年轻球员，他们理应是世界杯阵容的候选人之一，比他们的更好的推荐人选是不存在的，最终，主教练必然会做出这样的决定。”
事实上，德国队主帅勒夫早已对两位新星进行了密切的关注，尤其是托马斯-穆勒，要不是中间遇到变故，他本来应该在去年同科特迪瓦的热身赛中亮相，对德国队来说，无论是托马斯-穆勒，还是巴德斯图贝尔，都属于“雪中送炭”的类型，前者在进攻中充满拼劲，总能出现在危险地带，传球也具有穿透力，迄今为止，本赛季，他18场比赛全部出场，其中16场首发，打入5球，助攻5次，效率惊人，而后者在后防线上也表现出与年龄不相称的稳重，甚至还练出了一脚任意球的功夫，他的崛起让人想起了2002年世界杯前的梅策尔德。目前，德国队缺的就是有创造力的中前场球员和优秀中卫，因此，若能保持稳定发挥，托马斯-穆勒和巴德斯图贝尔前往南非的机会将会大增。
在拜仁立足后，进入德国队，进而参加世界杯，当然是托马斯-穆勒和巴德斯图贝尔的梦想，在迪拜期间，穆勒就曾表示过：“如果能够在南非世界杯赛场上亮相，我当然会很开心。”今年3月份，德国队将在安联体育场迎来同阿根廷队的重量级热身赛，以往，勒夫很重视给东道主球员面子，那场比赛，将是两位新星首登国家队赛场的最好时机。

