网易体育2月22日讯：
前晚以96：105不敌辽宁,广东宏远队品尝到了本赛季总决赛以来的首场失利，不过仍然以3：1的总比分领先辽宁队。赛后李春江也坦诚地将输球的责任揽到了自己身上："主要是队员的心态出现了变化，对比赛的困难没有估量好，作为教练的我也有责任"。为了在主场问鼎总冠军，昨晚抵达东莞后广东队立刻进行了第五场比赛的备战计划。
在参加完20号的营口联谊晚会后，广东宏远队21号傍晚才抵达东莞，为了备战关键的第五场总决赛，他们在抵达东莞大本营后就立刻进行了球队会议，并观看了上一场失利的比赛录像。休息完一个晚上后他们在22号早上开始进行简短的封闭训练，从训练情况来看，队员们目前的竞技状态非常不错，整个训练过程中的大部分时间大家都是显得很轻松愉悦，完全没有受前一天输球后的低落心情所影响。而场边李春江的脸部总是显得那么严肃，显然他对于前晚的失利还是心有不甘，因此他必须努力一点想通过今晚的赢球来回应对手。
在其他队员进行投篮的时候，李春江也叫来了刘晓宇跟他进行了简单的谈话，显然李春江也看透了上一场的失利在很大程度上是由于球队的控卫发挥失常，不但使球队的组织毫无章法，糟糕防守竟然也让对方的
砍下全场最高的31分。因此广东队必须在后卫线上作出一些应对措施。要想问鼎总冠军，广东队后卫的责任异常重大。
在媒体采访中，上一场全队发挥最出色的朱芳雨就今晚如何打比赛的问题说道，"我们每一个球员都会尽力去打好比赛，不能让他们再发挥得那么好。同时我们也会做出一些调整来应对他们的战术变化"。在今晚主场夺冠这个问题上，朱芳雨的回答也显得非常的成熟："我想现在还是要先把比赛打好，上一场正是由于我们把比赛看得太简单了，以至于防守做得不到位，进攻上也发挥不出我们该有的水准"。相信端正的心态必定使他们今晚打出更加精彩的比赛，至尊鼎将会毫无疑问地送到广东队手上。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


