网易体育7月3日消息：
北京时间周四凌晨，ITF（国际网球联合会）公布了参加今年北京奥运会女子网球项目的球员大名单，中国队方面依旧是5个老面孔，郑洁、李娜、彭帅和晏紫将出战女单，女双方面则由郑洁/晏紫和孙甜甜/彭帅这两对组合去冲击金牌。
国际球员方面较为引人关注的是法国老将皮尔斯申请伤病保护排名参加本届奥运会，很可能在明年就会退役的“法国贵妇”这次把北京作为伤愈复出的首站具有别样的意义。另2个令人感到意外的细节是伊万诺维奇并没有能够和扬科维奇组成“塞尔维亚双美”亮相女双赛场，而毛瑞斯莫竟然代表法国队参加双打而被队内排除在了单打参赛阵容外。
本次奥运会女子网球的参赛阵容堪称历届奥运会之最，世界排名前20的姑娘中有18位都决定来到北京参赛，只有查克维塔泽被塔皮什切夫排除在了俄罗斯队阵容之外，另外巴托丽由于和法国网联的疏远关系而拒绝代表法国队出战。
今年北京奥运会的网球项目比赛将于8月10日-17日进行，种子排位将根据8月4日这一周的世界排名而定，而抽签仪式则将于开赛前一周的周末进行。不排除有球员在奥运会之前因为伤病等突发原因最终放弃北京奥运会的可能。（garros）
2008年北京奥运会女子网球参赛全名单（2008年7月3日版）
中国
女单：郑洁（伤病保护排名）、李娜、彭帅、晏紫
女双：郑洁/晏紫、孙甜甜/彭帅
中国台北
女单：詹咏然（ITF名额）
女双：詹咏然/庄佳容
俄罗斯
女单：莎拉波娃、
、
、萨芬娜
女双：库兹涅佐娃/萨芬娜、维斯尼娜/兹沃娜列娃
塞尔维亚
女单：伊万诺维奇、扬科维奇
女双：无
美国
女单：威廉姆斯姐妹、
女双：达文波特/胡贝尔、威廉姆斯姐妹
法国
女单：科内特、格洛文、拉扎诺、皮尔斯（伤病保护排名）
女双：科内特/拉扎诺、格洛文/毛瑞斯莫
西班牙
女单：加里奎斯、纳瓦罗、维维斯（ITF名额）
女双：加里奎斯/帕斯奎尔、维维斯/M-桑切斯
斯洛伐克
女单：汉图楚娃、齐布尔科娃
女双：汉图楚娃/胡萨洛娃
捷克
女单：瓦伊迪索娃、萨法洛娃、贝内索娃、扎科帕洛娃
女双：贝内索娃/瓦伊迪索娃、科维托娃/萨法洛娃
意大利
女单：斯齐亚沃尼、佩内塔、科纳普、埃拉尼
女双：佩内塔/斯齐亚沃尼、桑坦杰罗/文奇
澳大利亚
女单：斯托瑟（伤病保护排名）、德拉奎、莫里克（ITF名额）
女双：斯托瑟/斯塔布斯、德拉奎/莫里克
白俄罗斯
女单：阿扎伦卡、格沃特索娃
女双：阿扎伦卡/波切克、格沃特索娃/库斯托娃
瑞士
女单：施奈德、巴辛斯基
女双：加格里亚蒂/施奈德
波兰
女单：A-拉德万斯卡、多玛乔斯卡
女双：A-拉德万斯卡/多玛乔斯卡、简斯、罗索斯卡
匈牙利
女单：萨维
女双：萨维/阿恩
以色列
女单：皮尔
女双：奥布兹勒/皮尔
奥地利
女单：巴莫尔、帕斯泽克
女双：无
乌克兰
女单：A-邦达连科、佩雷比尼斯、科约特塞娃（ITF名额）
女双：邦达连科姐妹、佩雷比尼斯/科约特塞娃
丹麦
女单：沃兹尼亚基
女双：无
印度
女单：米尔扎
女双：米尔扎/拉奥
爱沙尼亚
女单：卡内皮
女双：卡内皮/阿妮
希腊
女单：达尼利都
女双：达尼利都/吉拉西莫
日本
女单：杉山爱、森田由美（ITF名额）
女双：森田由美/杉山爱
保加利亚
女单：皮隆科娃
女双：无
阿根廷
女单：杜尔科
女双：杜尔科/约萨米
委内瑞拉
女单：塞奎拉
女双：无
荷兰
女单：克拉吉塞克
女双：无
乌兹别克斯坦
女单：阿曼努拉多娃
女双：无
瑞典
女单：阿维德森
女双：无
新西兰
女单：埃拉科维奇
女双：无
罗马尼亚
女单：瑟斯蒂亚
女双：无
列支敦士登
女单：瓦格特（三方委员会名额）
女双：无
突尼斯
女单：斯法（ITF名额）
女双：无
津巴布韦
女单：布莱克（三方委员会名额）
女双：无 
(本文来源：网易体育  作者：garros)


