网易体育4月4日消息
自从2007年夏季以2650万美元的身价从摩纳哥队转会到尤文图斯以来，特雷泽盖已经在斑马军团效力了将近8年的时间。最近一段时间一直有传言称法国射手将会离开都灵，更有甚者表示米兰将会用吉拉迪诺作为砝码来交换尤文前锋。
尽管如此，特雷泽盖表示很荣幸引起米兰的兴趣，但是他无意转会去圣西罗。在接受天空体育采访的时候，尤文前锋称：“在很多个场合媒体都表示我可能会离开尤文图斯，而且AC米兰对我很感兴趣，这对我来讲是一种荣幸，也是提高个人竞技水平的动力。但是我只能再次表示，在尤文图斯我过得很愉快，并无意转会到其他任何俱乐部。”
本赛季特雷泽盖已经为尤文图斯打进了17个联赛进球，而且很有机会夺取本赛季意甲的最佳射手。在2006年夏天意甲“电话门”事发之后，法国人很不情愿地留在了都灵，但是他还是凭借自己不断的进球帮助尤文图斯重返意大利甲级联赛。
不过最引人瞩目的是，2007年6月特雷泽盖在加薪问题上与俱乐部产生了矛盾，并决意离开都灵。当时尤文与斯佩齐亚的意乙收官战中，法国前锋在进球后做出了“走人”的手势，并且在赛后措辞严厉地表明了要同斑马军团决裂。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


