昨天中午，随着一架汉莎航空公司的班机飞离北京，中国男篮原主教练、立陶宛人尤纳斯和他的夫人奥蒂一起离开北京返回立陶宛。老尤与中国男篮4年多的蜜月期终于结束，中国男篮的帅位也陷入了暂时的真空期。临别时，尤纳斯力挺自己的助手郭士强接任。 
篮管中心领导送行
28日清晨，7点。步入初秋的北京，已然感觉到了清新和凉爽。天坛南公寓的门口，好些人聚集着。尤纳斯和夫人奥蒂站在他们中间，神情中有着格外复杂的情绪。原来大家都是来为尤纳斯和助理教练艾尔两家人送行的。送行的人群里，有篮管中心主任李元伟、副主任胡加时，综合部主任徐岚，当然也少不了和尤纳斯配合了多年的翻译郑诚、李征，以及领队白喜林。队员们则因为已经在27日解散，所以没有前来送行。不过在这之前他们已经请老尤吃过饭了。
尤纳斯走出门，他和每一个一起工作过的人拥抱，嘴里反复说着这几天来他一直念叨的那句话：“真想不到啊，这么快我就要离开中国了！”听到丈夫的感叹，心思细腻的妻子奥蒂在一旁落下了泪。平日里，性格活泼的奥蒂总是笑脸盈盈，和严肃的尤纳斯形成鲜明的对比。但女人总归是纤细而敏感的，分离时不舍的泪水就流了出来。而尤纳斯一直保持着微笑，也可能故意让自己看起来不那么难过和忧伤。
领队白喜林负责把两家人送往首都机场，翻译郑诚和李征也执意要一同送行。在中国的4年中，翻译应该是和尤纳斯及艾尔接触最多、感受最深的人。在前往机场的路上，因为弄错时间错过送行的一位记者打来了电话，刚和奥蒂说了几句之后，就勾起了奥蒂的伤心事，奥蒂捧着电话哭了起来。看到这一幕，一旁的尤纳斯有些感慨却又不知道该说些什么。他用力搂搂妻子，然后将脸转向车窗外。
尤纳斯力挺郭士强
9点不到，一行人带着尤纳斯夫妇及艾尔一家来到了安检口。“送君千里，终需一别”，在安检口尤纳斯环顾了四周，用力向前来送行的人挥手。妻子奥蒂甚至不愿意看到这一幕，迅速地转过身去。“再见了，中国！再见了，中国男篮！”或许，尤纳斯心里这么说了。
按照尤纳斯之前透露的计划，他回到立陶宛之后会先休息一段时间，尽享天伦之乐。之后他会前往希腊考察，寻找合适的执教机会。尤纳斯走了，留给我们的将是一个新的问题：谁将成为中国男篮的新任主教练？大家都在等待。
在接受采访时，尤纳斯流露出了让郭士强接班的愿望。“2004年奥运会，他对我们的帮助很大。现在他当教练了，你们连续两年把他选为CBA最佳教练，今年他又是最佳。他把辽宁队从第七带到第二，这不容易，我能看到他的进步。所以我个人看来，他是中国队下一任教练的重要候选人。当然，这只是我个人的看法。”尤纳斯说。
不过尤纳斯也清楚，随着自己的离去，篮管中心领导也将换人，进入退休年龄的李元伟将和自己一样功成身退。篮管中心原主任信兰成将重新回到这里，只有那个时候，谁将接过尤纳斯的教鞭才有定论。 (本文来源：现代快报  作者：沈忱)


