网易体育4月7日消息
官方网站本周一证实，在上周日客场对巴勒莫一战头部受伤的捷克中场内德维德已经顺利出院，他的情况一切安好。
上周日晚在巴尔贝拉球场的比赛进行到第20分钟，内德维德与瓜纳争顶头部剧烈碰撞，两人仰面倒在地上，在队医进场经过简单治疗仍然无济于事，两人随即被担架抬出场并被送往医院接受进一步的治疗，亚昆塔与特德斯科替补出场。
巴勒莫圣索菲亚医院对内德维德进行了初步扫描，并未发现严重的受伤迹象。不过，捷克铁人还是留院观察了一宿，巴托洛米奥-戈伊特雷教授对他进行了监护。本周一上午，内德维德正式出院，他本周一下午将飞回都灵并回家调养。本周二，他将接受进一步的检查。
谈到一天前的那次冲撞，这位前拉齐奥悍将依然心有余悸，“我现在很好，我的情况当然比昨天好了很多。”内德维德本周一接受意大利天空电视台采访时表示。
“现在，我感觉很放松，在医院里，所有人都对我非常好。让我很高兴的是，瓜纳现在也很好。当我们头碰头后，我有一点恐惧。这样的事情三年前曾在我身上发生过一次，现在再次发生真的不是一件好事。”
在巴尔贝拉球场2-3负于巴勒莫之后，尤文的冠军梦想可以说彻底破灭了。这个结果内德维德也极其失望，“很遗憾，我们没能实现逆转，他们告诉我说，一名前尤文球员（卡萨尼）打入了致胜球。不过，巴勒莫确实踢得很好。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


