网易体育3月4日消息 
里昂最危险的人物无疑是箭头人物本泽马，第一回合吃过他苦头的里奥-费迪南德就说能否看住他可能决定明天老特拉福德一战的结果，而弗格森甚至把本泽马比作法国传奇齐达内。
第一回合的比赛中，本泽马在曼联几名防守球员的包夹防守下，闪出空档，原地摆腿射门，他射出的皮球速度快角度刁，范德萨也鞭长莫及，弗格森赛后也承认这个进球不能责怪曼联防守球员，是本泽马射门精彩。所幸的是特维斯最后时刻为曼联扳平比分，带回了一个宝贵的客场进球。
本泽马在第一回合中一个人顶在最前面对抗费迪南德和维迪奇这两名顶级中卫，他的表现给费迪南德留下了深刻印象，曼联铁卫认为本泽马是曼联晋级的主要威胁，里奥回忆起了本泽马的那个进球：“他拿到了球，停了一下，在那一刻，他找到了空档并把球打进。那是粒精彩的进球。”
里奥知道明天防守本泽马的重担就落在他和维迪奇身上，“希望明天不要给他太多的空间射门。在冠军联赛中你总要碰到有这种能力的球员。你如何成功地防守他们通常决定谁将晋级。”
弗格森要在夏天购买本泽马的消息早已经登上了各家媒体的头条，虽然爵爷最近否认了他对本泽马感兴趣，但他没有掩饰对这名20岁的里昂前锋的欣赏，他感觉本泽马的天赋可以让他享受和法国传奇齐达内相似的成功。弗格森说：“他是个非常强壮的孩子，让我想起了齐达内，不仅体格匀称，而且步伐慎虑，是个天生的中锋。”
得到对手后防核心的高度重视以及对方主帅的不吝赞美，本泽马毫无疑问赢得了红魔球员和主帅的认可，他将是曼联的“心腹大患”，成功防守本泽马和自己取得进球是曼联本场比赛获胜的关键。

(本文来源：网易体育专稿  作者：Avril)


