专栏作家李佳阳
新闻背景：1月22日上午，国家体育总局召开媒体通气会，正式宣布原水上运动管理中心主任韦迪接替南勇，担任足球管理中心主任兼党委书记。
“不要问国家为你做了什么，而要问你为国家做了什么。”肯尼迪就职美国总统时说了这句话，今套用之，“不要问韦迪对中国足球了解多少，而要问中国足球对韦迪了解多少。”
这件事已经毫无商量、板上钉钉地定下来了。如果是过渡，完全可以用现足管中心其他干部来代理，或者可以下派工作组，而一旦在程序上宣布韦迪为足管中心主任，也就意味着他绝不是来临时代劳。
就这样，中国足球在经历过王俊生时代、阎世铎时代、谢亚龙时代以及短暂的南勇时代后，快捷步入韦迪时代。一个时代就这么来临了，其震撼性应不亚于南勇的忽然“失踪”。（按照可以预见的程序，韦迪很可能在全国足球代表大会上当选中国足球协会主席，或者副主席，进而名正言顺地成为足协掌门人。）
韦迪是谁？这个第一眼容易被误会为德国名字的名字有什么来历？他会给中国足球带来什么？这就是从22日开始大家关心的问题。
兹录韦迪简历如下：
55岁，1991年任沈阳体院院长，1997年先后任国家体委拳击中心主任、国家体育总局重竞技中心主任，2000年率中国重竞技项目在悉尼奥运会夺取8金，2001年任国家体育总局水上中心主任，2004年率中国水上运动队实现奥运金牌零的突破（1金1银），2008年率中国水上运动队在奥运会上取得3金1银1铜。
这份简历显示，韦迪在金牌战略中饶有成绩，相应亦可推测其自有心得。但是过往的这种成就会否掉入中国足球的黑洞，颇不好说。不妨来看看两个先行者的步伐。
其一，阎世铎。阎1989年调入国家体委，先在政策研究室工作，后升任政策法规司司长，后又任国家体育总局办公厅主任。2004年2月，阎世铎上任国家体育总局足球运动管理中心主任，而原来的主任王俊生则任党委书记。阎世铎讲过不少话，典型的有“人民足球”、“杀无赦，斩立决”等，阎最终让中国男足实现冲入世界杯的任务，但是至今人们仍然对其诟病良多，后阎在中国足球国字号和联赛水平不断下降之后离职，调任国家体育总局训练局局长、党委副书记。
其二，谢亚龙。谢1996年任国家体委群体司司长，2000年任田径运动管理中心主任，2002年任体育科研所副所长，2004年任国家体育总局电子信息中心党委书记，2005年2月任中国足协专职副主席。谢说过的“叉腰肌”被传为笑料，其本人也在联赛继续低靡、国字号球队双双铩羽世界杯预选赛、奥运会后离职。谢随后任中体产业公司董事长。
从简历上粗略推算，韦迪比谢亚龙更懂体育实战，谢亚龙又比阎世铎更懂，但是他们到底有多懂足球，则可能是一致的。而这一点正是球迷和媒体一直以来就很担心的，不是足球有多封闭，有多堡垒，而是它的发展性、规律性、复杂性远胜其他项目。如果朝鲜足球和以前的苏联足球能够夺取世界杯（或至少长年保持世界先进水平），那问题就解决了，但是在这个世界参与性最广泛的项目里，以集训为主旨的队伍很少能创造出具有终极历史意义的成就。
韦迪让孟关良、杨文军实现“水上零的突破”的经验，能否转换为让杜威、冯潇霆实现“足球小的进步”的现实，颇值得怀疑。
南勇被带走前一直被认为是正当其位的人，他在上台后相应低调的风格，相应符合足球规律的办事方式，以及他强调20年振兴中国足球的计划，都得到公众一定程度的理解与认可。他在足协毕竟是从副职慢慢熬成主管全面工作的，可谓懂球，但他还是栽在了反赌风暴中。
传说的“南勇新政”随着南勇被带走胎死腹中，而韦迪能带来什么，大家注定存疑。这就像突然来了一个陌生人，无论他将来会做出什么，会给大家带来什么，大家都会近乎本能地怀疑。这也就是为什么韦迪都被宣布了，还有很多人热议张吉龙的原因。大家都熟张吉龙，觉得比较来比较去，还是他最靠谱。
在韦迪开口说话、动手做事前，我们研究他会给中国足球带来什么有些滑稽。但是有些事情颇可以做些预测，或者颇可以做些担忧。
当下中国足球的形势是反赌深入（一把手二把手被抓）、全国足代会等不及再拖，按照惯性将要举行的联赛赛事还得准备，被公安部公布涉假的球队肯定要落实处罚……燃眉之事，非止一端。因此，被认为正直清廉同时让组织放心的韦迪走火上任，最急迫的任务是救火，是收拾烂摊子，是让足协这个中国足球的头脑机关迅速告别“无政府状态”，并重新运转起来。
接下来呢，韦迪会干些什么呢？
1月中旬，国家体育总局副局长肖天在接受采访时认为，2012年伦敦奥运会中国要达到北京奥运会时的成绩难度非常大，但是对竞技体育的看法，对价值的评判应该是多元的，金牌、奖牌的数量要看，一些影响大的项目（世界大众审美下的一些项目）也要看。肖天指的是足球、篮球、排球这类项目，这些项目就是拿不到金牌、奖牌，也要看到整体水平和整体实力的提高，“你比如说下届伦敦奥运会我们的足球如果能够进前十八名，进前八名，我们今后在足球的世界杯能够进去，男女篮能够进前三名，我们的女排能够重返奥运决赛，就是拿不到金牌，我觉得也是一个很大的提升，所以在伦敦奥运会上，对中国军团的成绩应该综合的看。”
不能说肖天给中国足球提出了具体的战略指标，但至少他是表达了期望、愿望的。而我相信，体育总局高层的这种期望、愿望很可能会传递给下派下来的官员。韦迪或许在这方面负有一定的任务，而不是简单地说，他就是来干些整肃足协的活。
阎世铎用牺牲联赛的方式来赌世界杯，他个人成功了，但整个中国足球倒退了；谢亚龙不单单是牺牲联赛，甚至牺牲了国家队的世界杯预选赛，但还是没有让国奥在奥运会上成功，整个中国足球再次倒退。
中国足球现在的情况是“险胜越南”、“不敌叙利亚”，不要说他们与欧洲南美的距离拉远了，就是与日本韩国的距离也拉远了。这就是一次又一次的任务与指标带来的后患。如果韦迪来到中国足协后的核心使命是在2012奥运会和2014年世界杯上出成绩，那么我们有什么理由不去相信他会重蹈阎世铎、谢亚龙的覆辙呢？如果说阎世铎破坏了一点，谢亚龙破坏了一些，那么韦迪会不会破坏所有呢？
至少目前看来，很少会有人相信他是来推动中国足球职业化进一步深入的。这也就是在任命宣布后，很多人错愕的原因。
历史以发生为准，至于韦迪是带中国足球走向举国体制，还是带中国足球走向更深更彻底的职业化，我们拭目以待。
声明：网易登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味赞同其观点或证实其描述。

