网易体育3月15日消息
达拉斯小牛队继续复苏势头，诺维茨基表现不俗，他也得到队友们足够多的帮助，小牛队在主场以116-97轻取印第安纳步行者队，小牛队取得四连胜，43胜23负的他们排名西部第七位，他们距离火箭队有两场半的差距，步行者队无缘连胜，25胜40负的他们排名东部第11位。
小牛队的诺维茨基得到21分和6个篮板，霍华德得到18分，特里和斯塔克豪斯各得到14分，巴斯和卢各得到13分，基德得到9分、12次助攻和7个篮板，丹皮尓抢到12个篮板。步行者队的穆雷得到22分，邓利维得到18分、5个篮板和5次助攻，墨菲得到14分和5个篮板，丹尼尔斯得到12分，格兰格得到11分和5个篮板。
小牛队已经取得三连胜，他们在主场作战希望能够继续连胜势头；步行者队上一场赢得胜利，做客的他们希望能拿到连胜。
开场的2平后斯塔克豪斯和诺维茨基各得3分，小牛队以8-4领先。邓利维两次跳投命中，斯塔克豪斯率队连得7分，小牛队以15-8领先。福斯特跳投命中，霍华德独得8分，他率队打出一轮13-1的攻击波，这让小牛队领先17分。邓利维跳投命中，特里用3分球继续扩大领先，穆雷和墨菲各得两分，步行者队在首节过后以17-31落后14分。
特里罚球命中开始第二节，穆雷连得4分，他率队打出一轮6-2的反击高潮，步行者队将分差缩小到11分。在双方各打成几次进攻后，小牛队连得5分，他们以45-29重新领先16分。接下来的比赛中双方互有攻守，小牛队继续保持领先，斯塔克豪斯连续两次跳投命中，半场结束时他们以62-46领先。
小牛队的诺维茨基上半场得到13分和5个篮板，霍华德得到12分，斯塔克豪斯得到11分；步行者队的墨菲上半场得到11分，邓利维和格兰格各得到9分，墨菲得到8分。
格兰格和邓利维在第三节开始后合力得到4分，基德连得5分，霍华德和卢也分别命中3分，他们率队打出一轮12-1的进攻高潮，小牛队以74-51领先23分。邓利维独得4分，他率队回敬一波7-0的反击高潮，步行者队将分差缩小到16分。双方各打成三次进攻后，巴斯底线跳投命中，小牛队在前三节过后以83-63领先20分。
最后一节开始后两队各得8分，小牛队继续保持领先。诺维茨基两罚一中，穆雷底角命中3分，迪奥古跳投命中，终场前7分48秒时步行者队以78-92落后14分。诺维茨基连得5分，丹尼尔斯和邓利维合力得到5分，步行者队仍落后14分。双方各得5分后霍华德跳投命中，基德两罚全中，终场前3分50秒时小牛队以106-88领先18分。大比分差距让比赛提前失去悬念，步行者队最后关头无力翻盘，他们以97-116落败。
步行者队首发阵容：迪内尔、格兰格、邓利维、墨菲、福斯特
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


