网易体育8月19日讯 4-0大胜嬴弱的升班马并不能说明问题，在夏天的大洒金钱后，热刺就将新赛季的目标定在了前四，在取得联赛首胜后尤尔依然感受到两连败的压力，因为随后的比赛将会更加困难。
翻开热刺的赛程表，从下周日开始，热刺将先后在迎来曼联、阿森纳和利物浦的考验，时间分别是第4、第6和第9轮，而其他3个对手则是富勒姆、博尔顿和维拉，《每日邮报》分析道，既然热刺希望跻身前四，那么他们至少要击败以上3支英超传统强队中的任何一支，否则输给弱队又输给强队，下赛季的欧冠名额从何谈起？
另一方面，热刺已经着手开始寻找新教练，尽管尤尔对俱乐部仍然支持自己表示了相当的信心，但成绩是帅位的唯一保证，《每日邮报》认为，即使目前热刺董事会仍有大部分人支持尤尔，但随后的6场联赛至关重要，一旦尤尔再有失手，下课将不可避免，而更重要的是，有少数董事已经提议，热刺的传奇球星克林斯曼可以成为下任主教练。
“金色轰炸机”在加盟热刺一年就成为了英格兰足球先生，相信所有的热刺球迷都不会忘记这名德国前锋，而在转行做了教练后，克林斯曼同样交出了一份让人满意的答卷，他在重重压力下将德国队带到了世界杯季军的位置上，不过随后的辞职也同样让人们扼腕叹息，克林斯曼以家庭为由拒绝了众多国家队和俱乐部的邀请，其中甚至包括切尔西。
而早在6年前，克林斯曼就曾拒绝了热刺的邀请，不过现在既然有热刺董事重提旧事，相信事情已经有了相当的转机，《每日邮报》表示，克林斯曼目前已经考虑在适当的时候复出，而热刺也绝对不会放弃这个机会，这也无形中给尤尔施加了巨大的压力，在大胜德比郡后，尤尔曾开心地表示：“球队让人们看到了他们希望取胜的决心。”不过，荷兰人却绝口不提下轮即将面对曼联的压力，因为尤尔知道，在接下来的比赛中，热刺需要的不仅仅是决心，还有分数。



