网易体育8月27日消息
在如今的切尔西锋线上，仅有德罗巴和阿内尔卡两位中锋，舍瓦和皮萨罗分别被租借至米兰和不来梅，斯科拉里提出收购一位纯正的中锋，法比亚诺成为了这个人选，《太阳报》披露，此次切尔西方面的报价高达1800万英镑。
27岁的法比亚诺在西甲表现优异，现在还保持了近乎两场一球的进球效率，虽然仅是巴西边缘国脚，但是他在门前的感觉已经被许多业内人士肯定。斯科拉里认为，在德罗巴还将因伤缺阵一个月的情况下，为阿内尔卡找来新竞争对手是明智的选择。
但是目前的问题是，就在7月末，法比亚诺将与俱乐部续约，这也彻底粉碎了皇马舒斯特尔挖角的想法，此番切尔西提出的收购将同样面临问题。此外，在效力西甲联赛三年之后，法比亚诺终于获得了西班牙国籍。
据悉，这份新合同包括一份违约金条款，一旦任何一家俱乐部中途收购法比亚诺，那么就要支付至少2500万欧元的转会费，同时巴西人的薪金将与队友卡努特和中后卫斯奎拉奇成为队中最高薪水球员。目前，切尔西与这一违约金仅差700万，而1800万英镑的报价比之前皇马的报价要高出不少。
法比亚诺出生在巴西坎皮纳斯，2003年6月巴西与尼日利亚队的比赛中被巴西主教练佩雷拉召入队中，并出场亮相。法比亚诺在上赛季的西甲联赛中发挥极为优异，在西甲联赛中他在30场比赛中打入24球，冠军联赛中8场打入5球，与如今切尔西的阿内尔卡和德罗巴相比，法比亚诺在门前的射术更好，但在冲击力上不及德罗巴。(本文来源：网易体育  作者：存在)


