网易体育5月12日消息
北京时间今天凌晨3点，西甲联赛第37轮在诺坎普打响，巴萨坐镇主场迎战马洛卡，凭借亨利和埃托奥的进球，巴萨一度取得2-0的领先，但马洛卡却在后30分钟内表现出色，凭借巴雷罗和韦伯的两记远射破网，马洛卡将比分追平至2-2，在伤停补时最后时刻，古伊萨的决杀球力助马洛卡在诺坎普完成大逆转，最终巴萨以2-3不敌马洛卡，遭遇两联败。
巴萨与马洛卡在西甲历史中共交战45场，巴萨以25胜9平11负的战绩居优，其中在诺坎普的22场比赛中，巴萨拥有14胜6平2负的绝对优势，在两队本赛季首回合交手时，凭借马奎斯和埃托奥的进球，巴萨在客场2-0击败了马洛卡。在双方的首发名单中，巴萨的首发门将换成了平托，普约尔领衔后防，德科领衔中场，而前场三叉戟则由埃托奥，亨利和梅西担当，马洛卡当家射手古伊萨同样首发。
开场第4分钟，图雷25米外远射高出。第9分钟，梅西突破至点球点附近射门被挡出底线。第11分钟，埃托奥接图雷的传球后突至底线，但巴萨前锋的射门划过了球门。
第16分钟，梅西沿中路带球并传给亨利，法国前锋在左侧禁区线上轻推球门近角破网，巴萨1-0取得领先。
第19分钟，图雷主罚任意球直接攻门，皮球被马洛卡后卫挡出底线。
第20分钟，德科直传，亨利得球后突至禁区内射门偏出。第23分钟，德科主罚任意球射门高出。第37分钟，图拉姆飞铲韦伯犯规，巴萨中卫领到黄牌一张，随后巴雷罗主罚任意球攻门被平托扑出底线。第44分钟，埃克托在禁区内推射偏出。
下半场比赛开始后，巴萨用博扬替换德科登场。第53分钟，埃托奥主罚任意球攻门偏出。
第55分钟，亨利左边路传中禁区内，梅西在点球点处凌空抽射被莫亚扑出，埃托奥随后跟进在小禁区内补射破网，巴萨2-0取得领先。
第62分钟，埃德米尔森得到黄牌一张，随后多斯-桑托斯替换梅西登场。
第66分钟，马洛卡扳回一球，巴雷罗左侧禁区外大力抽射，皮球直挂远端网底，马洛卡1-2落后。
随后，奥莱格替换赞布罗塔登场。
第69分钟，马洛卡中场传球至禁区内，图拉姆解围不远，韦伯在禁区右侧抽射，皮球在弹地越过了平托头顶后飞入球网，比分2-2平。
第88分钟，伊巴加萨主罚任意球攻门高出。第90分钟，博扬突入禁区内射门被挡出底线。
第91分钟，埃德米尔森再得一张黄牌，从而因两黄变一红被罚下。伤停补时最后阶段，伊巴加萨传球，古伊萨在无人盯防的情况下轻松射门破网，马洛卡完成了3球逆转，最终巴萨在主场2-3不敌马洛卡，遭遇联赛两连败。
双方首发阵容：
巴萨（433）：13-平托/22-阿比达尔，5-普约尔，21-图拉姆，11-赞布罗塔/24-图雷，15-埃德米尔森，20-德科/19-梅西，14-亨利，9-埃托奥
马洛卡（442）：1-莫亚/24-埃克托，17-努涅斯，16-D-纳瓦罗，3-F-纳瓦罗/7-巴雷拉，8-巴雷罗，18-阿朗戈，6-巴西纳斯/9-韦伯，14-古伊萨
(本文来源：网易体育  作者：三一)


