网易体育8月28日消息
梅内斯空降永恒之城！只要例行体检顺利通过，这位21岁的法国新星就将在本周四正式与罗马签约四年。
意大利当地时间本周三（27日）晚21点左右，一架从法国尼斯起飞的意大利航空公司的航班降落在罗马菲乌米奇诺机场，罗马组织总监安东尼奥-坦佩斯蒂利在机场迎接了一身休闲装扮（身着白色T恤、黑色牛仔短裤、带着一个白色帽子）的梅内斯。
相关：(图)超新星拯救罗马战术 他被誉亨利齐祖结合体
在机场稍做停留，两人就钻进了一辆灰色的奔驰Mercedes ML越野车。21点35分，在坦佩斯蒂利的陪伴下，梅内斯下榻罗马城内的希尔顿酒店。按照计划，本周四上午，梅内斯将前往斯图尔特别墅诊所接受例行体检。
梅内斯的经纪人让-皮埃尔-伯尼本周三下午接受《雷特体育》采访时证实，两家俱乐部已经达成了协议，“一切都已经完成了。罗马与摩纳哥和球员都达成了一致。今天或许不会有官方通告，但明天应该会有。梅内斯非常开心。还有很多大俱乐部也对他感兴趣，但我不想透露他们的名字。”
至于转会费，《罗马体育报》表示，两家俱乐部在1200万至1300万欧元的范围内达成了协议，而根据罗马新赛季的成绩，摩纳哥还将得到一部分奖金。而《法国足球》杂志披露，转会费为1400万欧元（包含罗马打进欧冠等奖金）
如果一切顺利，有“小齐达内”美誉的梅内斯将与罗马签约四年。而根据意大利天空电视台的报道，在转会市场关闭前，罗马还有望从皇马签下荷兰国脚德伦特。 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


