

网易体育11月23日报道：
穆里尼奥不愧是心理专家，他在正确的时间正确地点正确地使用了阿德里亚诺。因为纪律问题被队内禁赛了近一个月的巴西中锋实在是憋坏了，一肚子火全部撒在了尤文图斯身上，让莱罗塔列和齐耶里尼吃尽了苦头。
一个人甚至两个人都无法阻止住“野兽”般的阿德，国际米兰的进球正是来自于他的精彩表演。阿德里亚诺在禁区内和两名尤文后卫争抢高球，虽然没有抢到皮球，但强大的冲击力居然撞得两名后卫晕头转向，一时间不知所措忘记了防守，伊布趁此机会送出妙传，蒙塔里轻松打空门得分，要论功劳这球一半得记在阿德身上。

巴西人全场5次射门2次命中门框，上半场他曾获得绝好机会，在无人干扰情况下头球射门，可惜顶得太正，没能像周中的国家队比赛那样破门成功。下半场的小角度暴射则技惊四座，可惜被曼宁格的“金手指”阻挡。6次身体对抗成功，19次准确传球，3次传中2次制造威胁，3次过人，阿德给尤文后防线制造了不小的麻烦。

赛后，穆里尼奥也为他的表现乐开了怀：“面对齐耶里尼和莱罗塔列这样富有攻击性的中后卫，我觉得用“野兽”一样的阿德里亚诺是最合适的。他非常强壮，足以和两名对手抗衡，他制造了进球，而且能够快速回防帮助防守，我为他的贡献感到高兴。” 



(本文来源：网易体育  作者：mark)


