



网易体育1月25日报道：
西甲20轮的最后一场比赛将在伯纳乌球场展开争夺，排名积分榜第二的皇家马德里将在主场对阵青年近卫军拉科鲁尼亚。已经取得4连胜的皇马士气正旺，拉科在魔鬼赛程已经遭遇两连败急需走出低谷。白衣军团希望对本赛季首回合败走里亚索复仇，全队必将全力以赴争取5连胜。
皇马对阵占优，伯纳乌也像里亚索
拉科鲁尼亚的主场里亚索球场对于做客的皇马是个魔咒，而皇马的伯纳乌球场对于拉科来说同样是个梦魇。双方在联赛历史交锋77次，皇马取得41胜18平18负的战绩占据绝对上风。皇马最近25次联赛主场对阵拉科仅仅1次告负，其中21次取得胜利，在伯纳乌屡屡让拉科铩羽而归。在主场赛事中，皇马更是取得32胜4平2负的骄人战绩。
卡纳瓦罗及时伤愈，皇马最强阵出战拉科
范尼、迪亚拉和德拉雷德缺席本赛季已经早就板上钉钉，德拉雷德虽然可能2周内回到健身房恢复体能，但是他要复出必须等到下赛季。古蒂、迪亚拉和帕雷霍还在伤势恢复期，三人本轮无缘出战。卡纳瓦罗本来在本周与德伦特意外相撞缺席大部分训练，可是意大利老将在最后时刻及时伤愈回归大名单。主帅拉莫斯可以派出近期取得极佳的最强首发11人出战拉科，皇马将竭尽全力争取5连胜。
罗本欲延续神勇庆25岁生日，劳尔再度瞄准纪录
荷兰小飞侠在1月23日度过了自己25岁的生日，已经不再是“玻璃人”的罗本收到了一块特制的皇马网球怕作为生日礼物。罗本在皇马4连胜当中起到了极其关键的作用，他每场比赛都能奉献进球或者助攻。近3轮比赛，荷兰人更是场场进球，为球队取得连胜立下汗马功劳。罗本期待可以延续良好的表现，不仅帮助球队延续连胜，也可以为自己的生日献礼。
劳尔将在本轮再度冲击进球纪录，距离迪斯蒂法诺的俱乐部307球的纪录还有2球，皇马队长将争取缩小差距。劳尔的联赛进球为212球，距离迪斯蒂法诺的216球仅有4球，指环王同样要争取进球逼近俱乐部纪录。 
里亚索魔咒难破，皇马在伯纳乌复仇
本赛季第一轮的比赛中，皇马做客里亚索球场1-2不敌拉科鲁尼亚，连续18年没有在联赛中客场击败拉科，18战仅仅取得5平13负的糟糕战绩。皇马最近6个赛季做客里亚索全部失利，历史上皇马做客里亚索10胜13平16负处于下风，这里已经成为白衣军团难以攻克的魔鬼客场。
虽然做客里亚索战绩不佳 ，可是皇马在伯纳乌对阵拉科确实战绩彪炳，主场近25战21胜3平1负占据绝对上风。皇马将士已经做好准备，在伯纳乌为首轮失利雪耻，让拉科无法忘却自己同样存在梦魇。皇马还在争取缩小和巴萨之间的差距，取得5连胜延续追赶的脚步是他们本轮最大的目标。
预计首发：
皇马（442）：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗、海因策/罗本、L迪亚拉、加戈、斯内德/伊瓜因、劳尔
拉科（4231）穆努阿/巴勃罗、洛波、卡斯特罗、菲利佩/胡安-罗德里格斯、托马斯/拉菲塔、贝莱隆、维尔杜/博迪波(本文来源：网易体育  作者：长路)


