网易体育6月9日消息：
北京时间周日晚，2008年法国网球公开赛决出了男单冠军，2号种子纳达尔在一场一边倒的“梦幻决赛”中仅用时1小时48分钟就以6-1，6-3，6-0血洗头号种子瑞士天王费德勒，在追平瑞典名宿博格创造的法网四连冠霸业的同时也连续第四年封杀了费德勒的“全满贯之梦”。
“我没有想到比赛会是这样，”纳达尔对于比赛的轻松也感到惊讶，“我认为我打了一场几乎完美的比赛。罗杰比平时犯下了更多的错误，而我在场上失误很少。”
“从去年开始我有了一些改进，我对比赛更加具有控制力，我也比平常打得更加具有攻击性了。”纳达尔谈到自己本场比赛的变化，“今天我更多的在线内击球，不只是像以前那样站在底线后两米左右的位置。我在切削上进步了很多，我也加强了直线的穿越球，我的球打得更加的平，特别是攻击他的反手位的时候。”
本次法网纳达尔分别击败了世界第三德约科维奇和世界第一费德勒，赛后这位世界第二说到自己的世界排名，“我感觉我是世界第二，因为我现在排名世界第二，我与世界第一和世界第三都非常接近，我希望自己能更进一步！”
在纳达尔而获胜后，他没有倒地庆祝，只是在高举双手后，就回到了自己的座位上，赛后他说到没有非常激动的庆祝动作，是为了对自己的好友费德勒的尊重，“他打得不是很好，否则结果不会是那样的，”纳达尔说到，“我没有准备（庆祝动作），因为今天对罗杰来说非常困难，我需要表示出我对他的尊重，我和他之间关系非常好。”
比赛在第二盘纳达尔与费德勒战成3比3平后，在第七局费德勒迎来了破发的机会，但是纳达尔顽强的化解了费德勒的破发点，使得费德勒反扑的火焰就此熄灭。纳达尔说到这一局是比赛的关键，也是他最终获胜的关键点，“在第二盘战成3比3的时候，我救了几个关键的球，这是比赛的关键。”(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


