网易体育3月1日消息
达拉斯小牛队在主场找回胜利感觉，诺维茨基贡献两双，基德距离生涯的第100次三双只差1次助攻，他们带领小牛队在主场以115-106击败萨克拉门托国王队，小牛队避免遭遇连败，39胜20负的他们排名西部第六位，国王队遭遇四连败，26胜32负的他们排名西部第11位。
小牛队的诺维茨基得到34分和10个篮板，斯塔克豪斯得到23分，基德得到21分、11个篮板和9次助攻，霍华德得到20分和9个篮板，丹皮尓抢到13个篮板。国王队的尤杜里和马丁各得到23分，阿泰斯特得到22分，米勒得到10分和9个篮板，摩尔得到9分和12个篮板。
小牛队昨天在得州德比战中输给马刺队，回到主场的他们要争取拿到胜利；国王队已经遭遇三连败，他们急需一场胜利来结束连败。
国王队开场后就反客为主，摩尔、马丁和米勒各得两分，国王队以8-2领先。诺维茨基两罚全中，丹皮尓四罚三中，小牛队将比分追至7-11。两队各打成几次进攻，尤杜里和马丁合力得到4分，国王队以22-13领先。接下来的比赛中两队各得几分，国王队继续保持领先，斯塔克豪斯连得5分，他率队以11-0的反击高潮结束本节比赛，首节过后小牛队以30-28反超2分。诺维茨基和尤杜里首节各得到12分。
第二节开始后两队各得到4分，斯塔克豪斯三罚全中，阿伦中投命中，小牛队以39-34领先。萨尔蒙斯跳投命中后，阿伦、特里和霍华德各得两分，小牛队以45-36领先。阿泰斯特和尤杜里各得4分，他们率队打出一轮11-2的反击高潮，半场前4分钟时国王队将比分扳为47平。在51平后两队交换领先权，诺维茨基连得4分，小牛队在半场结束时以57-54领先。
小牛队的诺维茨基上半场得到18分和8个篮板，斯塔克豪斯和霍华德各得到10分；国王队的尤杜里上半场得到19分，马丁得到10分。
两支球队在第三节开始后各打成几次进攻，阿泰斯特连得6分，他率队打出一轮8-2的攻击波，国王队以66-65反超1分。斯塔克豪斯跳投命中，阿泰斯特和摩尔合力得到5分，国王队以71-67领先4分。基德打3分成功后，尤杜里、马丁、米勒和摩尔各得两分，国王队以79-70领先9分。
本节结束前霍华德和诺维茨基联手率队打出一轮12-0的反击高潮，小牛队在前三节过后以84-81领先3分。诺维茨基这一节独得14分，阿泰斯特得到10分。
阿伦、诺维茨基和斯塔克豪斯在第四节开始后各得两分，小牛队以90-81领先9分。阿泰斯特、马丁和尤杜里各得两分，他们率队回敬一波7-0的反击高潮，国王队将分差缩小到2分。诺维茨基连得4分，这为小牛队稳定领先局面。双方各打成几次进攻后，马丁跳投命中，加西亚底角命中3分，终场前2分50秒时国王队以99-101落后2分。
基德突破上篮得手，马丁左翼命中3分，国王队将比分追至102-103。斯塔克豪斯回敬一个3分球，阿泰斯特两罚全中，两队仍有两分差距。诺维茨基跳投命中，斯塔克豪斯四罚全中，他们率队打出一轮7-0的攻击波，终场前17.2秒时小牛队以113-104领先。马丁两罚全中，斯塔克豪斯也两罚全中，小牛队以115-106获胜。
国王队首发阵容：尤杜里、马丁、阿泰斯特、摩尔、米勒
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


