我不知道我的文章发表时，孙祥(blog)留洋一事发展得怎样，不过，我看得出来，孙祥这次是真急了。
孙祥留洋的阻碍主要在俱乐部方面，孙祥走后留下的空缺谁来填补是一个问题，而孙祥的租金很低，用这笔钱去购买合适的外援显然不够，这是第二个问题。
从俱乐部的角度考虑，我完全能理解他们，你说，我凭什么要吃这个亏呢？如果俱乐部在孙祥的租借问题上毫不犹豫，我倒是会觉得奇怪，他们真有这么高的觉悟，如此的国际主义援助精神？
我看不像，很简单，孙祥的水平能援得了埃因霍温吗？真要援，也得派李伟锋啊。所以，可以排除俱乐部方面的公益活动可能，毕竟，再怎么说，也是职业俱乐部啊。职业俱乐部干嘛的？要挣钱的，哥哥，这是天经地义的事。
所以，孙祥试图从情感上说服俱乐部，他在接受媒体采访时，打了这么一个比方：……如果一个嘉定农村的大学生，接到了哈佛大学的入学考试要求，人家可以负担一笔路费和基本生活费。但是，学生家长想让哈佛先给一笔钱，因为如果录取不了，学生还要回来，然后他可能连回到以前大学的机会都没有了，而且可能没有工作。家长希望哈佛能表示诚意，先把将来这名学生从哈佛毕业找到工作后的薪水支付一部分。但家长没有想，如果冒这次险，将来的回报可能是成倍的，得到的荣誉甚至是金钱都无法衡量的。而且，就算学生不冒险，也可能找不到工作。你说家长应该去冒这个险吗？我认为家长必须去。我的情况其实和这名学生是一样的……
呵呵，孙祥这家伙，也亏他想得出。
把俱乐部当家长，自己当小孩，孙祥这马屁拍得俱乐部一定很舒服。不过，孙祥和俱乐部真的是小孩和家长的关系吗？我看不像，始终还是老板和雇员的关系吧？
还没完，孙祥又说了：如果这次去了，我可能就是中国历史上第一名参加欧冠的球员，这是中国足球的光荣，也是上海的光荣，吴冀南总经理也会是一个创造历史的关键人物。
哈，佩服，马屁拍到这份上，如果我是吴冀南，我会晕的，谁不想成为一个创造历史、名垂千古的关键人物？
但是，吴冀南是我吗？我有点担心。再说了，即使孙祥打上了主力，随埃因霍温参加了欧冠，中国足球就真的会因此很光荣吗？上海会很光荣吗？谈不上吧。而要是荷兰那边打不上主力，俱乐部这边又战绩不佳，那吴冀南可是要成罪人的，最起码，较真的上海球迷会怀疑，吴冀南是不是得了孙祥的什么好处。
所以，我觉得孙祥走感情路线的方法不一定能见效。
唉，也真是的，想出个国，咋就这么难咧？
我想，如果埃因霍温给出的是两百万欧元的转会费，而不是十五万美元的租借费，孙祥和俱乐部还会这么为难吗？大家仔细想一想，如果真这样，还难吗？
唉，技不如人，怪谁呢？
 

