　　克林斯曼从美国给德国队带来了先进的训练理念。这在改革之初曾遭至举国的反对和嘲讽，尤其是跳绳、橡皮筋等被讥讽为“杂耍”的训练内容。但在德国队踢完世界杯之后，德国人才知道应该感谢克林斯曼。当然，克林斯曼留下的财富并不仅仅这么多，一年之后，克林斯曼当时提出的教练分工要更明确的理念也开始深入人心。
　　事实上，这一理念在西甲、英超和意甲早已家喻户晓，他们的球队总是拥有一个庞大的教练组，每个人都负责不同的训练内容。但是在德国，一支球队的教练组就那么可怜的几个人：主教练、助理教练、体能教练和守门员教练，条件好的最多再有一名技术教练之类的。与其他各大联赛注重教练分工所不同的是，德甲球队更喜欢剑走偏锋，比如勒沃库森就长期重用一名懂得占星术的心理教练。德甲与其他联赛差距越拉越大的原因有很多，对教练结构的不重视肯定是其中一条，而且是非常重要的一条。所幸的是，德甲终于意识到了这一差距，并且正在大踏步地追赶。据《踢球者》杂志计算，德甲18支球队已经拥有了137名各种各样的专业人士，这在以往是不可想象的。
　　最早觉醒的当属斯图加特。他们把微薄预算中的相当一部分都花在了教练组的扩充上面。费拥有12名助手，其中甚至包括一名专门训练短跑的教练科恩，对于崇尚边路进攻的斯图加特来说，科恩的重要性不言而喻。还有沙尔克，年仅24岁的内斯托·耶夫蒂齐专门负责训练球员的技术。职业球员还需要训练技术？他的到来曾遭至球员们的讥讽，但现在他不仅站稳脚跟，而且沙尔克的整体技术水平确实有了明显的好转。在沙尔克的教练组里还有专门负责一日三餐的营养专家，而且不止一个。
　　最受欢迎的是体能教练。以往的德甲球队都是傻练、笨练，典型代表如马加特。甚至还有不练的，因为很多德国人至今还认为自己的体能是全世界最好的。但是当德国球队的体能不足以支撑他们的意志力的现象越来越明显之后，德国的球队终于想通了。现在各球队引进的体能训练不仅更科学，而且科技含量越来越高，几乎所有球队都学会了用电脑统计的方法来合理规划训练内容。
　　德国国家队主帅勒夫对于这一积极变化非常欣慰：“教练的分工越来越细致是大势所趋。”让他更为欣慰的是，甚至德乙球会都意识到了这一问题的紧迫性。升班马霍芬海姆的教练组有十人之多，该队主帅兰尼克对此简直是受宠若惊：“有点太奢侈了吧。”
　　作者：本报记者 林龙

