网易体育专稿
河北省跳水队被查出兴奋剂一事让清华跳水队总教练于芬大为惊讶。在今天下午接受笔者采访时，作为郭晶晶恩师之一的于芬对处罚有可能涉及到郭晶晶而感到痛心。
于芬也是刚刚才知道河北省跳水队涉药一事，这样的新闻让她大吃一惊。“奥运选拔赛前几站我都去了，就是最后在合肥那一站我没去，没想到就出事了。”于芬说，“印象中好像还没有跳水运动员被查出兴奋剂的先例，起码在我当教练的这几十年里，中国运动员误服兴奋剂的事件还没有过。”
由于处罚结果目前还没有对外公布，但于芬已经预测到将会很严重。“关于兴奋剂的处罚应该是总局来定的，前段时间开会时我听说所有体能相关项目都和总局签订了反兴奋剂协议书，一旦奥运前查出兴奋剂的话，相关运动员、教练员有可能遭到终身禁赛的处罚，而出事的运动队也将连带受到严厉的处罚。”于芬补充道，“不仅国家队如此，地方队也一样，因为奥运前出事都属于面子问题，对中国队形象会受到很大的影响。”
由于处罚结果还未出台，所以于芬对前得意弟子郭晶晶是否受到牵连还是比较担忧的，“全运会对郭晶晶来说意义不是很大，毕竟他已经参加过三届了，只要奥运会不受影响就行。”
(本文来源：网易体育  作者：田京波)


