网易体育11月23日报道
1-0战胜尤文图斯，穆里尼奥在自己的3前锋战术和曼奇尼的实用主义战术之间，最终选定了后者。
联赛第12轮，国际米兰2-0战胜了巴勒莫，那场比赛，国米的阵型已经打回到了442。而在战胜尤文后，442似乎也开始取代433，成为穆里尼奥排兵布阵的首选了：“如果让我随便选，肯定更喜欢打有边锋的阵形，但是目前三前锋的战术并不成功，我不得不根据现实作出改变。现在的阵形已经趋于平衡，我喜欢三前锋，但这支球队目前还是更适合双前锋……”
穆里尼奥的442和曼奇尼的442在很多局部战术上都有不同之处，但至少从目前国米在场上的表现来看，他们有着最大的共性，就是战术风格趋于保守，比赛场面打的难看，运动战进球能力低下
。
在穆里尼奥的新阵型里，中场是一个菱形的站位，蒙塔里和坎比亚索一前以后，萨内蒂和斯坦科维奇分局两侧。这个组合和曼奇尼去年使用的配置没什么大区别，去年国米主场对利物浦时，斯坦科维奇打的是蒙塔里的位置，维埃拉和坎比亚索一左一右。这个中场组合在联赛里受不到什么考验，毕竟在去年，AC米兰，尤文图斯以及其他球队的阵容实力和板凳深度，都难以同国际米兰抗衡，国米只需要强调实用主意，凭借球员的个人能力拿下比赛不成问题。
但在欧洲赛场上，这套实用主义很难禁得起考验。去年对利物浦的两场比赛，国米的战术弱点被贝尼特斯吃了个透。防守和实用不是不好，但国米的球员守了38轮后，到了冠军杯中已经丧失了进攻能力，加之中场缺乏创造力，进攻过于依赖伊布。在打一些质量不高的意甲球队时，通过伊布组织的进攻，看不出由守转攻效率的下降，但在同利物浦这样更讲究整体和实效的球队面前，国米进攻的拖沓和无组织性就完全体现出来了。
和曼奇尼的那套442相比，穆里尼奥的中场在组织进攻方面，能力也没有什么提升。打法没有实质性的改变，国米不会因为更换了一位教练，就能够登顶欧洲之巅。很多人和莫拉蒂一样迷信穆里尼奥，但他的波尔图在夺取欧冠的那个赛季，曾经被高举进攻大旗的皇马3-1踏平主场是不争的事实，淘汰赛里战胜的球队，除了一个处在调整期的曼联外，其他的球队都不是传统强队。至于切尔西的那一手好牌，格兰特都不见得比他玩的差，以色列人毕竟是唯一一位带领切尔西率领切尔西杀进过冠军杯决赛的教练。
虽然穆里尼奥的433改革暂时没能取得成功，但放弃了彻底改变国米战术打法的机会，这样的国米赢了意甲，输了欧战，那莫拉蒂费那么大劲换了帅还有什么意义。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


