
网易体育1月18日报道：
在AC米兰和佛罗伦萨的比赛中，人们看到了一个和以往有些不同的卡卡，他对进球是如此渴望，甚至冒着受伤的危险强行突破对方两名甚至三名后卫的防守，只为打入一个进球。而以往的卡卡，更多的是扮演组织和传球手的角色。或许正是因为这场比赛对卡卡而言是一场“告别赛”的缘故，才使得他如此渴望取得一粒进球，只可惜事与愿违，最终进球还是与卡卡无缘，而他和米兰的缘分，或许也只能以这样遗憾的方式告终……
本场比赛卡卡的射门次数多达5次，其中1次射正，另外卡卡还有好几次突破失败或是对方后卫抢先将球解围，今晚卡卡无疑是对佛罗伦萨大门威胁最大的球员之一，但无奈运气不佳，另外加上对方门将斯托内里今晚表现神勇，没有给卡卡可趁之机，尤其是下半场刚开始，禁区内的卡卡接贝克汉姆传中，但这粒必进球却被斯托内里封出，这也是卡卡全场比赛获得的最好破门机会，卡卡最终还是与进球擦肩而过。
尽管卡卡的主要目标在于进球，但他在其他环节同样做的十分出色，全场比赛卡卡29次传球，其中5次传中并有2次成功帮助队友完成射门，另外卡卡全场比赛还有6次成功突破，给对方后防造成了不小的威胁，而卡卡也迫使对方3次犯规，有效的牵制了对方防守球员的精力，为队友创造了更多的空间，满场飞奔的卡卡无疑是今晚最积极的球员，他虽然没能为球队带来进球，却为球队带来了胜利。
或许正是看到卡卡对进球的渴求，才让主帅安切诺蒂决定让卡卡踢满全场，而这大概也将是卡卡在AC米兰的“绝唱”，只可惜卡卡希望用一个进球作为他对米兰最好告别的愿望没能实现，但这并不影响球迷对他的喜爱，在比赛中，每当卡卡触球，总能听到全场球迷雷鸣般的欢呼声和掌声，尽管卡卡没能用一个进球为自己的米兰生涯画上一个完美的句号，但球迷们却用最大的热情向卡卡做了最好的告别，相信这对近日来饱受煎熬的卡卡也是一个莫大的安慰。



(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


