莎娃演砸澳网“最美揭幕战” 离谱失误葬送好局
本报墨尔本1月18日专电(特派记者谷苗)时隔两年重返墨尔本公园，前世界“一姐”莎拉波娃的澳网之旅，却仅有短短一天时间。今天上午，在罗德·拉沃尔中央球场被喻为“最美丽”的揭幕战中，莎娃以6比7、6比3和4比6负于同胞基里连科，自2003年温网以来，首度止步大满贯第一轮。
两位俄罗斯红粉首轮相遇，澳网组委会毫不犹豫地将比赛放在了中央球场。莎拉波娃的超高人气已是最有力的票房保障，若隔网相对者同样姿色不凡，还有“俄罗斯内战”、“好友之争”等噱头可摆，现场爆满自是理所当然。
不过，球场上的胜负从来都与美貌无关。长达3个半小时的实力比拼中，莎娃总得分高于对手，ACE球也遥遥领先，但高达72次的非受迫性失误和11次双误，直接断送了她重夺澳网锦标的梦想。
“这一天简直糟透了，我曾有机会赢得比赛，却眼睁睁地看着机会溜走。基里连科不断变换着节奏，让我有些难以适从，表现时好时坏，最终停留在了最低水平线上。”莎娃显然意识到了自己极不稳定的状态，迟到许久才亮相新闻发布厅，她有意压低了的声音，全然不见球场上那份霸气，“如此糟糕的一天的确让人失望，但生活仍在继续，我也不会因此放弃去做自己喜欢的事情。很快你们就会看到我重新找回自信，我依然相信自己有能力再次出现在澳网女单决赛场。”
以第58位的世界排名制造本次澳网首个“冷门”，基里连科直言：“这是我职业生涯最精彩的一场胜利。”场边，男友安德烈夫是她最坚定的支持者。第二比赛日中，俄罗斯人就将挑战“费天王”。“我碰到莎拉波娃，他碰到费德勒，赛前我们还说，名声大振的机会来了。”基里连科希望将自己的好运传递给男友，“现在我做到了，该看他的了。虽然击败费德勒会很艰难，但这是第一轮，什么事情都有可能发生。”
与黯然告别的莎娃相比，纳达尔、罗迪克、穆雷、德尔波特罗和萨芬娜、克里斯特尔斯、海宁等大腕选手纷纷顺利闯过首关。

