网易体育3月6日消息 2008年北京奥运会乒乓球亚洲区预选赛进行小组赛的争夺，男单方面三届世锦赛冠军中国选手王励勤豪取四连胜，轻松击败伊朗选手阿卡拉帕桑、印度球员苏米亚狄普、新加坡好手蔡晓黎和韩国奇兵尹在荣，以四战全胜的成绩位列小组第一顺利出线。
首场对阵伊朗球员阿卡拉帕桑，前两局比赛王励勤轻松过关，以两个11-6顺利胜出。第三局王励勤在进攻时有些操之过急，失误增多被对手控制局面，以11-8丢掉该局。此后王励勤没有给对手任何机会，轻松地以11-2和11-5再下两城，总比分4-1赢得小组赛首场胜利。
第二场面对印度球员苏米亚狄普，王励勤仅仅耗时18分钟就以4-0轻松战胜对手，四局的比分为11-4、11-6、11-1和11-6。苏米亚狄普除了在最后一局进行顽强抵抗外没有能够给王励勤造成任何的麻烦。
第三场王励勤对阵新加坡好手蔡晓黎，首局双方从5平一直战到9平，蔡晓黎把握住关键球的机会连得两分，出人意料地以11-9取得首局胜利。先丢一局后王励勤反而放开首局，第二局以11-4取胜迅速扭转被动局面。第三局和第四局，王励勤以11-6的相同比分连赢两局，第四局更是只让对手拿到1分，在出师不利的情况下连扳四局取胜，总比分4-1过关。
小组赛第四场面对同组中最具实力的韩国选手尹在荣，王励勤很好地控制住局面。本场比赛前，尹在荣分别以4-1和4-0击败蔡晓黎和苏米亚狄普，整体表现出众。面对在韩国国内选拔赛上力压朱世赫和李廷佑的尹在荣，首局王励勤早早确立大比分的领先有事。尽管尹在荣在中局阶段一度连得四分缩小分差，但王励勤还是以11-8拿下首局。第二局王励勤一路领先，以11-7再胜一轮。连失两局后尹在荣的斗志明显不够旺盛，王励勤则乘势摧垮对手，以11-8和11-5再赢两局，总比分4-0取得胜利，四战全胜排名小组第一出线。
王励勤以A组第一身份成功晋级后，明日1/4决赛将面对B、C、D三个小组第二中的一个，具体对手将由抽签决定。
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


