昨天， 远在美国的姚明向四川地震灾区捐款总和增加到200万元人民币。据了解，他还将在美国发起赈灾募捐活动，以支援灾区人民。
北京时间5月13日，姚明通过“姚之队”在向中国红十字会捐助50万元人民币。昨天进一步的消息传来，姚明在美国向红十字会捐助外币21.4万美元，捐款总数达到200万元人民币。
“姚明这个外币捐款不是追加的，而是同时进行的”，“姚之队”负责人章明基向本报介绍说，姚明个人在美国捐了21.4万美元，同时委托“姚之队”在国内再捐了50万人民币。据介绍，得知四川汶川地震到现在，姚明一直在密切关注灾区的最新消息，“这几天他每天都在给我打电话，早上一个，晚上一个，他非常关注灾情”。
刚得知了灾情之时，姚明就立刻从美国给国内的章明基打电话，说希望能够发起一个捐款活动，尽自己的能力去帮助灾区人民。“我通过电视和网络了解到了四川地震灾区的情况。在那里，我的许许多多同胞们正在度过他们人生中最困难、最痛苦的时光。看着被地震摧毁的家园和不断上升的人员伤亡统计数字，我很难用语言来表达我内心的痛苦。”姚明在接受采访时候表示说，“我想我自己唯一能做的就是尽快地和大家一起行动起来，努力地去帮助灾区的同胞们。”
章明基表示说，姚明现在美国感觉到很忧心，“姚明每天都在想自己可以来做一些什么帮助灾区，每天也会跟我们商量采取什么样的方式好，但现在主要是救人，只能先捐款，不过，姚明将会用自己的影响力在美国发起赈灾募捐的活动。”
据了解，等到后期灾区重建小学、房屋的时候，姚明还将再次进行捐款，并计划通过相关组织为灾区重建提供进一步的援助，以帮助灾区更好地完成重建工作。
同时，姚明向坚守在抗震救灾第一线的军民表示高度的敬意。此外，姚明还联合中国男女篮、李永波、丁俊晖等体育界明星在国内发起了向灾区人民献爱心的捐款活动。

(本文来源：东方体育日报  )


