网易体育5月5日消息
在奥萨苏纳的胜利确保了冠军，伯纳乌迎来的首场比赛非常特殊——那就是皇马与死敌巴塞罗那的对决。展望即将到来的国家德比，成功卫冕的皇马队长劳尔表示周三的伯纳乌又将是一场庆典。
与奥萨苏纳的赛前，曾有说法认为皇马会为国家德比留力，因为他们想在自己的主场踩着死敌登顶，劳尔对此嗤之以鼻．
“事实上，我们希望越早夺冠越好，即使在客场也没关系。现在，与巴萨的比赛将会十分特殊，因为这对于我们来说又将是一个庆祝的机会。”
“过去的六个月里我们一直表现出色，这是全队共同努力的胜利果实，这份荣誉属于整个团队。”
尽管已经赢得了联赛冠军，但伯纳乌的王子似乎还对球队在冠军联赛上的惨淡出局耿耿于怀，他期待能在下赛季的欧冠赛场有所突破。
“现在，我们都期待能在下赛季的欧冠赛场走得更远，因为球迷们对我们的要求总是很高。”
对于周中在伯纳乌的庆典，劳尔似乎已经迫不及待了，但如果皇马只是考虑自己的庆祝而轻视对手，说不定巴萨会像当年国王杯决赛上的拉科鲁尼亚一样在皇马的地盘让主人下不了台。周三的国家德比，虽然没有冠军的悬念，但肯定不会缺乏精彩。 (本文来源：网易体育  作者：ciprian)


