在友谊赛和世界杯预选赛中先后输给委内瑞拉队和巴拉圭队后，巴西国家队主教练邓加面临的压力骤然增加。如果在18日的主场比赛中不能拿下老对手阿根廷队，巴西媒体和球迷要求邓加“下课”的呼声恐怕将会变成现实。
已经率队回到巴西贝洛奥利藏特市备战的邓加16日接受媒体采访时说：“球队输球总要有人负责，一般来说，负责的总是教练员。足球就是这样，如果你不能赢球，就会招致批评。”不过，巴西《环球报》17日报道说，尽管巴西足协主席特谢拉不止一次地表示，2010年世界杯出线权更重要，就算奥运会没有踢好，也不会影响邓加的帅位，但是历史证明，如果是巴西队的比赛，任何一场失败的代价都将是极其高昂的。
巴西《圣保罗州报》17日直接帮邓加列出了“下课”日程表：如果对阿根廷队的比赛失利，邓加不会立即被辞退。由于7月份巴西国家队没有比赛，足协有一个月时间考虑邓加的继任者。8月，邓加要带领国奥队参加北京奥运会。到9月份世界杯预选赛重燃战火之前，特谢拉有足够的时间寻找一位更有经验的教练，来继续执行2010年世界杯计划。
18日晚，巴西队将在巴西东南部米纳斯吉拉斯州首府贝洛奥利藏特市迎战老对手阿根廷队。在2010年世界杯南美区预选赛5轮过后，2胜2平1负负的巴西队积8分，位居积分榜第四，阿根廷队积10分位列次席。
(本文来源：新华网  作者：徐涛)


