网易体育5月11日消息 
尽管在今年的英超赛场上很有可能不敌曼联队，只能夺得英超亚军。但财大气粗的切尔西在转会市场上却向来不甘居于人后。据葡萄牙媒体报道，切尔西已经成功地击败曼联，抢先签下了25岁的波尔图葡萄牙后卫何塞-波辛格瓦。
这名天才的后场全能球员已经在过去的几个赛季中的欧洲冠军联赛中给了不少豪门下马威，他用他的卓越表现向这些球队证明，他是整个欧洲右后卫位置上不可多得的人选之一。而他也引起了欧洲的诸多俱乐部的注意，而这当中当然也包括曼联和切尔西。其实在过去的相当长一段时间中，曼联一直处于追逐他的球队当中的领先地位。此前，曼联已经向波尔图提出过一次报价，高达1850万欧元。但波尔图的理想价位却是2000万欧元，双方最终不欢而散。此时，切尔西趁虚而入了。
眼下，切尔西得到了何塞-波辛格瓦的消息已经曝光于世人面前。实力雄厚的切尔西阵中又入一员大将，即使切尔西在英超已经2个赛季不敌曼联队，但只要阿布的支票簿足够厚，他们最起码在转会市场上还是可以占据上风，稍稍挽回一点颜面的。
据葡萄牙媒体报道，切尔西为波辛格瓦付出了大约2000万欧元的代价，正是当时波尔图向曼联提出的价位。而波辛格瓦将与切尔西签下一份为期5年的合同。而这一消息的最终披露将会最早在下周一的新闻发布会上公诸于世，而波辛格瓦本周末将不会对他未来的走向和最终的选择做出任何评价。

(本文来源：网易体育  作者：illaby)


