曝蒿俊闵终可圆梦欧洲 登陆德甲豪门已签沙尔克
网易体育1月21日报道：
谈到留洋海外，肯定都是每一位中国球员的梦想，现在即将又有一名中国球员要实现这个梦想了。有报道称，现效力于天津泰达的国脚蒿俊闵已经签约沙尔克04。成为继杨晨、邵佳一之后登陆德甲的又一名中国球员。
昨日，据知情人士透露，蒿俊闵已经办理好前往德国的签证，随时准备开始自己的留洋之旅。就他个人而言，留洋的愿望也非常强烈，毕竟早在2004年，蒿俊闵就在切尔西试训过一段时间，当时他还随切尔西预备队打了3场比赛，这段经历也是令他难忘的。
在国青队的时候，蒿俊闵一直是主力的右前卫。他的盘球技术是队中最为出色的，在右路的突破和助攻非常有威胁。他的传中球技术也非常出色，是队中的角球操刀手，不足之处是体力和防守相对较弱。但随着这两年的磨练，这些也有了很大的改善。他曾经也是中国足坛最被看好的希望之星，年仅23岁的蒿俊闵承载着中国足球的未来。
去年5月，蒿俊闵还代表中国队出战了在八万人体育场进行的与德国队的友谊赛。结果他很轻松的晃倒德国后防大将胡特，打进了那场比赛的首个进球。也许正是那场比赛的出色发挥使得蒿俊闵在德国国内赢得了人气，他也因此进入了不少德甲俱乐部的视野。相信此次的德甲肯定会使蒿俊闵受益匪浅。

