网易体育3月25日消息
尤文图斯本赛季战绩不错，目前在意甲积分榜上积58分排名第三，领先位居第四的佛罗伦萨5分，落后排名第二的罗马6分。在本赛季意甲联赛仅剩8轮的情况下，尤文图斯如无意外将稳获下赛季欧冠参赛资格。日前，尤文图斯门将布冯在接受《都灵体育报》的采访时称，“老妇人”将在两到三年之内重返欧洲巅峰。
尽管“电话门”事件让尤文图斯流失了诸多大牌球星，但是布冯坚信俱乐部关于未来的计划会让球队重返巅峰。他在接受《都灵体育报》的采访时首先表示，“我深信尤文图斯将会在未来出现在欧冠决赛中，未来？两到三年之内，我认为假以时日尤文图斯将在欧冠赛场上重新找回自我。”
尤文图斯在上周末的意甲联赛中客场2-1击败上赛季联赛冠军、本赛季联赛领头羊国际米兰。这场胜利非常重要，不仅让尤文图斯在意甲积分榜上位居第三的位置更加稳固，同时也让罗马重新燃起夺冠的希望。目前红狼军团在意甲积分榜上仅落后国际米兰4分。尤文图斯的这场胜利可能会对本赛季意甲联赛冠军争夺产生重要影响。
这位前帕尔马1号在谈到这场胜利之时，显得异常兴奋，“自从上世纪年代的吉安鲁卡-维亚利时代之后，尤文图斯就有了这一优良传统。我们展示了强大的个性、决心以及克服困难的能力，这些特点可以弥补我们在技术上存在的缺陷。”吉安鲁卡-维亚利在1992年至1996年之间为尤文图斯效力，在“老妇人”的157 场比赛中打进48球。帮助尤文图斯获得1992年的欧洲联盟杯，1995年的意大利杯以及1996年的欧洲冠军杯。
谈到本赛季意甲冠军争夺时，布冯表示他并不看好罗马夺冠，“我不知道（尤文图斯客场2-1击败国际米兰）是否让意甲联赛冠军的争夺重新开放，因为罗马目前依然还在欧冠赛场上搏杀，他们会为此付出一些代价。在本赛季这个时候，我们未能处在罗马目前在意甲积分榜上的排名让人感到遗憾。”
尤文图斯尽管因为在2006年因“电话门”被勒令降至乙级并被剥夺参加当年欧洲冠军杯的资格，但是这位老牌豪门迅速的重返甲级，并在本赛季的意甲联赛中有着上佳的发挥。尤文图斯已经重回欧洲豪门的行列。
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


