网易体育2月17日消息：
北京时间2月17日晚上，本赛季CBA总决赛结束了第三场的角逐，最终辽宁在主场不敌广东，广东已经获得本次总决赛的赛点。这场比赛结束以后，资深篮球评论员徐济成点评了本场比赛，他认为辽宁队勇气可嘉但实力不足，广东庆祝夺冠的地点自己决定。
对于这场比赛的过程徐济成表示：“辽宁队勇气可嘉但实力不足，就象我上场比赛结束以后说的，相比这场我更期待下一场比赛，辽宁回到主场实际上压力很大。广东队由于总决赛经验非常丰富，一到客场反而会激发他们防守的警觉性，广东队的防守也获得了大量的快攻机会，辽宁队快攻质量差，处理关键球的能力不足，在处理关键球时缺乏象广东朱芳雨和王仕鹏等能够得分的人物，辽宁还是在为总决赛交学费。”
对于下一场比赛，徐济成认为：“这场比赛结束以后，广东实际上已经把总冠军放在了怀中，现在就看广东是想在辽宁客场还是在自己的主场庆祝夺冠。下场比赛辽宁应该放下一切包袱，加强半场进攻和穿插，在外援上还是应该进一步的挖掘，今天奥德杰的使用并不成功，辽宁还是应该多使用桑普森，他有身高，至少在防守和篮板上有保证。”
最后徐济成表示：“辽宁值得期待，毕竟这是他们的第一次总决赛。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


