网易体育2月1日报道：
一边是下半赛季新败的德甲豪门，另一边是挣扎在降级区的英超弱旅，后者想要收购前者的当家前锋看似是不可能的事。但英超联赛的繁荣保证了每一支球队都有足够的钱来收购球星，在米德尔斯堡眼里，克洛泽或许已经不再是拜仁不可或缺的球星……
根据《世界新闻报》报道，米德尔斯堡已经着手运作这桩令人惊讶的转会，希望将这位抢夺乃至德国队的主力前锋带到英超赛场上。
米德尔斯堡本赛季的24场英超联赛上只打进18粒进球，却丢了35球，排名仅列在20支球队的倒数第二。去年高价买进的巴西前锋阿方索时常陷入进球荒，让米堡不得不在冬歇期的转会市场上寻找一位高效的前锋。在埃及前锋米多前往维冈，前阿森纳球员阿利亚迭雷又在伤病名单上的情况下，米堡主帅索思盖特同样渴望球队能在锋线上引援。
克洛泽目前仍然是拜仁的主力前锋，上赛季他打进了20个进球，这赛季到目前也在各项赛事中有13球进帐，虽然不像当初在不莱梅时那样神勇，但“克洛尼”组合的效率依然稳定。在国家队春风得意的波多尔斯基，正是由于在俱乐部中竞争不过克洛泽和托尼，才选择了转会回到科隆。
克洛泽已经30岁了，这是米德尔斯堡希望达成转会的一个突破口，但显然要想完成这桩转会，难度非常大。波多尔斯基下赛季即将转会，本赛季显然已经不入克林斯曼的法眼，而多诺万的能力明显不如克洛泽。如果后者冬季就转会，拜仁在下半赛季的联赛和冠军联赛征战都会遇到巨大的困难。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn SantaBallack)

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


