网易体育6月16日消息
南美区世界杯预选赛第五轮比赛中，巴西队客场0-2完败给只有10人应战的巴拉圭。邓加赛后坦言球队进攻组织不力，换人也没有取得效果。尽管输掉了这场比赛，他还是对出战阿根廷充满自信心。
邓加赛后坦言今天的比赛巴西队在进攻中非常不力：“上半时我们的进攻根本无法渗透进对方的腹地，这让我们异常被动。”下半时换下安德森取得一些效果可是却被反击击败，“下半时我让安德森出场，这是为了加强跑动，增加进攻的空间。遗憾的是，我们却让对方再进1球，随后的比赛变得更加困难。”
邓加下半时接连换上安德森、阿德里亚诺和巴普蒂斯塔希望改变局面，可是他坦言换人没有取得太大的效果：“中场休息我们就考虑改变打法争取挽回劣势，但是替补球员登场之后没有取得应有的效果。我想大家都清楚，国际足坛现在流行的是稳定的战术打法。”
巴拉圭在少1人的情况下依然完胜巴西，邓加对这个对手赞不绝口：“巴拉圭很清楚如何利用自己的优势，如何发挥自己的水平。我们必须冷静的分析这场比赛，找到输球的原因和我们存在的问题，以便加以解决。当然，首先我们应该提升队员们的自信心。”
周中即将挑战阿根廷，邓加自信巴西可以取得好的结果：“我发现巴西队输球总会带来不少压力，但是我们将努力向前看。球队即将在主场面对阿根廷，我们知道自己面临的情况，也尊敬这个对手，但是我相信结果不会让人失望。”
 
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


