网易体育11月23日报道
北京时间今天凌晨，新赛季意甲继续第13轮争夺。在梅阿查球场进行的比赛中，国际米兰主场出战尤文图斯。经过90分钟激战，国际米兰1-0小胜尤文图斯，取得联赛4连胜的佳绩。下半场第72分钟，蒙塔里攻入比赛唯一进球。此役之后，国际米兰积分变为30分继续排在积分榜首位；而尤文图斯联赛5连胜就此终结！而在稍前进行的另一场比赛中，佛罗伦萨主场4-2战胜乌迪内斯。
此役之前，国际米兰积27分排在积分榜首位；而尤文图斯积24分排在第3位。这场国家德比对两队而言都非常重要，阿德解禁复出，“国王”与伊布搭档锋线；斯坦科维奇领衔中场。而在尤文图斯这边，皮耶罗和阿毛里组成双箭头，内德维德出现在中场。大约有8万名球迷亲临现场观战！

蒙塔里致胜球 国米1-0尤文视频精华
上半场比赛刚开始仅2分钟，场上就发生意外，蒂亚戈在中圈附近与斯坦科维奇相撞，被担架抬下场的葡萄牙中场无法坚持继续比赛，他被马尔基西奥换下。上半场前10分钟，两队更多的在中场附近争夺，国米的控球时间占优。第14分钟，阿德右路传中，斯坦科维奇甩头射门被曼宁格没收。
第17分钟，皮耶罗左侧开出角球，马特拉齐头球解围不远，格里格拉迎球抽射高出横梁。第19分钟，皮耶罗跑动中射门被萨穆埃尔用身体挡出。第21分钟，斯坦科维奇右路下底传中，阿德后门柱头球射门太正被曼宁格封住。第25分钟，阿毛里对阿德犯规得到比赛首张黄牌。第26分钟，伊布禁区内胸部停球，而后他一个转身摆脱莫里纳罗的防守，可惜瑞典前锋的射门被曼宁格扑住。
第27分钟，阿德右路传中，蒙塔里后门柱推射被曼宁格伸腿挡出。第29分钟，莱罗塔列对伊布犯规得到一张黄牌。第30分钟，麦孔前场左侧任意球似传似射，曼宁格单手将球托出横梁。第33分钟，莱罗塔列在防守中出现问题，伊布抓住机会右脚抽射，可惜皮球稍稍偏出右门柱。第35分钟，伊布分球，阿德小角度左脚轰门偏出。
第40分钟，阿毛里右路传中，马尔基奥尼中路一碰，塞萨尔将球没收。第41分钟，伊布左路下底传中，阿德头球射门被曼宁格没收。第44分钟，马尔基西奥禁区外远射被塞萨尔单手托出横梁。半场伤停补时阶段，伊布分球，蒙塔里的劲射被曼宁格扑住。上半场比赛结束，国米与尤文图斯战成0-0平。
下半场第47分钟，尤文图斯角球被解围，西索科前场25米处跟进抽射被马特拉齐用身体挡出。第50分钟，马特拉齐倒地放倒皮耶罗得到一张黄牌。第54分钟，萨穆埃尔对阿毛里犯规，得到此役第四张黄牌。第65分钟，斯坦科维奇送出长传，伊布胸部停球后右脚抽射，皮球稍稍偏出。
第67分钟，马克斯维尔左路传中，阿德门前12米处头球射门偏出。第70分钟，卡莫拉内西换下马尔基奥尼。第71分钟，蒙塔里小角度射门打中边网。
第72分钟，尤文图斯防守出现漏洞，伊布及时分球，蒙塔里推射得分，国米主场1-0领先！
第74分钟，阿德前场25米处左脚远射偏出。第77分钟，尤文图斯用完最后一个换人名额，亚昆塔替补阿毛里出场。
第82分钟，卡莫拉内西右路角球开入禁区，皮耶罗门前12米处头球射门被塞萨尔扑住。1分钟之后，克鲁斯换下阿德里亚诺。第85分钟，布尔迪索换下斯坦科维奇，国米加强防守。第86分钟，伊布前场30米处远射缺乏力量，曼宁格轻松将球扑住。第90分钟，维埃拉换下进球功臣蒙塔里，后者下场时国米球迷起立鼓掌！最终，国际米兰1-0小胜尤文图斯。
国际米兰阵容(442)：12-塞萨尔/13-麦孔，23-马特拉齐，25-萨穆埃尔，6-马克斯维尔/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里(90'14-维埃拉)，5-斯坦科维奇(85'16-布尔迪索)/8-伊布拉西莫维奇，10-阿德里亚诺(83'9-克鲁斯)
尤文图斯阵容(442)：13-曼宁格/21-格里格拉，3-齐耶里尼，33-莱罗塔列，28-莫里纳罗/32-马尔基奥尼(70'16-卡莫拉内西)，22-西索科，30-蒂亚戈(19'19-马尔基西奥)，11-内德维德/8-阿毛里(77'9-亚昆塔)，10-皮耶罗
稍前进行的另一场比赛，佛罗伦萨主场4-2战胜乌迪内斯

第29分钟，弗洛雷斯破门得分，客场作战的乌迪内斯1-0领先。下半场“紫百合”爆发。第52分钟，多米济禁区内犯规得到一张黄牌，佛罗伦萨赢得点球良机，穆图一蹴而就将比分扳成1-1平。第63和78分钟，蒙特里沃梅开二度，佛罗伦萨3-1将比分反超。第79分钟，吉拉迪诺进球为佛罗伦萨锁定胜局。第83分钟，科莫托禁区内故意犯规被红牌罚下，乌迪内斯获得点球机会，纳塔利破门缩小分差。最终，佛罗伦萨主场全取三分！ 

(本文来源：网易体育  作者：核桃花)


