网易体育6月19日消息
本周三（18日）晚，2010年世界杯南美区预选赛，巴西主场被阿根廷0-0逼平。赛后，桑巴军团的球星们都对主场球迷报以的嘘声表示不满。
此役，巴西迟迟敲不开对方的城门，贝洛奥里藏特市米内劳体育场内的52000名球迷也坐不住了，他们在下半场开始高呼“邓加再见”的口号。而当邓加用法比亚诺换下阿德里亚诺的时候，现场观众更是齐呼：“笨蛋，笨蛋”。
更让人意想不到的是，第92分钟，当阿根廷球星梅西被帕拉西奥换下时，全场的球迷更是对这位巴萨前锋报以热烈的掌声。
遭遇这样的奇耻大辱，也难怪巴西的球星们赛后一个个都脸上无光。罗比尼奥对着现场的Sportv记者就说了一句话便匆匆离去，“主场被逼平，这是一个糟糕的结果。”
而左后卫吉尔伯托赛后表示了对巴西球迷的不满，“巴西球迷应该给球队送上鼓励，阿根廷来到巴西比赛，巴西球迷竟然给梅西鼓掌。当梅西下场时，大约40000人为他鼓掌。”
“我感觉很糟，因为我把妻子和两个女儿留在了家里，来到这里我就是想竭尽全力。或许我踢得并不好，我们没能取胜，但听到球迷嘘巴西主帅，这让我感觉非常遭。在主场做战，我们需要球迷的支持。这是一种文化。当你在巴拉圭踢球时，现场所有人都支持巴拉圭。”
前锋路易斯-法比亚诺表示：“我们很不愉快，我们想尽全力做到最好，但某些人来到这里就是为了嘘我们。”
主帅邓加并没有因为受辱而感到不快，他只是呼吁球迷应该给予球队一些鼓励，“感受到压力，这是很正常的。公众希望我们取胜，在赛前这里仿佛就是一个庆典，但我们面对的是一个非常难对付的对手。球迷可以嘘我，但在比赛中球员们最需要的是鼓励。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


