网易体育8月30日消息：
北京时间8月30日，亚洲青年篮球锦标赛在伊朗德黑兰继续进行，轻松取得两连胜的中国男篮迎来小组中比较强的日本男篮，最终中国男篮以他们坚固的防守和顽强的作风以119-59狂胜日本60分，赢得了东亚同胞之间的竞争。取得小组赛三连胜的中国队已经率先晋级八强。四节的比分分别是：23-18，33-2，32-18，31-21（中国在前）
【阅读延伸：
】
【阅读延伸：
】
【阅读延伸：
】
本场比赛中国队发挥比较出色，小将任俊飞拿下了22分；李晓旭取得21分；主力中锋王征拿到20分；日本得分最高的球员只有15分。中国在本届亚青赛上并没有派出最强的青年队，还有多名出色的适龄球员并未加入这支国青队，但是从小组赛的比赛情况来看，首场以115-61战胜香港队；次战以98-49战胜印度；第三场又119-59惨绝人寰的比分狂胜日本。已经进行的三场比赛场均得分111分，平均能够战胜对手54.3分，显示了极强大的实力。
日本队第一节比赛结束设法将比分缩小到5分；但是中国队采取强硬的紧逼防守迫使日本队没有进攻能力，一直持续到上半场比赛结束。日本队只有7次出手投篮机会，中国队第二节拿下33分，以56-20领先进入休息室。
下半场日本队没有改善他们的得分效率，中国队的效率却高得多，因此分差越来越大，中国队主教练李春江说：“在今天的比赛中，他们是一个很好的团队。不断跑动而取得胜利，我很高兴看到这些孩子在不断提高。”
“我们来到这里就是卫冕的，所以没有比赢得最后的决赛更好的事情了，至今，我还是希望这些孩子们不断的提高。”他补充说道。

(本文来源：网易体育  作者：小林)


