网易体育4月14日消息
美国当地时间上周日（13日）下午14点（北京时间14日凌晨3点），2008年美国职业大联盟常规赛展开第三轮角逐，洛杉矶银河坐镇卡森的家庭百货中心2-3惜败多伦多FC队，这也是本赛季银河队在主场的首次落败。英格兰国脚贝克汉姆踢满90分钟，还制造了一粒点球。
僵局在第42分钟被打破，多伦多队20号格瓦拉助攻，前锋9号丹尼-迪奇奥首开纪录。不过仅仅1分钟后，洛杉矶银河就将比分扳平，后卫克莱因助攻美国国脚前锋多诺万建功。上半场双方1-1握手言和。
易地再战，第53分钟，客队的贾罗德-史密斯建功，多伦多再次将比分超出，2-1。
不过银河队5分钟后再次扳平比分，贝克汉姆传球，多伦多中场卡尔-罗宾逊在禁区内不慎手臂碰球，裁判果断判罚点球，多诺万一蹴而就
。
第88分钟，劳伦特-罗伯特助攻，顶替迪奇奥出场的杰夫-坎宁安一箭封喉。洛杉矶银河最终不得不吞下主场2-3落败的苦果。
赛后，贝克汉姆接受媒体采访时显得非常沮丧：“我们非常失望，新赛季已经踢了3场比赛，我们不会为此惊慌，但这显然不是我们所想要的结果。只要我能一如既往的创造机会，我们迟早会有进球的时候，我希望那刻赶快到来。”洛杉矶银河目前3战1胜2负进4球失7球排名西区第5位。
洛杉矶银河的下一场联赛将是4月19日，他们将在主场迎战美职杯卫冕冠军休斯顿迪那摩。
洛杉矶银河首发：1-克罗宁、2-兰多夫、3-瓦尼、7-克莱因、10-多诺万、15-皮雷斯、21-戈登（68’14-巴德尔）、23-贝克汉姆（队长）、26-阿伦、28-弗兰克林、32-麦克唐纳德（77’8-瓦杰纳斯） 

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


