国家队本期在红塔基地高原冬训，吸引了不少昆明球迷围观。每天训练结束后，一些球迷们都会要求国脚们签名，而主教练朱广沪更是每次都被球迷围困很久一一满足球迷签名合影的愿望。朱广沪表示，自己愿意为球迷做这些事情，回报大家对国家队的关心支持。
尽管目前的国家队和主教练朱广沪不像以往外籍教练带队时候那么受关注，但是，每天依然有不少热心球迷来到红塔基地观看国家队训练。观众最多的时候，竟然也将近两千人。每次训练结束，队员们都要给球迷签名一阵才能回到酒店房间休息。本次冬训，国家队提出了“把球迷请回来”的口号，要求队员们一定要满足球迷签名合影等要求，应该说国脚们都贯彻了队伍的要求。而对待球迷上，教练组也是以身作则，但凡有球迷要签名合影，教练领队也都笑容满面地无条件配合。而主教练朱广沪，则是每次训练结束后被球迷包围最久的国家队成员。
昨天因为是工作日，到红塔基地看国家队训练的球迷不多，但是训练结束后围着国脚索要签名或者合影的还是不少。朱广沪走在队员们后面，在4号训练场门口就被五六个球迷包围了。刚刚满足了这群球迷的签名合影要求，两位来自辽宁的球迷拦住朱广沪，希望合影。接着朱广沪还没走出10米，又有三位当地球迷过来希望逐一和国家队主教练合影，朱广沪站住了还很配合摆着姿势。不过这三位球迷使用手机拍照的技术也不熟练，折腾了好一阵才把照片拍完。
“你都成国家队‘代言人’了，天天都要这样签名合影，没有觉得有什么不方便的？”看到朱广沪终于让球迷们满意而去自己转身走向酒店，记者跟上去问。——其实朱广沪一直在签名和合影上都很配合球迷的愿望，只要在训练之外基本上都是有求必应。因此，他的回答也没有让记者意外：“我没有觉得有什么不方便的。以前在英国，我看到过贝利给球迷签名合影，一群球迷几十个人排得长长的，贝利也是一个一个给大家签名合影。人嘛，应该相互尊重，球迷来看国家队，要签名合影，都是对国家队的尊重，我们也应该回报他们。”边走边说又遇到一个球迷过来要签名，朱广沪签了后又说：“球迷来找队员签名，是因为我们在国家队，代表中国，寄托了他们的希望。我们没有理由不满足他们的愿望。”
 

