网易体育3月22日消息：虽然输掉了塞尔维亚德比之战，但扬科维奇还是在自己的博客中表达了对广大支持她的球迷的感谢，以下是博客全文：
很不幸，今晚我并没有赢得比赛。但是打得真的很接近。我觉得第一盘末我让胜利就这样溜走了，在抢七中我打得真的很不稳定，也让自己原本很好的机会就这样溜走了！第二盘其实感觉还不错，我重新振奋起来了，但是我的发球和回球质量都很一般，这也是整场比赛的关键之处。当然，我很失望，但是以真的很高兴我取得的进步和一步一步打到半决赛。我还要不断的努力加强我的发球，和其他一些问题。
今晚有很多人在支持我，其实整个赛事以来一直都得到了很多球迷的支持，那种感觉非常棒。我真的很感激支持我的那些球迷。同样我也要感谢那些在电视机前和通过我的官网支持我的世界各地的球迷。非常非常感谢你们对我的喜爱和支持！同样还要感谢你们一直在阅读我的博客！我也将继续在我的官网每周更新一篇，也希望能很快再有机会为WTA官网撰写日志。
我会尽快预定航班，然后回迈阿密，但是我想会很难，因为随着复活节的到来航班基本上都是满座。但是我真的希望他能把我们压缩一下！从上周日开始写起，到现在我就不会再写我的博客了，所以我也要提前祝福各位复活节快乐。我真的很想回迈阿密的家了，我很想见到我的爸爸和我弟弟，当然还有我的狗狗。我哥哥现在在贝尔格莱德，但是我还是希望这个周末能利用一些休息的时间和家人在一起，然后就好好准备下周开赛的索尼爱立信公开赛了！
我还收到了一个球迷为我画的漫画！
再次感谢你们的支持！我也会很快再来更新博客的！
LOVE！

(本文来源：网易体育专稿  作者：亚铭)


