网易体育3月9日消息
在埃里克森时代，只要没有伤病，贝克汉姆和欧文肯定是英格兰的首发主力，但在不看重球员名气的卡佩罗上任后，一切都发生了改变，33岁的贝克汉姆迟迟未能实现英格兰队百场梦想，而根据一个卡佩罗的密友透露，只有28岁的岁欧文更是已沦为第4前锋。
《世界新闻报》今日披露，在英格兰即将与法国举行的这场友谊赛上，欧文仍会入选十字军大名单，但却会发现，自己已经很难有上场机会，鲁尼和克劳奇将是意大利人的第一选择，而因伤错过上月瑞士友谊赛的阿邦拉霍则是第三选择，这名维拉前锋很可能会在伤停补时替补上场，至于久受伤病困扰的欧文，如无意外，很可能要在板凳上枯坐90分钟。
一个卡佩罗的朋友说：“法比奥不相信欧文能够找回他昔日的状态，甚至他还考虑要不要把他召进国家队，他知道他曾为英格兰打进许多球，但他也怀疑欧文是否能够适应他为英格兰设计的打法，他不会把欧文完全忽略，从现在开始他会观察他的状态，法比奥非常关注他，但迈克尔需要重新开始进球来证明自己，如果他想要成为计划的一部分的话。”
果然，在昨晚英超利物浦主场3-0击败纽卡斯尔的比赛上，卡佩罗出现在了安菲尔德的看台上，但结果却让意大利人大失所望，欧文依然状态低迷，在赛后天空体育的打分里，英格兰金童只得了4分，完败给西班牙金童托雷斯的8分，幸好的是，杰拉德得了9分，这也不至于让卡佩罗白走一趟。
更为危险的是，输了这场比赛后，纽卡斯尔目前距离降级区只有2分，一旦喜鹊最终降级，欧文几乎有90％的机会落选英格兰队，虽然欧文本人一直表示，他有信心用进球赢回卡佩罗的信任，但联赛已经剩下不到10轮，留给他的时间已经不多了。

(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


