尽管中国女排是以全明星阵容出征本届瑞士女排精英赛，但是从整个比赛进程来看，无论是在进攻配合与拦防效果，还是在攻击性发球和接发球稳定性方面都存在着起伏和波动。因此，中国女排只有完善各个技术环节中的细节，充分调整出应有的竞技状态，才能具备对抗世界女排劲旅的能力。 
进攻配合熟练不够 
首战塞尔维亚队，中国女排启用5号魏秋月出任主力二传。尽管经过长期的奥运备战，魏秋月在战术组织思路方面有所拓展，但是她在传球速度、手法、节奏以及出球后的空中轨迹方面仍然存在着种种不足，导致副攻和接应在二、三号位的战术组合屡次出现失配的问题。同时，魏秋月强行调整到四号位的高球，也由于过于贴网的问题，令主攻球员只能被迫处理过网。 
而2号冯坤则由于在奥运备战期间，经常在替补阵容中进行战术演练，因此和主力阵容球员之间的配合也完全没有达到天衣无缝的境地，特别是薛明在三号位短平快和二号位背飞进攻，总是由于传球节奏的不适应而导致进攻效率的下降。不过，冯坤在和老队员赵蕊蕊、杨昊、周苏红和刘亚男之间配合倒是保持驾轻就熟的水准。如何在日后的备战集训中，强化二传和攻手之间的攻传配合，这是中国女排目前首要关注的问题。 
拦防效果下降明显 
相对于中古女排对抗赛和“性别”大战时期的拦防效果，中国女排在瑞士女排精英赛的表现则明显下降了一个档次。无论是在前排拦网时机和手型的选择，还是在后排防守卡位的布局，总是难以达到前后呼应的技术要求。 
以重点盯防欧美劲旅的二号位强攻突破为例，尽管身高1米91的王一梅能够在四号位的端拦网位置，凭借自己的身高优势直接封堵对手的直线进攻，但是副攻球员则由于要兼顾对手三号位的集中突击，因此预判后再次向四号位移动时总是不能及时并拢补位，而后排防守队员则由于前排拦网的封堵线路不明确，进而后排卡位布局出现模糊，最终导致欧美劲旅借此疏漏频频扣球直接得分。 
发球质量缺乏压迫 
虽然中国女排一直采用强势大力跳发球和落点多变的跳飘球相结合，试图通过发球节奏的变化，成功干扰欧美劲旅的接发球体系，但是队中除了的王一梅和杨昊具备强势攻击性发球的能力外，其他球员多是以落点变化的飘球为主要的发球手段，而李娟跳发球的攻击力则完全可以被忽略。 
类比一下雅典奥运会，当时主力阵容中的杨昊、王丽娜、张平、周苏红都具备大力跳发球的实力，而张越红也经常替补出场加强发球的攻击性。此外，在2006年女排世锦赛中，楚金玲独具特点的平冲式大力跳发球，同样是主教练陈忠和冲击对手接发球体系的一张不可缺少的王牌。不过，目前的中国女排能够拿得出手的发球队员则少之又少，因此需要进一步开发球员的发球攻击性。 
一传状态起伏不定 
在中国女排现有的接发球体系中，由于王一梅本身不参与一传任务，因此另外的三点攻小主攻则需要在后排分担部分一传。不过，由于三点攻小主攻还要兼顾前排四号位的平拉开战术和六号位的后排进攻突击，因此通常会进行隐蔽站位，进而最大限度的保证进攻质量和效果，而让接应和自由防守队员来主接一传。 
以现有的两人次主接一传体系，对于接应位置和自由防守队员则提出了更高的要求。而自由人张娴由于技术问题一传起球的弧度总是过高，往往会出现直接冲网，虽然冯坤在前排能够凭借经验直接进行调整，但是对于小将魏秋月来说则很难组织起快变战术。同时，接应周苏红和刘亚男还要兼顾前排二、三号位的快攻组合，因此很容易由于分神导致前排进攻被对手抽离，进而令中国女排前排出现虚拟“三点攻”的现象。 
诚然，中国女排在瑞士女排精英赛中暴露出如此多的问题，但是主教练陈忠和则表示主要是与队员们更换新球暂时不适所致。此外，长期集训备战所带来的身心疲惫，也是导致这些问题凸显的一个重要因素。中国女排如何能够在短期的调整中，细化各个技术环节，恢复到应有的竞技状态，我们需要在世界女排大奖赛中做进一步的观察。
(本文来源：华奥星空网站  )


