网易体育3月26日昆明消息：又是一场平局，而且又是一场遗憾的平局。中国国家队在世界杯预赛上最终主场遗憾的0-0与澳大利亚握手言和。连续两场的平局并没让国足失去信心，赛后福拉多表示希望大家支持国家队，国足肯定能够晋级10强赛。
赛后发布会上福拉多首先肯定了球员们在场上的表现。“我们教练组对于球员们的表现非常非常的满意，他们的拼搏精神让我们感动骄傲。当然比赛没有拿下是比较可惜，但这不能埋没了国足队员们的努力。”福拉多用两个“非常”代表了教练组对球员的满意。
本场比赛的阵容国足作出了很大的改变，小将朱挺和姜宁都以首发身份出场司职左右两个边卫。朱挺的速度和频繁拉扯给了澳大利亚队后防很大的压力，也为国足创造了几次很有威胁的进攻。而首次代表国足在如此重要比赛中首发的姜宁，虽然在传球上还不够成熟，但姜宁的拼搏和防守为也给国足作出了很大的贡献。赛后福拉多在发布会上也对两名小将赞不绝口。“姜宁是本场比赛中的最大发现，他在场上的作用不亚于任何一个人。他非常有天赋，前途无限光明。”福拉多对于姜宁完全不吝啬赞美之词。对于另一名快马朱挺，福拉多也点名赞扬，直言姜宁和朱挺是本场比赛中的最大发现和收获。
比赛中射失点球的邵佳一是替换郑智上场的，外界很多都不理解为何把国足的绝对核心替换下场。对此福拉多解释为：“郑智是国足的绝对核心和领导者，他的能力不容置疑。替换他下场是因为郑智太累了，体能已经有点支持不住了，因此才让邵佳一替换郑智的。”
世界杯预赛中连续的两场平局，福拉多并没有因此而失去信心。“我们连续两场平局是有点遗憾，但我相信下一场比赛我们不会再是平局，我们会取得我们想要的三分的。目前小组赛才进行了两场比赛，我们有信心和实力晋级10强赛。”福拉多面对两连平依然信心十足。最后，福拉多感谢球迷们对国足的支持，更是表示现场球迷成了国足场上的第12人。

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


