中国队赛前曾扬言要用3分取得“抗日”胜利，但面对0比1的结果，杜伊昨晚不得不承认：“对中国队来说，东亚四强赛实际上已经结束了，我们接下来的任务就是备战同澳大利亚队的比赛。”国足连续两场比赛使用442阵型都输了球，究竟是杜伊的战术安排有问题还是国脚对此战术不适应？赛后，杜伊告诉记者：“我的布置没有错，不存在国家队是否适应442阵型的问题。”
虽然第17分钟就丢了球，但客观地说，中国队上半时踢得不错。我们上下半时的表现为何判若两队？
队员在上下半时的表现没能保持一致。任何球队都不可能全场比赛表现出一种状态，我能理解队员为什么出现这种情况。体能下降直接影响了全队的发挥，这使我们无法保持像上半时那样快节奏地打击对手。
中国队的体能比日本队差？
不，我不这么认为。我们在下半时出现体能问题，主要是因为队员踢得不聪明，无谓的消耗很大。
队员并未真正理解我的战术思想，我今后还会坚持使用这种打法，希望队员能多动脑子，尽快理解我的战术意图，而不是蛮干
，不要再把压迫式打法理解为和对方拼力量，更不能因为我要求快速通过中场，就放弃对中场的控制。
能把你的话理解为是对国足的批评吗？
有时候，批评不见得是坏事。现在离打澳大利亚队还有一个月，早批评比晚批评好。当然，我更希望队员能把我的话当战术要求去理解。今天的比赛，我们的传中球质量和最终攻门的效果都要看对手防御情况来定，这就是中日两国足球水平的差距。
国足的打法正向国奥靠拢，但两连败是否说明国足不适应442打法？
没错，是正在向国奥的战术靠拢。我认为无论哪种战术，只要适合球队就行。阵型不是死的，采取什么阵型，需要根据对手的情况来调整。队员并不是不适应442，否则就不会出现上半时我们压着对方打的场面了。还是那句话，他们没完全理解我的战术思想，特别是在对手变化后，他们自己无法调整，这才是最主要的原因。
这也是你进行了三次换人调整的原因？
是的。第一个换人主要是因为我王栋体能出了些问题，他今天脚风不大顺，所以我换上了肇俊哲；第二个换人是为了加快中场的速度，所以我换上了
，希望他在边路形成突破；第三个换人，是为了进一步提高对中场的控制。可惜的是，三次换人都没实现我的想法，相比较而言，只有肇俊哲发挥得好一点。
这两场比赛，中国队暴露的问题都是中场组织不力，特别是今天，更多的是依靠长传冲吊来进攻。这是不是意味着中国队将放弃此前坚持的地面层层推进战术？
不能片面理解长传冲吊。我强调的是效率，包括传球成功率、传中成功率、门前包抄成功率等等。但球队低下的效率导致了今天的失败。(本文来源：荆楚网-体育周报  作者：蔡毅)


