网易体育1月4日报道
在去年夏天一举超越切尔西成为英超第一贵族的曼城果然不含糊，这支东土球队在冬季转会市场刚刚开启就完成了大手笔，前切尔西左后卫布里奇于当地时间3日下午完成了加盟曼城的所有转会手续，虽然转会费并没公布，不过英国媒体估计在1200万镑左右。
曼城官网表示，28岁的布里奇和曼城签下了一份长达4年半的合同，并且会穿上25号球衣，主教练马克-休斯说：“韦恩是一个我曾在效力南安普顿时共事过的球员，我看着他一步步成长，他曾是一个出色的年轻球员，他的职业生涯每年都有进步。”
“他是一个成功的球员，他是一个英格兰国脚，并且已经为这个国家的四大豪门效过力，他是那种我们需要的、有能力的球员，我们需要非常了解这个联赛的外援，我们还会寻找更多这样的外援，如果可以的话。”
2003年7月，切尔西花费700万英镑并搭上勒索克斯从南安普敦引进了布里奇，布里奇的成名作是03/04欧冠四分之一决赛，当时他的绝杀帮助切尔西以2-1击败了阿森纳首次杀进欧冠四强，而随后拉涅利老泪纵横的那一幕也成为蓝军那个赛季最难以忘怀的一个瞬间，但随着2006年阿什利-科尔的加盟，布里奇便被牢牢钉在了替补席上。
今年夏天，布里奇与切尔西续约到了2012年，但他依然难改替补的角色。本赛季迄今，他仅仅参加了6场联赛（3次首发）、2场联赛杯（全部首发）和4场冠军联赛（3次首发）。而过去的五年，布里奇一共代表切尔西参加了142场正式比赛。
很显然，对于在目前仅仅排在英超积分镑下半区的曼城来说，签下布里奇仅仅是个开始，舆论普遍认为，曼城还需要在门将、后腰、后卫和前锋等多个位置签下4到5名新球员。

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


