网易体育8月31日消息
作客切尔西的斯坦福桥球场，前锋贝尔巴托夫的名字再次在参赛球员名单中消失，这意味着保加利亚射手距离转会曼联又近了一步。根据英国《卫报》报道，周五贝巴已经在训练场上与他的热刺队友们说再见——至少是与那些仍然愿意与他交谈的热刺队友。
虽然还有一种说法称热刺必须要买到另一个前锋才会放走贝尔巴托夫，但在作客切尔西帕夫柳琴科不能上阵，只有达伦-本特一名前锋的情况下，胡安德-拉莫斯连7个替补中都没有给贝尔巴托夫一个位置，结局已经很明了：贝巴将会走人。根据相关消息显示，贝尔巴托夫有望在周日就与曼联就个人协议达成一致。英国《每日镜报》披露，虽然弗格森和大卫-吉尔绝口不谈贝巴转会进展，但他们已经准备好保加利亚人亮相的事宜，并且为他印好了新球衣，他将得到萨哈离开留下的9号。
博彩商已经认定贝尔巴托夫能在转会期截止前加盟曼联，根据相关赔率显示，9月2日贝尔巴托夫成为曼联球员的赔率是1/7，而继续留在热刺的赔率则是37/13。
热刺主帅胡安德-拉莫斯公开批评贝尔巴托夫影响球队表现，也不难看出，贝巴如果留在白鹭巷，将面临四面楚歌。“你感觉到了吗，这个问题越快解决越好，”拉莫斯在回答有关贝尔巴托夫的提问时回答道，“转会市场关闭后这个故事肯定会终结，但我认为现在到那时候之间还会发生令人生气的事情。毫无疑问，这对我们的赛季开局产生了恶劣的影响。”
“来来去去，球员都会争取100%专心做到最好，但这些事情还是会轻微影响他们的训练，甚至带到球场上，都会受到这个影响。理想状况是你尽快确定球队阵容，在赛季开始前就能和所有球员一起工作。”
前热刺和英格兰主帅格伦-霍德尔周末也对贝尔巴托夫的转会发表看法，认为俱乐部的做法实在缺乏豪门气质。他们本来早就可以放走贝尔巴托夫，留下充裕的时间重组球队。
“你不应该让现在这样的情况发生，”在热刺做过球员和主教练的霍德尔说，“如果是我，底线会是在转会期结束前三个星期解决。越迟搞掂，你就越难寻找替代球员，最后你将被迫只能使用现有的人。”
贝尔巴托夫传闻在上周末拒绝出战桑德兰，霍德尔表示：“如果那是事实，绝对不会发生在一个英格兰球员身上，我们不会拒绝比赛。但热刺缺乏持续性，他们根本不懂建设。举例来说，如果你建造一座房子，你必须打好稳固的地基，而热刺没有这么做。过去6年都是如此。我认为马丁-尤尔已经得到足够的时间，但他也没有做到，因为不知道什么原因。现在胡安德-拉莫斯必须得到完成这一工作需要的时间，我不认为本赛季或者本赛季结束后有必要换掉拉莫斯。否则，一个新教练来，又买新的球员，他们又要从头开始。” 

(本文来源：网易体育  作者：junior)


