网易体育2月20日消息
在冠军联赛八分之一决赛首回合在主场2-0完胜国米，在本场比赛首开纪录的库伊特透露，在自己进球后，他曾劝说杰拉德放弃进攻保住一球小胜的结果，不过杰拉德没有接受荷兰人的建议，红军队长在第90分钟再下一城帮助利物浦2球完胜国米。
由于在上周末在足总杯被英冠球队巴恩斯利爆冷淘汰，利物浦决心在主场击败国米。尽管马特拉齐在第30分钟就累积两张黄牌被罚下，但是利物浦直到第85分钟才凭借库伊特的进球打破僵局。在进球后，库伊特希望杰拉德带领球队保住胜利的果实。
“我觉得十分好笑，因为在我进球后，我告诉杰拉德，我们应该放弃进攻，保持控球在脚，保持不失球，但是他说，我们应该再争取一粒进球，事实证明他是对的。”库伊特说：“他打进精彩的一球，2-0是一个美妙的结果。不过我们还需要作客米兰，这肯定会是另一场恶战。”
库伊特跟利物浦一样，在最近都陷入困境，不过在击败国米后，利物浦士气大振，库伊特也感叹足球的魔力所在。“我觉得这就是足球的魔力。3天前我们输给了巴恩斯利，许多人都认为我们会轻松击败他们但是我们输了，而到了本场比赛，同样的球队却踢出完全不同的比赛，你就像是看到一支完全不同的球队。”
“我很高兴可以取得进球，但是最重要的是球队获胜，我们还有一场比赛要踢，因此我们必须保持集中力。”库伊特继续说道：“在过去几场比赛中，我们的发挥并不出色，但是我们知道我们在大战中特别是冠军联赛中会有更好的演出。所有球员都很努力，我们对自己充满信心，因为我们很清楚自己的实力。我觉得本场比赛，我们证明了自己的实力。”
在利物浦的历史中，在首回合取得2球领先优势仍被淘汰出局的情况仅出现过一次，不过巧合的是，上次逆转利物浦的正是国米。在1964/65赛季的冠军联赛半决赛，首回合领先2球的红军遭到国米的逆转惨遭淘汰，“蓝黑军团”以4-3的总比分晋级决赛。不过库伊特相信，同样的事情不会再次发生。库伊特说：“我们只需展望未来，不需要想太多过去的事情。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


