网易体育10月19日报道
对于球员来说，竞技状态总会有高有低，就算你是“诺天王”也是这样。近期诺维斯基在连续的高效率比赛后，突然手感下降，这也让小牛队连续遭遇败仗。不过今天打国王队，德克在自我调整中，找回了手感。全场出战28分钟，12投7中得到21分，外加5个篮板2次助攻。德克凶猛的火力，是小牛队取胜的关键因素之一。
卡莱尔到来之后，德克增加了外围出手次数。比赛开始不久，他就在外线发炮，可惜不中。德克的低迷很大程度影响了球队发挥，而且小牛以防为主，反击中寻找高效得分机会的模式，似乎被对手所识破。下一回合，当他在中距离跳投不中后，提前判断对手传球路线，抢断得手，阻止了国王一次反击。回头小牛快下，德克又及时跟进将霍华德上篮不中的球补进。本节开局能看出，德克在比赛中也在积极进行状态调整。
德克的短暂雄起，让小牛瞬间反超比分，但他此后又是投篮不中，并在防守中吃到犯规。小牛队的整个先发阵容，打铁声一片。基德2中1，霍华德6中2，德克5中1。终于！本节结束前3分钟，德克在15尺位置犹豫中将球投进，回头他又送给特里一次妙传得分。德克的转变也让对手有些措手不及，他们只有用犯规来阻止。德克赚到罚球2罚1中后，又在下一回合帮助球队保护下后场篮板，本节结束前，德克竟然压哨3分命中，也宣告了他的回勇。
首节尽管只有7中3，但德克在不断的自我调整中，找回了状态。次节达拉斯的板凳军团异常神勇，一举将分差拉开到7分。这种状况一直维持到4分钟左右，小牛队再次换上了德克。半场结束前，德克更多的是在场上与队友配合，但遇到机会，德克不会手软，他先是在20尺命中投篮，随后当对手命中3分后，德克再次的助攻队友格林命中3分，此后他更是在时间所剩不多的情况下，博到罚球并且2罚全中。半场德克状态神勇，8投4中得到12分。
德克在下半场火力依旧，一上来就接基德传球跳投命中。德克这样的球员，一旦在比赛中找到状态，必然会有如井喷。他先是在15尺位置投篮得手，随后在对手吃到技术犯规之后，德克稳稳的将球罚进。6分50秒，小牛队再次打出了自己习惯的节奏，德克先是保护下后场篮板打反击，随后在前场接到基德妙传中距离跳投再次命中，德克在本节手感热的发烫，这也让对手开始重点针对他做出了防守调整。
德克打的顺风顺水，但国王队仍然紧追不舍。下一个回合再次在反击中得球后，德克遭到对手提前犯规，两罚全中，帮助球队再次稳定住局面。此后出于保护球员的目的，在再次吃到犯规之后，德克被球队换下。本节德克异常神勇，单节得到9分，本节过后德克的个人统计上是12投7中得到21分。这与前两场的低迷有很大的不同。“德国战车”强大的火力也让对手难以招架。
末节大比分领先的小牛，没有再将德克-诺维斯基换上，更多的是在锻炼角色球员。德克在本场比赛，从一上场的手感冰冷，再到此后主动调整，找回状态。在这点上，体现了一个超级巨星的价值。德克本场比赛，手感极佳，全场出战28分钟，12投7中得到21分，外加5个篮板2次助攻，德国人完全摆脱了前两场比赛的低迷表现，火力强大。小牛队能够在比赛中打的顺风顺水，德克功不可没。
(本文来源：网易体育  作者：小旦)


