网易体育1月2日报道
在新年到来之际，阿根廷球星特维斯有很多需要考虑的问题，虽然2008年在曼联赢得两座重要冠军奖杯，但他个人方面，最近的际遇并不理想。在老特拉福德，特维斯现在成了边缘球员，这还是他职业生涯中的第一次。而且，在对斯托克城射入了制胜进球后，第二场比赛，特维斯没有继续首发，却被弗格森安排放假返回阿根廷，虽然曼联主帅对外宣称这是特维斯有“家庭事务”的缘故。
不仅如此，特维斯还没有得到永久转会合同，这是对他耐心的考验。但让弗格森放心的是，目前还和家人一起在布宜诺斯艾利斯的特维斯表态不会转会，他希望留在曼联。“野兽”透露，曼联已经承诺数日内就会开始他的新合同谈判。本周日，特维斯将会回到英格兰参加与南安普顿的足总杯比赛。
传闻皇马和国米、曼城1月都有意引进特维斯，但这位阿根廷球星昨天表示：“我考虑的并不是自己的未来。我的目标是要留在俱乐部，下个星期或者类似的时间，我认为解决我的合同问题的接触就会更加频繁，这是俱乐部告诉我的。”
“我的经纪人一直都在和曼联进行联系，他告诉我现在一切事情都很乐观。因此这是俱乐部的问题，其他俱乐部可以询问我的情况，但我认为我的未来属于曼联。”
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


