网易体育6月28日消息 温俊武、男、现年29岁、前广州太阳神球员。1998年太阳神和松日比赛，温俊武开场就申请红牌下场，结果太阳神输球，温俊武大赚了一笔，从此被俱乐部扫地出门。今年6月上旬，温俊武伙同他人将一业余球员当街杀死，目前温俊武已经被警方逮捕，此案正在进一步审理调查之中。
 
温俊武，曾经被誉为"彭伟国接班人"的年轻球员，19岁时进入一队，当年即打上了主力，全年出场16次，其中13场为首发。但1999年的一场赌球风波之后，温俊武被调整到二队，年轻气盛的温俊武接受不了这个现实，一气之下走向社会，其后进入广州酒家踢过一段时间的业余比赛，但很快就从广州足球界消失。
命案发生在今年6月上旬，当晚温俊武在下渡路与另一名男子将人称西豪的一名广州足球业余球员杀死
。根据路边的公共监控摄像头显示，温俊武在这起命案中处于主导地位，在与对方说了不到3分钟的话后，他便将事先准备好的匕首向被害人连捅20几刀
，案发后根据警方调查，协同温俊武作案的不是别人，正是被害人的表弟，但此人与温的关系一直很近，因为属于发小的同伴，所以近年来也一直是温俊武身边的挚友。
据来自警方的消息，作为帮凶参与杀人的"表弟"还和豪仔的妈妈一起去报警，但警方很快根据监控录象便将犯罪嫌疑人抓获，随后顺藤摸瓜一举将该案主犯抓捕归案。
在广州足球圈内，熟悉的温俊武的人都知道他"声名狼藉"。1998年世界杯时，温俊武学会了赌球。从此，这个刺激的玩意改变了他今后的生活，"当时，赌球在队内是一种风气，没有不赌的。"可是这一次他输大了，十几万就这样没了。而这时的温俊武已经买了一幢房子，每月都要供楼，这一重大损失必须要补救回来。于是赌球的范围开始扩大，甚至自己队的比赛都开始赌，不过每次都是买自己的队赢。不到两年时间，温俊武在球技急剧下降的同时，也被太阳神队清理出队，一个被认为是振兴广州足球希望的人就这样堕落了。
案发后，警方已将开始从温俊武的社会关系入手调查作案动机，由于温俊武长年在外与家里人也少有来往，派出所民警在他父母家得到的消息是"已有一年多不知道他的情况"，根据温俊武身边的朋友透露，在经历几次赌球的惨败教训后，他本人并没有真正的反省，反倒是更加变本加厉的投入到赌球的行业中。
2006年，在朋友的介绍下，温俊武在一家足球咨询公司从事提供足彩信息的工作，但仅仅在今年年初就被老板炒鱿鱼，对于这段经历，温俊武本人一直不愿意提起，在一些熟悉的朋友聚会时，他只是说：“因为个人原因”。
据了解，这起涉嫌杀人案与赌球有着较大关系。警方在对温俊武个人的经济情况进行审查时，发现时有大笔资金流动，有消息称温俊武与被害人有直接债务关系，具体金额则在两万元左右。 

截屏图：某论坛在06月26日13点就已经爆出温俊武因杀人被抓的消息

截屏图：广州业余联赛官方网站的温俊武个人资料页面的跟帖 

