网易体育7月3日消息 
本周二，奥地利维也纳俱乐部正式和孙祥就租借事宜达成一致，这也令俱乐部高层兴奋不已。孙祥很快让他们见识到了蕴藏在他身上的巨大潜力，奥地利维也纳得到了新的赞助商支持。俱乐部主席卡茨安兴奋的说道：“我已经记不清什么时候收到过这么多人的祝贺了。此刻我没有更多好抱怨的了。”另外，由于赞助商更换，卡茨安还宣布俱乐部将正式从以前的“Austria Memphis Wien”更名为“FK Austria Wien”，这也是俱乐部30年来首次更名，因此也更加显得意义特别。而卡茨安也和赞助商代表一道展示了俱乐部更名后的新球衣。
而在7月7日，也就是下周一，奥地利维也纳将为包括孙祥在内的9名新人举行一个特别的新闻发布会，届时球迷们也将见到这些俱乐部引进的新人们，同时他们还有望得到孙祥的亲笔签名与合影，到时现场也将成为维也纳球迷的一个节日。另外还有1000件新球衣也将制作出来，或许到时奥地利街头又会多出不少披着孙祥战袍的球迷了。
今年夏天，奥地利维也纳俱乐部的大“换血”也让球迷们为之兴奋，尤其是在目睹孙祥等众多实力不俗的新援到来，让人们更加对下赛季将要参加联盟杯比赛的奥地利维也纳充满信心。在孙祥确定加盟之后，不少球迷也表达了他们的兴奋之情以及对俱乐部新赛季的期待。他们也渴望孙祥带领球队在新赛季取得更大成就。
作为曾在欧冠出场过的球员，孙祥是奥地利维也纳队中为数不多的几位有着欧战经验的球星，因此他也是备受球队的重视，而孙祥的加盟也进一步提升了奥地利维也纳在中国的知名度，几天来，不少中国媒体和球迷对奥地利维也纳的关注也让俱乐部兴奋不已，他们也期待能够尽快开始和孙祥的“蜜月期”。 
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


