网易体育4月5日消息
因伤赛季彻底报销，而这之前《马卡报》透露，前巴萨球星里瓦尔多对于小罗如今在俱乐部的遭遇感到愤怒，在他看来，巴萨整个赛季的做法完全出卖了小罗。
里瓦尔多认为，任何球员都有低谷和高潮期，小罗亦是如此，在他低潮的时候遭到俱乐部的棒杀，对小罗是不公平的。“在我看来，一家俱乐部做出这种事，如今险恶的对待球员。俱乐部完全是想找个借口卖掉它，我想小罗一定很难过。”里瓦尔多随后慨叹，巴萨此前的做法就好比是父亲出卖自己的孩子一样，“这就如同父亲出卖了儿子一样，一位父亲应该找到儿子身上的闪光点，就算你儿子吸毒，你肯定不会选择到报纸上揭发他，而是与他沟通和谈心，这样才能解决问题。”
此前里瓦尔多在也曾表示，这样卖掉自家“台柱子”的做法应该已经几乎成为了巴萨的“传统”。“我看不懂巴萨高层的做法，罗尼在这里效力的时间很短，罗马里奥甚至连合同那个都没完成，而我则被排挤到了AC米兰。我不认为这是巧合。巴萨球星的身上总会发生这样的事。”
在里瓦尔多看来，这样无序的变卖自己的球星，对于俱乐部的形象也是一种损坏。他还强调了梅西的处境，“大家需要从这一系列的事情当中吸取教训，比如说梅西，小罗如今的处境就是他未来需要面对的。”
里瓦尔多代表巴西参加了1998年以及2002年的世界杯，并在2002年韩日世界杯上创造了连续五场比赛进球的记录，帮助巴西队一举夺魁。但是4年之后，天才辈出的巴西队在德国世界杯上已经没有了里瓦尔多的位置；俱乐部方面，1997年，里瓦尔多因为上赛季的出色发挥被巴萨高价挖到球队，并率队获得那个赛季的西甲联赛以及国王杯的双料冠军；1999/2000赛季，里瓦尔多以10球成为欧洲冠军联赛最佳射手，在国际足联的评选中，里瓦尔多荣膺1999年度的最佳足球运动员。2002年世界杯结束后，巴萨高层与里瓦尔多的矛盾爆发，被解约后的巴西人加盟了AC米兰。在米兰，里瓦尔多同样不得重用，至此也开始逐渐淡出了大家的视野。

(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


