张健强包庇黑哨决定裁判名单 暗中操控联赛
网易体育1月28日报道： 
如果不是这一场突如其来的暴风雨，张健强，这个45岁的山东汉子还能陪着妻子，带着爱犬在小区楼下悠闲地踱着步。遗憾的是，这一切正如希区柯克悬疑片中的桥段，当故事趋于平静时，一场大的风暴正在酝酿之中。果然，风暴来了，刮走了张健强，刮走了所有的安逸和温馨。
这场始于去年11月的反黑扫赌风暴冗长得让人有些疲惫，对于那些对中国足球早已失望的人来说，无论杨旭、王珀，还是钟国健、王鑫，这些都是些意料之中的小角色，隔靴瘙痒一直是中国足球的特色。直到尤可为、许宏涛的落马，大家才发觉：风向变了。紧接着，南勇、杨一民、张健强……一个个名字如晴天霹雳般炸出。而张健强的落马，或许会揭出中国足坛“黑哨”的秘密。
他提拔重用多名“黑哨”
1995年，张建强成为蔚少辉的继任者，担任中国足协裁判委员会主任。正是因为张健强在其任期内的“不作为”、“听之任之”，滋长了中国足坛诸多罪恶的风气，假球、黑哨一时如星星之火。在他任上，关于裁判的问题越闹越大并有蔓延之势，龚建平、张建军等被指吃黑的裁判员就是在张健强任上提拔重用的。最让人感到吃惊的是，在张健强领导裁委会期间，足球圈内风传“千万不要找山东人麻烦”的玩笑话。
2001年前后，那正是中国足坛黑哨泛滥的年代，在此期间，爆出了“黑哨”龚建平一案，2003年，龚建平被认定“在2000-2001年担任甲A、甲B联赛主裁判员职务期间，利用职务之便，先后9次收受他人给予的财物，共计人民币37万元，”因此一审被判处有期徒刑10年。一年后，龚建平在狱中病故。当时某甲B球队老总曾如是评价龚建平一事：“这个圈子太黑了。‘黑哨’黑还不可怕，关键是管理人员也是乌鸦一般黑，每次下来，吃吃喝喝的还不算完，总得想方设法还带点钱走。”谁在管中国足坛的裁判？正是中国足协裁判技术委员会。那个时候的张健强，虽已被时任足协掌门的阎世铎安排担任女子部主任，但他在此之前的一个职务恰好是足协裁委会主任，有权力决定比赛的裁判名单。
任中国足协裁委会主任前，张健强担任过亚足联的讲师，包括陆俊、孙葆洁在内的甲A和中超的不少裁判，都是张健强带出来的。在张健强上任裁委会主任后，关于裁判的问题越闹越大并有蔓延之势，龚建平、张建军等被指吃黑的裁判员就是在张健强任上提拔重用的。
1998年的陕西与广东之战，主裁刘庆伟场上错判误判之多，令人发指。
1999年的厦门与广州之战，广州队队员李勇面对边裁宋崇刚的“瞎眼判”，怒火中烧，愤而抢过边旗。同年的渝沈之战，有传闻说那位泰国主裁也被沈阳方面收买。
2000年的川沪之战，愤怒的老彼得狂追主裁王景东数十米，成为沪上球迷津津乐道的话题。在这一年，还有的渝京之战的主裁陈超，沈阳和青岛之战的主裁黄俊杰……
太多太多离奇的故事，都是围绕着一个词“黑哨”。 
离任仍暗中操控
自2000年不再担任裁委会主任后，张健强仍然利用其在裁判界的影响力，操控、暗示联赛。在日常工作中，青少部、技术部有关于裁判和转会的相关事宜甚至会请教张健强。2002年釜山亚运会前，他曾经是亚足联裁判委员会副主席。在2003年的“反黑”风暴中，张健强就差点因为暗箱操作委派裁判而受到调查，但最终因为龚建平成为唯一的替罪羊而不了了之。
明目张胆为裁判辩护
如果说身为裁委会主任的张健强没有发现上述丑恶行径，那是他自欺欺人。可他视而不见，不采取任何制止或调查行动，相反，面对外界的质疑，他反而明目张胆地为其辩护，声称：“从裁委会内部的统计数字看，裁判员的执法水平一年较之一年有提高。”“点球增多是因为裁判的判罚尺度愈发的准确”。“足球裁判理应是＇暴富的一代＇”，“裁判判错了裁委会自然会处理，没人会暗示裁判如何去吹比赛”……凡此种种说辞，混淆是非，让人哭笑不得。
相信随着公安部调查的深入，真相很快就是大白于天下。
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)
      

