TKD：我看过很多很多关于你的采访，但大都千篇一律，由此给我的感受是：你是一个很懂得辞令的人，要不，你就是一个真正不善言辞的人。
陈中：我拿冠军的时候，媒体采访我，我说感谢所有人，他们会说你怎么那么官腔？为什么不说一些有个性的话？我感到很委屈。 
因为这是我最真实的想法啊！你们怎么就不能理解我？
TKD：你怀旧吗？
陈中：很难说，起初我从来不想过去的事情，但这两年，我也开始尝试回忆过去的，比如说，人人都说我某些地方好，我就会不自然地去考虑。哪些地方好？哦，知道了，那我以后就继续这些优点，这也算是一种总结。
TKD：奥运会对陈中的意义是什么？告诉我你最功利的念头。
陈中：2004年之前，我曾经并不想打，很多人告诉我，两届冠军和一届冠军完全不一样，能带给你的东西完全不一样，我去做了，但拿了冠军之后有个心理落差，那段时间我很迷茫，为此我也哭过，但现在就不一样了，我的心态平和了，我知道对于自己来说需要什么，需要怎么做。
至于成绩，我想，如果我拿到了，我会高兴，拿不到，我也不觉得太过分，毕竟我努力了。因为，我拿到了，会给我带来很多机会选择自己的方向，拿不到，我仍然会有很多选择的机会。
TKD：对你的第三块奥运金牌，你是怎样去考虑的，你做了怎样的准备，什么是你最大的把握？
陈中：成功的路其实是笔直笔直的，目标就在那里，你一眼就能看到。路的两旁有很多东西，有金子，有银子，还有很多花草，如果你什么都想要，那会走的很慢，但如果你什么都不想，只是冲着目标而去，成功就会很快。有很多很聪明的女孩子，但是她们想要的东西有些多了。
有一天，我妈妈给我打电话，问我为什么不去多参加一些公益活动？我说：不要再给我谈类似的坏提，我的注意力，全部都集中在我的训练和比赛上，不要用其他东西来干扰我。但我感谢我妈妈给我举的那个例子，虽然我的心情不平静了一下，但他让我重新审视了自己，也更坚定了不要金子银子的决心。
TKD：对于绝大多数知道你的人来说，陈中就是跆拳道，跆拳道就是陈中，或者说，你是为跆拳道而存在的吗？
陈中：从小的时候，包括到现在也一样，妈妈就跟我说，你一天到晚就知道睡觉，醒着的时候也是睡眼朦胧，懒洋洋的，你怎们就能去练跆拳道，而且还能出了成绩呢？
TKD：告诉我们你最大的欲望。
陈中：
我最想的，就是结婚生孩子。也许从这个角度上讲，我很复古，我想，古话自有它的道理，人到了什么年龄，就该做什么样的事情。
TKD：陈中狡猾吗？除了赛场上......
陈中：真是太糟糕了，我最尴尬的莫过于此，我家人说，无论做了好事还是坏事，我的眼神都瞒不住哪怕是一分钟，从这点上说，我甚至有点儿同情他们。
TKD：你对未来的期望值定在什么位置？
陈中：我曾经很怕走入社会，因为一想到会遇到的事情和人，一想到要改变生活方式，我就感到陌生和无措。在天津(韩家墅训练基地)的时间，只要一长，我就会懒得出去。现在也在调整。
TKD：终有一天陈中会离开赛场，也都说你最钟爱的，是希望能够成为一个大学老师？
陈中：其实那些都是后来的事情，你知道吗，我的理想是像我母亲一样的工作，质检员，拿一把卡尺，每天上班，人家把产品拿过来，量一下，记个数字，走一圈下来，回到休息室，打会儿毛衣，中午回家给家人孩子做饭，然后下午回到单位再走一圈，再打一会儿毛衣，一天的工作就结束了，我好羡慕她的那种生活。
TKD：让我们来做一个假设：给你一个12年前的陈中，当你的学生，给你12年的时间，你能让她夺得几届奥运金牌？
陈中：我不会是一个好交流，因为好教练的标准，是要每天都把全部的经历投入到训练和比赛当中去，没有偷懒的余地，我干不了。我是一个懒人。我想，如果我去教人的话，我只会教人如何做人，技术上的授课技巧，不是我的强项。
TKD：你是一个思想上的矮子，行动上的巨人？
陈中：我跟随陈老师(总教练陈立人)十几年了，我们经常会意见不统一，当然，最终的受害者是我，呵呵。但他喜欢我，因为我虽然很不听话，但我有主见，我是那种如果想不通，我怎么都不回去做的人，但如果你能把我说通，我会干的非常好。
TKD：你总说自己什么都不想，但人不是电脑，关的时候硬盘停止工作......
陈中：训练的时候，我脑子里只有训练，休息的时候，我只想着睡觉，如果不睡觉的时候，我就想看电视剧，而且会非常盼望。我和我爸爸一样，喜欢看动物世界和历史题材的片子，这是一个很感性的事情。我用两天就学会了开车，但是不会倒车......
TKD：都说你是一个很透明的人，没有什么藏着掖着的。
陈中：
我小的时候，大概8、9岁的时候，曾经想到过死，因为我那个时候想出来一个道理：人人都是被命运安排好的一个角色，生命的过程，就是去演绎这个角色，到了谢幕的时候都一样，所以早谢幕、晚谢幕都一样，因此心想还不如早点儿谢幕。甚至，遗书都写好了，但始终没有勇气。
TKD：你和郝海东一样，是一个否定主义者，无论说什么，哪怕是首肯的，第一句话也会是“不”，然后再说是。
陈中：我可能习惯了这样。
TKD：北京世锦赛前的称重，你很痛苦。
陈中：那次称重是在下午，为了通过，我午饭吃了一座小山，然后喝了好多好多水，多少？得有7、8瓶矿泉水！在上秤的时候，我强捂着嘴，胃里乱七八糟的东西都已经顶到了喉咙了！真担心会喷到旁边工作人员的脸上......奥运会上我是+67公斤级，而世锦赛上我打的是+72公斤，我是那种瘦人体质，常年保持在70公斤左右，世锦赛是在夏天巨星，那个时间，长体重对我来说是几乎不可能循序完成的事情。
TKD：在韩国的时候注意到一个细节：队伍一起去超市买些应用的东西，你一直很关注价钱，并且几次都嘟囔说好贵，但这是专款专用，又不是你个人掏钱，莫非说你是一个很会过日子的人？
陈中：我对这个队伍的感情，应当说已经超出了一般人，这是我的另一个家庭，队伍花钱的时候，我会心疼，也会下意识地为队伍省钱，这都是不受理智控制的。对我个人来说，两块钱的耳环和两千块钱的耳环没有区别，我同样会乱扔一气，然后很多个日子找不到。
TKD：在外教金荣稹的生日玩会上，有教练过来敬酒，随口说了一句近年来最为流行的“开心就好”作为祝福，但陈中对此有自己的看法。
陈中：不是开心就好，你的快乐，其实取决于你给别人带来多少快乐。
TKD：你对别人的好奇心理起止于哪里？
陈中：我是这样的人——你让我花很多天送一个包裹去很远的地方，整个过程中，我都不会打开包裹看上哪怕是一眼。
TKD：被欺骗的滋味是什么？
陈中：别人，如果期票我，是我关心的人，我会很难过，不是的话，我不会放在心上。我只关心我的家人，手机对我来说就是摆设，因为我只会用它主动联系三个人——爸爸妈妈，还有家人。我对所有人都很和善，但有自己真正的亲密朋友，过去的高月娥(前国家队员)，我俩在一起的时候，没有不能说的话，可以互相花对方的钱，曾经有人尝试过凑过来，但是只过了两天就退开了，因为无法融入。
TKD：说个八卦一点的问题，你宿命吗？
陈中：星座？我11月22日生日，正正好是天蝎和射手之间，有的年份我就归前面的星座，有的年份我就算后面的，我也不知道改怎么看了，更何况我还是AB血腥，更是比较复杂。
(本文来源：中国体育报  )


