网易体育10月4日报道：
西甲第六轮最吸引人们的话题无疑是马德里和巴塞罗那两座最重要的足球城市之间的对抗，皇家马德里在伯纳乌迎战西班牙人，而马德里竞技将在诺坎普挑战巴塞罗那。本轮的焦点战役无疑是巴萨和马竞的交锋，这两支参加欧冠的球队均取得两连胜，回到联赛的交锋如何值得期待。
巴塞罗那VS马德里竞技
（10月5日04：00 CCTV-5、香港有线足球、澳门有线34、超级体育7）
赔率：1.65 3.45 4.90 推荐：马竞
周中逆转击败顿涅茨克矿工之后，巴塞罗那在欧冠取得两连胜，各项赛事中瓜迪奥拉率领球队赢得5场全胜。马竞在上轮联赛主场不敌塞维利亚，可是他们随即抖擞精神投入欧冠赛事力克马赛取得小组赛两连胜。两支球队在欧冠进展顺利，联赛当中积分也只有1分的差距，这场恶战绝对是本轮最受瞩目的交锋。
皇家马德里VS西班牙人
（10月6日03：00 ）
赔率：1.30 4.50 9.00 推荐：皇马皇家马德里在联赛首轮告负之后取得各项赛事6连胜，场均进3球攻击力惊人。西班牙人联赛遭遇2连败，近3轮未能取胜。皇马近期势头正旺，最近7次主场面对西班牙人全部取得胜利，延续连胜机会不小。
维拉里尔VS贝蒂斯（10月5日02：00 CCTV-5、香港有线足球、超级体育7） 
赔率：1.50 3.70 6.00 推荐：维拉里尔
维拉里尔上轮击败希洪竞技之后已经取得联赛11场不败，目前在西甲积分榜与瓦伦西亚同分，只是因为净胜球差距屈居第二。贝蒂斯本赛季尚未赢球，2平3负的战绩在积分榜排名末尾。可是本轮遭遇强大的潜水艇，不胜的尴尬或许还将继续。
拉科鲁尼亚VS努曼西亚
（10月5日23：00）
赔率：1.65 3.40 5.00 推荐：拉科
拉科在首轮击败皇马之后竟然再也没有取得胜利，连续4轮不胜让他们下滑到积分榜中下游。升班马努曼西亚同样是首轮力克豪门巴萨之后4轮不胜，做客里亚索他们的目标是带回1分。
塞维利亚VS毕尔巴鄂竞技
（10月5日23：00 广东体育、香港有线足球、超级体育7）
赔率：1.45 3.80 6.65 推荐：塞维利亚
塞维利亚本赛季开赛表现不俗，目前保持不败3胜2平在积分榜位列第四。在两场主场比赛中，塞维利亚2战全胜而且打进6球。毕尔巴鄂竞技本赛季两度做客对阵弱旅马拉加和维尔瓦都未能获胜，做客皮斯胡安球场更是遭遇5连败，想要改变历史难度不小。
VS阿梅利亚
（10月5日23：00）
赔率：2.05 3.20 3.30 推荐：赫塔菲
赫塔菲新赛季的表现中规中矩，阿梅利亚则是十分突出，两支位列中游的球队将为争取好名次展开激战。阿梅利亚客场战斗力有限，而赫塔菲主场不俗，主队被看高一线。
奥萨苏纳VS桑坦德竞技
（10月5日23：00）
赔率：1.95 3.30 3.55 推荐：桑坦德
这是一场难兄难弟之间的比赛，西甲5轮结束之后两支球队竟然都还未能取得胜利。奥萨苏纳最近3场比赛都未能取得进球，桑坦德竞技也是近3轮只进1球，两队的攻击力都让人担忧。桑坦德之前几轮的对手实在太强，有望在这一轮打破宿命。
马洛卡VS希洪竞技
（10月5日23：00）
赔率：1.55 3.68 5.50 推荐：马洛卡
希洪竞技西甲前5轮全部告负，一连串的惨败和失利无疑给这支升班马保级蒙上了阴影。可是前面的对手强队太多，目前他们才刚刚进入抢分阶段。马洛卡新赛季表现不俗，上轮客场力克桑坦德，回到主场自然要拿希洪竞技开刀。希洪竞技的攻击力不错，马洛卡需要提防对方的反戈一击。
维尔瓦VS马拉加
（10月5日23：00）
赔率：2.05 3.20 3.30 推荐：维尔瓦
升班马上轮主场终于取得赛季第一个进球和重返西甲的首场胜利，可是保级路上他们还要经历不少艰辛。维尔瓦上轮三人被罚下的情况下不敌阿梅利亚，回到主场他们自然想在同分的竞争对手身上拿分，或许这将是一场保级恶战。
巴拉多利德VS瓦伦西亚
（10月6日01：00 CCTV-5、上海体育、香港有线足球、超级体育7）
赔率：3.25 3.25 2.05 推荐：巴拉多利德 
上轮遭遇客场3连败的巴拉多利德重回主场，可是在主场2战全胜的他们将遭遇领头羊瓦伦西亚。蝙蝠军团本赛季呈现复苏迹象，只是刚刚经历欧洲联盟杯赛事的他们出征客场体力问题值得关注。巴拉多利德主场战斗力惊人，瓦伦西亚稍有不慎恐怕将金身不保。(本文来源：网易体育  作者：长路)


