网易体育10月25日报道：
08/09赛季全国女排联赛今日开战，揭幕战A组江苏完胜四川，辽宁苦战五局3-2力克山东，卫冕冠军天津队以3-0大胜河北。B组比赛较为平淡，河南和南部分别以3-0击败武汉体院和广东，云南则以3-1拿下福建。
A组：四川0-3 江苏
首局争夺两队在开始阶段争夺的很激烈，6平后江苏连取2分以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后江苏队依靠惠若琪的强攻接连得分，再加上李珂佳的发球得分，江苏队逐渐拉开分差，第二次技术暂停时已经取得16-10的领先。此后四川队一度将比分追近，但江苏队还是通过网上的强大实力占据绝对的上风，以25-18先声夺人。
第二局江苏队的优势更加明显，江苏队在攻防两端都完全压制住对手，凭借陆倩、张惠和陆艳的多次得分，迅速拉开分差，以16-9进入第二次技术暂停。此后四川队加强发球攻击性，一度取得不错的效果，将比分差距缩小至15-18。但江苏队还是迅速调整，四川队的失误以及陆倩的强攻反击让江苏再次确立优势，以25-20再胜一局。第三局江苏队依然没有给对手任何机会，早早取得大比分领先以25-15结束比赛，总比分3-0完胜四川，取得新赛季开门红。
辽宁 3-2 山东
辽宁女排缺少杨昊和张越红两员大将，整体实力受到一定的影响，两队经过五局激战，辽宁在1-2落后的情况下实现逆转。首局辽宁队大好开局，一路领先以25-19先声夺人。第二局山东队逐渐进入状态，两队比分交替上升直至25平，山东队连取2分以27-25艰难扳回一局。第三局山东队在气势上占据绝对优势，多次的发球破攻摧毁对手的意志，以25-20再胜一局。第四局山东队后来居上取得领先，辽宁队则顽强地追成25平，并以27-25顽强扳回一局。决胜局辽宁队把握住机会，山东队则显得有些保守，辽宁队以15-10获胜艰难赢得比赛。
天津 3-0 河北
“升班马”河北在主场迎战卫冕冠军天津。首局天津队迅速占据了主动，抓住多次防反机会，在两次技术暂停时分别以8-4和16-6领先，并成功地以25-10赢得首局胜利。第二局天津队上来就以8-2占先，尽管河北一度将比分追近，但天津队还是很快确立优势，以25-15再胜。第三局河北队依旧没有起色，天津以25-11横扫取胜，总比分3-0结束比赛。
B组：云南 3-1 福建
福建和云南实力接近，福建拥有国家队选手徐云丽，云南则以前中国队主二传何琦为核心。经过四局激战，客场作战的云南队占据上风，把握住机会以25-23、13-25、25-20和25-20击败福建，赢得比赛的最终胜利。
河南 3-0 武汉
河南的实力明显强于“升班马”武汉体院，两队的整体实力存在明显差距，尽管武汉体院在三局开局阶段均发挥出色，但是河南队还是后来居上，连胜三局以25-19、25-19和25-15轻松拿下比赛。
南部 3-0 广东
广东坐镇主场迎战本组中实力最强的南部，结果广东发挥出色，除了第三局两队曾一度胶着外，其余两局南部的优势很明显，以25-17、25-16和25-21直落三局获胜。
 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


