来之不易的胜利让委内瑞拉球员兴奋，但多少也让他们有些失控。在比赛最后时刻，秘鲁球员已经放弃了比赛，不再对委内瑞拉球员进行逼抢，而是任由他们在后场倒脚拖延时间。但不冷静的委内瑞拉球员却在这时候玩起了花活，也许是为了煽动球迷情绪，为球队打进第一粒进球的西切罗居然在后场旁若无人地颠起了皮球。
这个狂妄的行为立即激怒了秘鲁球员，他们立即上前指责西切罗，委内瑞拉球员则立即上来劝阻，这一事件很快便变成了一起冲突，双方替补球员与工作人员也进入了球场，比赛被迫暂停，球场内一片嘘声。几分钟后，比赛重新开始，主裁判为了避免矛盾再次爆发立即吹响了终场哨声。但观战的委内瑞拉球迷却不愿意就此罢休，他们从看台上向准备退场的秘鲁球员扔去杂物，最终在警方进入球场后，秘鲁球员才顺利回到更衣室。
这一不愉快的插曲让秘鲁方面非常不满。主教练乌利韦表示西切罗的行为是不能被接受的，“这是一个愚蠢的行为，理应被出示红牌。”球员皮萨罗也表示：“我知道他们渴望一场胜利，但这并不是理由，这是一个最基本的素质问题。”而委内瑞拉主教练派斯则试图为西切罗辩解：“我认为他并没有恶意，他并不是在针对秘鲁球员，他只是在回应看台上球迷热情的欢呼声。我对此感到遗憾，但事情并没有严重到需要对谁进行处罚的地步。”


