网易体育7月5日消息 时至今日，AC米兰的寻枪行动仍然一无所获。尽管主席贝鲁斯科尼仍然把舍甫琴科当作第一目标，副主席加利亚尼也指望乌克兰人向切尔西递交转会申请，但现实却不如他们所愿。今日，舍瓦的经纪人彻底排除了“核弹头”今夏回归亚平宁的可能性，而且乌克兰人也没有离开斯坦福桥的念头。
自从去年夏天以创纪录的3000万英镑加盟切尔西以来，舍甫琴科的英超处子赛季相当惨淡，仅有4粒联赛入球进帐，主帅穆里尼奥也对于他的表现相当失望。不过，舍瓦的经纪人斯蒂芬-科诺强调，乌克兰人决心要在英伦证明自己，并没有重返圣西罗的打算。
“安德烈（舍甫琴科）对于在切尔西的第一个赛季非常失望，但他决心下赛季帮助俱乐部取得成功，”科诺本周四接受英国《每日星报》采访时强调，“他从没有离开切尔西的愿望，也没有把这个提上议事日程。”
而除开舍甫琴科之外，阿德里亚诺、卡萨诺、埃托奥和帕托也都是米兰考虑的目标。虽然阿德近日坦承愿为米兰效命，但这笔极具争议的转会能否成形存在很大的疑问；至于皇马明确要清洗的卡萨诺，尽管加利亚尼对他赏识有加，但米兰是否采取收购还要面临高层的公投；至于埃托奥，虽然米兰盛意拳拳，但喀麦隆人却誓死不愿离开诺坎普。至于不满18岁的巴西新星帕托，目前陷入到了米兰、国米和切尔西的三强包围圈。虽然加利亚尼不愿意在“鸭子”身上一掷千金，但安切洛蒂却对他情有独钟，目前正在加拿大观摩世青赛的米兰主帅在目睹了帕托在对韩国一役中梅开二度后也不禁要对巴西人大唱赞歌：“这个小家伙真的非常好。他很年轻，但你却能看到他巨大的潜力，他一定会成为一个真正的现象。”
与此同时，本周四（5日）恰逢米兰前锋阿尔伯托-吉拉迪诺的25岁生日，米兰官网代表所有球迷向这位正在度假的冠军前锋表示祝贺。而吉拉迪诺也接受了米兰官网的采访，对球迷表示感谢的同时，他也立誓要在下赛季拿出好的表现，“感谢那么多人的生日祝福。在海滩庆生感觉非常好，但尤其是考虑到下赛季我们会遇到很多享有声望的比赛。”
米兰官网：阿尔伯托，生日快乐！我们收到了很多为你庆生的祝福信息…
吉拉迪诺：感谢所有人的生日祝福。我们正在慢慢变老，很显然，我这是开个玩笑。我感谢所有写信给我的球迷。我很期待7月23日夏季训练营开启时在米兰内洛与他们见面。我要向他们致意、拥抱他们。现在，我正在蓝佩杜萨岛（Lampedusa，意属地中海岛屿），面对着美丽的海洋和美丽的阳光，但在生日这一天，我感觉自己与米兰球迷非常亲密。
米兰官网：你开始考虑下赛季了吧？
吉拉迪诺：是的，当然。下赛季将是一个非常艰难的赛季。我们将在8月去蒙特卡洛参加欧洲超级杯，以这样一种方式开启新赛季非常重要。然后在12月，我们又要去千里之外的日本。米兰上一次赢得世俱杯还是很多年前的事了，如果能捧起这座奖杯，我们会非常开心。我在电视上看了（2003年丰田杯）米兰-博卡的比赛，我印象很深，我还记得古力特和范巴斯滕在东京参加丰田杯决赛的情形。这些都是非常迷人的历史。能作为米兰的一份子参加世俱杯，我感觉非常好。
米兰官网：你现在感觉如何？
吉拉迪诺：很好，非常好。假期很重要，但在训练营开启前我也会做一些准备工作，我会以一种最好的状态前往米兰内洛准备新赛季。
米兰官网：米兰下赛季的季票持有用户已经接近30000了…
吉拉迪诺：真的吗？我都不知道这个。这是非常重要的事情。这意味着上赛季我们做了一些很重要的事情，因为这个原因，球迷们充满了狂热。每一个周日，圣西罗都会爆满，我们的感觉会更好。


