网易体育1月30日报道：
北京时间今天凌晨，国王杯四分之一决赛的一场焦点战役在皮斯胡安球场进行，塞维利亚经过苦战最后时刻2-1击败瓦伦西亚，在总比分战成4-4的情况下凭借客场进球多一个晋级四强。当斯奎拉齐最后时刻绝杀蝙蝠军团、塞维利亚最终幸运晋级之后，全体球员都开始忘情的庆祝胜利，可是球队却损失了锋线大将法比亚诺。
巴西前锋法比亚诺在对阵瓦伦西亚的比赛中首发登场战斗到最后时刻，直到补时第二分钟被后卫德拉古蒂诺维奇换下。虽然塞维利亚力克劲敌瓦伦西亚挺进国王杯四强，但是他们却失去了自己最强力的攻击武器。赛后队医为法比亚诺进行了检查，巴西人被确诊为膝盖扭伤。
根据医生的预计，法比亚诺将休战至少3周的时间
，这对塞维利亚攻击力将带来不小的影响。
法比亚诺本赛季在西甲联赛出场15次有4球进账，国王杯4场比赛打入7球，欧洲联盟杯4场射入2球，是塞维利亚锋线不可或缺的重要力量。法比亚诺和卡努特的锋线双煞攻击力十足，虽然本赛季两人多次因伤缺阵，可是在联赛一共联手打入9球，占全队的三分之一。如今法比亚诺将因伤缺战三周，卡努特将独力撑起塞维利亚的锋线。
根据队医的恢复计划，法比亚诺将肯定无法参加本周末与希洪竞技的西甲联赛，此外他还将缺席与毕尔巴鄂竞技的国王杯半决赛和联赛与贝蒂斯的德比大战。如果巴西人恢复情况理想的话，他将在西甲23轮与西班牙人的客场比赛中复出。

(本文来源：网易体育  作者：柏金)


