网易体育4月13日消息
波特兰开拓者队在主场又一次扮演强队终结者。罗伊带领另外四名首发队友均得分上双，这让他们在主场以108-105击败达拉斯小牛队，开拓者队避免遭遇连败，40胜40负的他们排名西部第10位，小牛队的三连胜被终结，50胜30负的他们排名西部第7位。
开拓者队的罗伊得到23分和6次助攻，阿尔德里奇得到22分，
杰克得到19分和10次助攻，布雷克得到16分和6次助攻，弗莱得到15分和10个篮板。
小牛队的诺维茨基得到28分，
琼斯得到16分，巴斯得到12分和5个篮板，丹皮尓得到11分和7个篮板，特里得到10分和4个篮板，基德得到8分、10次助攻和5个篮板。
小牛队依靠三连胜提前锁定季后赛席位，约什-霍华德因伤缺阵，做客波特兰的他们力争继续胜势；开拓者队昨天客场不敌国王队，回到主场的他们力争找回胜利感觉。
开场的2平后琼斯左侧底角命中3分，他率队打出一轮7-2的攻击波，小牛队以9-4领先。弗莱独得8分，他率队打出一轮10-1的反击高潮，开拓者队以14-10反超4分。丹皮尓上篮得手，布莱克连续命中两个3分球，一轮8-0的攻击波让开拓者队以25-14领先。在双方各得几分后，罗伊率队以7-0的攻击波结束本节比赛，首节过后开拓者队以37-21领先。开拓者队的阿尔德里奇首节独得11分。
琼斯用3分球开始第二节，朱万-霍华德连得4分，他们率队打出一轮8-2的攻击波，这让小牛队将分差缩小到10分。在双方各打成两次进攻后，杰克和罗伊各得2分，开拓者队以58-43领先。之后两队又各得几分，半场结束时开拓者队以64-50领先。
开拓者队的罗伊上半场得到15分和4次助攻，阿尔德里奇得到13分，布莱克得到10分和6次助攻，杰克得到9分和6次助攻；小牛队的诺维茨基得到11分，丹皮尓得到9分和7个篮板，琼斯得到7分。
诺维茨基第三节开始后连得7分，小牛队将分差缩小到9分。杰克跳投命中，丹皮尓和琼斯合力得到5分，小牛队以64-70落后6分。杰克跳投命中，基德连得4分，他率队打出一轮6-1的反击高潮，本节还有5分40秒时小牛队以70-73落后3分。杰克和布莱克各得两分，这为开拓者队稳定领先局面。双方之后各得几分，前三节过后开拓者队以87-80领先。
罗伊在最后一节开始后独得4分，巴斯也有4分入帐，两队仍有7分差距。奥特洛和杰克各得两分后，卢连得5分，他率队打出一轮7-2的攻击波，小牛队将分差缩小到6分。罗伊跳投命中，卢和诺维茨基分别进攻得手，小牛队以95-99落后4分。阿尔德里奇两罚全中，诺维茨基和琼斯合力得到6分，第四节还有58.9秒时小牛队将比分扳为101平。开拓者队暂停后，阿尔德里奇打3分成功，开拓者队领先3分。
特里造成对手犯规，他两罚全中，奥特洛跳投命中，诺维茨基造成弗莱犯规，他两罚全中，终场前20.2秒时小牛队以105-106落后。琼斯采取犯规战术，杰克两罚全中，终场前19.6秒时开拓者队以108-105领先。特里上篮不中，杰克将篮板球打出底线，终场前4.8秒时小牛队请求短暂停。特里暂停后左翼3分不中，小牛队3分惜败。
小牛队首发阵容：基德、特里、琼斯、诺维茨基、丹皮尓
开拓者队首发阵容：布莱克、罗伊、杰克、阿尔德里奇、弗莱

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


