“啊呀，受不了！”昨天中国与埃及男排之战打到第四局后阶段的时候，场上中国队又被埃及队把比分拉到了14∶18，看看局势的发展似乎和第三局有点像，不少观众也紧张起来。 
不过，让昨天现场球迷欣慰的是，在第四局的最后中国男排的小伙子们扛住了压力，先是将比分追成20∶20，然后在胶着的争斗中25∶23拿下此局，中国男排最终以3∶1（25∶22、25∶19、20∶25、25∶23）拿下了和埃及男排的第一场比赛。比赛结束的时候，情绪激动的主教练周建安站在网前和自己的弟子一一击掌相贺。
第三局和第四局的后半段到底发生了什么？这个问题让刚刚走到场边的周建安直挠头。他告诉记者，这场比赛中国男排虽然胜了，但暴露了不少问题。像第三局和第四局的后半段，都是从11分左右的时候开始出现问题——“连续丢分。对手给我们压力是一个原因，关键是我们自己有点乱，心情乱，思路乱。反过来，你越是乱，对方给你的压力就越是大。”
不过，周建安说这个问题的暴露也不见得都是坏事——“通过这样的比赛，队员可能会明白一点东西。第四局的时候，我们队员吸取了教训，拿出了一定办法扭转了被动的局面。”他告诉记者，第四局后半段的时候，他在场边提醒队长沈琼和二传焦帅，不要老是在想前面的不应该丢的球怎么丢了，他特别提醒队长沈琼——“笑一笑，脸别老是板着。”
这句话到底有没有效果？同样是被对手打疯了的第三局，看形势不对周建安曾经一口气换上郭鹏、方颖超、姜福东、施海荣，但都没有止住颓势。而到了第四局的后半段，周建安只换上了方颖超和施海荣，却最终扭转了落后4分的被动局面。
赛后有记者问沈琼后来到底笑没笑。沈琼挠了挠头说：“当时场上气氛确实有点紧张，特别是年轻队员都看着自己，是应该首先从队长笑起。现在想起来昨天的比赛自己做得不够，应该起带头作用。”
另外，昨天中国男排浙籍小将边洪敏继续前面几场的良好状态，在拦防方面表现可圈可点。在比赛的过程中有些观众看到小边拦网成功庆贺时，会特意告诉身边不熟悉边洪敏的同伴说：“1号边洪敏，浙江队的。”在进攻端，根据国际排联的技术统计，五场比赛下来，小边通过扣球、拦网和发球得到了55分，排在第21位，作为一个年轻的副攻表现相当不俗。
主教练周建安对边洪敏这几场的表现显然也看在眼里——“对他的发挥我非常满意。”
本报记者 高华生
(本文来源：浙江在线-钱江晚报  )


