网易体育8月19日消息
今天，王大雷将跟随经纪人一道离开上海前往荷兰，开始在荷甲冠军埃因霍温为期一周的试训，如果一切顺利，埃因霍温将正式向上海申花俱乐部要求买断王大雷，但一切都还要视王大雷集训的效果而定，因此未来一周对王大雷的未来也十分关键，在先后和里尔以及国际米兰擦肩而过之后，王大雷自然也不想再错过这次留洋机会。
由于今年夏天，埃因霍温主力门神戈麦斯转会热刺，因此这只荷甲劲旅也急需一名可靠的门将充实目前薄弱的阵容，而成名已久的王大雷自然便是埃因霍温一个感兴趣的目标，早在两年前王大雷试训国米期间，埃因霍温就对王大雷产生了浓厚的兴趣，而如今当埃因霍温出现“门将荒”的时候，他们也自然第一个就想起了王大雷，很快他们便和上海申花俱乐部就试训事宜达成一致，最终也促成了王大雷此次的荷兰之行，王大雷将在8月26日，也就是一周后返回上海，那样他便能赶上将于本月底重启的中超联赛。
另一方面，上海申花俱乐部对王大雷的留洋梦想也十分支持，尽快目前王大雷是球队的主力门将，但俱乐部仍然愿意在合适的时机让王大雷出国发展，而当年在孙祥转会埃因霍温的过程中，两队也建立了良好的关系，相信上海申花也不会制造人为的阻力。据悉如果埃因霍温的确有意引进王大雷的话，上海申花会谋求先让王大雷在球队效力到今年年底，也就是本赛季的中超联赛结束为止，然后再让王大雷在冬季转会窗口开启后加盟埃因霍温。
王大雷本人对于此次荷兰之行也是十分憧憬，不过他仍然避谈转会，只是表示自己出国增长一番见识和阅历，同时也是身心的放松和调整。看来吸取了几次出国试训的教训后，如今王大雷已变得更加沉稳和成熟。而同时，孙祥当年的成功留洋经历也给了王大雷更多的信心，我们也期待这名天才门神能够圆梦荷兰。
(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


