华奥星空香港3月6日电(记者 李旭)北京奥运会亚洲区资格赛今天结束小组赛的争夺，王励勤四战皆捷名列A组第一。不过，他表示：“真正的比赛从明天的淘汰赛才开始。”
由于小组赛安排在一天进行，所以在不到6个小时的时间里王励勤先后战胜了伊朗的阿卡拉帕桑、印度的萨哈和新加坡的蔡晓黎、韩国的尹在荣。“今天的比赛还是安排得比较紧的，一天打四场球，原来比较少遇上。”王励勤说道，“不过对手的实力并不是太强。”
四战四胜，顺利地拿到小组头名，不过王励勤表示：真正的比赛从淘汰赛才开始。“今天已经过去了，最主要的还是明天的比赛。淘汰赛的对手肯定比今天的强，回去以后还是认真准备，像准备以往大赛一样，包括对对手技战术方面，还是要把困难想得更细一些。”
本次比赛，除了拿到奥运会参赛席位之外，王励勤还担负着其他的任务——进一步演练新技术，为下阶段的比赛做准备。“自己在比赛中还是希望更多地去尝试一些新的技战术，不过也正因为还没有完全掌握在比赛中运用这些技术的感觉，以及一些无谓的，输掉了两局球。希望接下来比赛中能够更多积累一些好的体会。”王励勤说道。今天的比赛中，王励勤在同伊朗和新加坡选手的比赛中分别丢了一局。
展望明天的淘汰赛，主教练刘国梁表示：“希望大力不仅要拿到出线权，还要拿第一，打出好的状态。”王励勤也呼应道：“对于我自己来说，最主要还是把平时的东西打出来，更多的相信自己的能力。毕竟从实力来说，自己是在这次比赛当中比较好的。”(本文来源：华奥星空网站  )


