网易体育8月16日消息：
斯科拉里曾带领巴西队在02年世界杯夺冠，如今他转战英超，对于自己的第一个英超赛季，斯科拉里就高调的表示，自己会带领切尔西在英超夺冠，而且会尽量将足球踢得漂亮，踢出桑巴足球的韵味。
斯科拉里表示：“我希望球员们能够踢出和巴西队一样的风格，但事实上我却拥有一些踢英国足球的球员。两种风格反差很大，我们正在学着盘带，控球，传球，二过一等技术的训练，我们正在尝试这些内容。”
“但是我需要尊重球员们，更需要尊重他们本身的特质和技术特点。我需要传递给他们我想踢出的足球，我们有一些可以踢出桑巴足球的球员，而对于另一些球员来说，这很艰难。”
斯科拉里执教切尔西，身上的压力很大，除了需要帮助切尔西重返顶峰，还需要满足阿布漂亮足球的愿望。斯科拉里表示：“阿布希望切尔西能够踢得漂亮，还要赢得比赛，这不仅是阿布拉莫维奇一个人这么想。但我希望他们能够明白，有些时候，这样的踢球方式很难让你赢得冠军。”
“有些时候胜利会很难，因为对手会采取不同的战术来抑制你。我已经执教了24年，25年，球队总是按照我的执教要求来赢得胜利。”
斯科拉里要踢出桑巴足球的韵味，罗比尼奥的到来仍然是他近来需要处理的问题。他认为，这样的引进可以让切尔西的桑巴足球更为流畅，并赢得更多的球迷支持。
斯科拉里信心十足的表示：“我想70%的巴西球迷都支持切尔西，让我们看看最终会有什么事情发生。罗比尼奥是个好球员，我十分喜欢他，但是到目前为止，他的转会依然没有完成，我想并非仅有我自己希望得到他。现在的球员让我很满意，但是我不介意在多引进1-2人，我们会因为他们的加盟而受益。”
“我们的阵容已经足够夺冠了。如果我们输给朴茨茅斯，那不是因为罗比尼奥没来。只是说明我们踢得还不够好。”
当大多数足球评论员认为今年的英超冠军是两支或者最多三支球队的囊中物时，斯科拉里坚持说除去传统的四强外，还有四支左右的球队会涉及今年的冠军争夺中。
他接着说：“我看了很多场季前赛。如果你认为和切尔西一起争夺冠军的只有那么一支或两支球队，那你大错特错。我已经看到了八支踢得非常棒的球队，不是只有曼联、切尔西、阿森纳和利物浦。
“只赢下那几支豪门是不够的，挑战者还有热刺、曼城、朴茨茅斯它们呢！每一场比赛都非常重要，同时很艰苦。在别的联赛，你可以保证在20场比赛中拿下15场胜利，可在英超谁也不知道会发生什么。这周你和朴茨茅斯比赛----他们有6个6英尺高的大个子。而下一周对手则是有四名飞快的锋线球员。”
切尔西到底能不能夺冠呢？斯科拉里的答案是：“希望如此。”
“我们充满了雄心壮志，但是教练和球员是无法预测出冠军得主的。球迷们也许可以？不过在英格兰，你永远不知道会发生些什么。每个球队都有良好的基础设施、优秀的球员和充足的金钱。有人认为哪家球队能夺冠的话，他肯定错了。”
也许，只有时间才能告诉我们蓝军聘请大菲尔来做主教练是否能带来他们想要的冠军和吸引球迷的攻势足球。无论如何不容置疑的是，在前任格兰特那僵硬的保守风格之后，斯科拉里正在做着一个把切尔西建设得更人性化的伟大工作。 (本文来源：网易体育  作者：存在)


