网易体育2月15日消息
“外星人”罗纳尔多膝盖再次严重受伤，这许多喜欢罗尼的球迷心痛不已，不过在昨天成功接受了手术之后，“外星人”有望在9个月之后重返赛场，最近在法甲红得发紫的本泽马认为，罗纳尔多是世界足坛历史上最好的球员。
现年20岁的本泽马是欧洲足坛最有前途的希望之星之一，他踢球的风格跟“外星人”十分相似，本泽马承认，他从小就视罗纳尔多为偶像，他的许多踢球技巧都是通过观看罗纳尔多的录像自学的。
“在我眼中，罗纳尔多是足坛历史上最好的球员。”本泽马觉得罗纳尔多已经超越了贝利及马拉多纳等有着“球王”称号的足坛前辈。“即使他停止踢球，我也会继续看他的DVD。拥有他这样的职业生涯一直都是我的梦想。”
在周三晚上米兰对阵利沃诺的意甲补赛中，替补上阵的罗纳尔多左膝韧带严重撕裂，这次受伤甚至会危及“外星人”的职业生涯，不过在昨天在巴黎成功接受手术后，罗纳尔多有望在9个月之后重返赛场。
本泽马本赛季在法甲有着极为精彩的演出，包括AC米兰、尤文图斯、皇马、曼联及阿森纳在内的多家欧洲豪门都对这位法国年轻杀手十分感兴趣，如果里昂愿意放人，那么本泽马必然会在今夏的转会市场掀起一场激烈的争夺战。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


