阿根廷队在世界杯足球预选赛南美赛区第五轮主场迎战厄瓜多尔队时险些落败，最终侥幸以平局收场。阿根廷媒体纷纷批评球队糟糕的表现，而多名大牌国脚更是成为媒体讨伐的“重点目标”。
阿根廷体育报纸《奥莱报》称，阿根廷队尽管拥有多名世界级球星，但是组合起来的战斗力竟然如此低下，主场迎战实力并不强大的厄瓜多尔队仅取得一场“难看的平局”。
该报评论说，在阿根廷队世界杯预选赛即将对阵强敌巴西队之际，球队的状况却“令人担忧”，因为整支球队“缺乏灵魂和思路”，边路进攻乏力，整体配合不佳。巴西队在对阵巴拉圭队的比赛中遭遇败绩，正憋着一口气，肯定要倾尽全力对付同样状态低迷的阿根廷队，客场作战的阿根廷队前景不容乐观。
《号角报》则认为，这场比赛已经让阿根廷足球蒙羞。阿根廷队现在已经没有退路，必须客场击败巴西队，才能证明球队的实力，捍卫“阿根廷足球的尊严”。
《民族报》的评论相对客气，认为巴西莱率领的阿根廷队好歹获得了平局，没有遭遇“历史性的失败”。报道认为梅西和阿圭罗在这场比赛中的表现有失水准，必须在同巴西队的比赛中发挥出应有水平。
阿根廷队和巴西队的比赛将于１８日举行。 
(本文来源：新华网  作者：冯俊扬　宋洁云)


