三、西甲代表了先进打法潮流？
正方：巴萨是性感技术流足球的典范
西甲代表了当今最先进的打法潮流，西甲球员的技术普遍高于其他联赛的球员，看过西班牙对阵德国的欧洲杯决赛，球迷都会发现，每当西班牙中场控球时，德国球员就很难断球，精妙的短传加上出众的个人技术使得西班牙在决赛完全占据了上风。而在西甲联赛，巴萨正是这种性感技术流足球的典范，巴萨正是凭借技术流足球在2006年同时称霸西甲和冠军联赛。
反方：英超快节奏高对抗实用观赏兼备
巴萨的踢法已经过时，他们赢得冠军联赛是2年前的事情，里杰卡尔德也已经被解雇，当今足球最先进的打法潮流是英超的快节奏高对抗实用型打法，最近两个赛季都有3支英超球队闯进冠军联赛半决赛就足以说明英超已经走在潮流的尖端。曼联才是当今观赏性最高的球队，C罗、鲁尼和特维斯都可以带来精彩的进球，而在冠军联赛半决赛，曼联成功淘汰了巴萨，这也说明了曼联的快节奏高对抗打法比巴萨的性感技术流足球更实用。
结论：英超的主流打法是快节奏高对抗，但是也有阿森纳这样的另类，不过枪手在英超无法夺冠，而代表性感技术流足球的巴萨也在冠军联赛中被曼联淘汰，球场上的结果证明，快节奏高对抗的英超打法更实用也更具观赏性，因此这种打法才是更先进的打法潮流。
结案陈词：以西甲球员为基础的西班牙赢得欧洲杯，这就证明了西甲球员的实力是最强的，而且西甲联赛的吸引力也是最大的，在帮助曼联赢得双冠王后，英超第一球星C罗就想实现自己加盟皇马的“梦想”，连英超第一人都无法抗拒西甲，这还不足以说明西甲的吸引力吗？也许有人会说最近西甲球队在冠军联赛的成绩不如英超球队，但是西甲联赛胜在更平均，强队更多，英超除了曼联、切尔西和利物浦外其他球队的球员很少能入选国家队，但是在西班牙，非传统豪门的瓦伦西亚和维拉里尔都有多人可以入选国家队，瓦伦西亚甚至是本届欧洲杯最多球员入选西班牙国家队的俱乐部，可见西甲联赛的整体实力比英超更强，因此西甲还是最强联赛。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


