网易体育1月11日报道
英格兰国脚赫斯基已经决定，在冬季转会期留在维甘，利物浦、维拉乃至切尔西等有意罗致这位强力中锋的球队需要至少再等待5个月时间。不过，30岁的赫斯基依然留下余地，如果未来两周有任何球队能拿出极其可观的报价和合同，他也有可能离开JJB球场。
等到6月份，赫斯基将成为博斯曼球员，可以自由转会，解释他可以为自己争取更好的待遇。因此，虽然有球队愿意为他支付400万镑转会费，但他仍然希望暂时留在维甘。在布鲁斯的球队，赫斯基作用巨大，因此更衣室中队友纷纷希望它能留下。后卫布兰布尔表示：“我认为埃米尔(赫斯基)会留在这里，1月转会窗关闭的时候他还会在这。主教练和老板都不希望他走，教练说除非对方提出一个‘荒谬的’报价，才会出售他。”
“埃米尔是联赛最好的柱式中锋，如果他状态好几乎是不可阻止的。我认为这个赛季他会留下。他说他希望参加欧冠，因此如果他今夏离开，大家都会祝福他。”
维甘过去六个星期战绩不错，排名升到第七位，然而，这或许会为他们带来灭顶之灾。球队诸多主力都成为其他队伍觊觎的目标，皇马有意引进边锋安东尼奥-瓦伦西亚，射手扎基也引起了英超其他俱乐部的兴趣。
布兰布尔认为，认为维甘已经保级成功还为时过早，因此不能贸然放走过多球员。“留住这些球员是关键的，因为我们还没有安全。”他说，“如果我们留住这些人，再引进几个新球员，我相信我们能变得更好。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


