网易体育7月3日消息：
据火箭官网消息，进入7月，NBA自由球员市场重新开启，作为只拥有一个600万美元的全额中产条款的火箭也在积极寻找一个物美价廉的球员，下面是官网对几名可能会成为火箭人选球员的点评：
球迷票选：马盖蒂
目前，马盖蒂成为了自由球员市场炙手可热的球员，凯尔特人、马刺以及爵士等球队都对他很感兴趣。在火箭球迷的票选中，马盖蒂也成了最受欢迎的球员。对于火箭来说，马盖蒂的确是个不错的选择，他上赛季场均拿下22.1分和5.6个篮板，有很强的内线突击能力，可以成为火箭苦苦寻找的第三得分点。
但问题是，这样的交易存在很多问题。首先，火箭的薪金问题阻碍了这笔交易，上赛季，马盖蒂在快船的工资是700万美元，而要想得到他就要付出更多的钱，火箭不堪重负。其次，马盖蒂不是团队球员，比较自私，比较莽撞；另外，他的防守能力一般，而且过多的造犯规让其受到伤病困扰。
新科冠军成员：波西
谈到角色球员，波西绝对称得上是超水准的，在热火的时候，他帮助球队获得了总冠军。来到凯尔特人之后，别看他无法像三巨头那样奉献精彩的表演，但是波西的防守却让人畏惧，而且他还有三分远投能力，并在总决赛上上演过关键出击，绝对算是凯尔特人获得总冠军的大功臣。在过去的3年里，他是唯一一个得到了两枚总冠军戒指的球员。
大问号：皮特鲁斯
上上赛季，人们应该还记得那个惊心动魄的首轮季后赛，勇士上演了黑八奇迹，淘汰了小牛，皮特鲁斯也给人留下了深刻印象。但上赛季他却像迷失了一样，勇士也没能进入季后赛，防守没有问题，但运动能力较差，进攻跑位也不强，火箭对他仍然打个问号。
马刺老手：老巴里
众所周知，马刺之所以取得了很大的成功，与他们板凳上的老将是分不开的，他们总是在关键时刻贡献自己的力量，老巴里就是其中的一个。在成为自由球员之后，火箭毫不掩饰对其的浓厚兴趣，火箭不仅需要他的三分球，更需要他的经验和老道。
替补中锋：迪奥普
从小牛到了网队，成了小牛交易基德的筹码。不过现在看来，网队也不想再要他了，这位大个子虽然没有进攻能力，但防守还是尽心尽力，表现不错的。就有传闻称，库班甚至还想将迪奥普召回达拉斯。
旧将回归：纳克巴和霍里04年，纳克巴被火箭送到了网队，但他却在网队打的非常不错，远投能力不错，贡献比较稳定，唯一的缺点就是，他的防守很差，速度和身体都不占优势。
上赛季，拿到了7枚总冠军戒指的霍里场均贡献2.5分和2.4个篮板，似乎状态呈直线下滑趋势。他表示，如果与马刺没有重新签订合同，就很愿意重回火箭效力。对火箭来说，38岁的霍里只要价格合适还是可以考虑的，毕竟他很有经验，而且也是个福将，没准会给火箭带来更好的运气。(本文来源：网易体育  作者：豆豆)


