网易体育10月7日报道：
联盟杯小组赛抽签揭晓，40支球队分成8个小组展开激战，每个小组有5支球队，头3名的球队将取得出线资格。
A组形势分析：沙尔克04(德国)、巴黎圣日尔曼(法国)、曼城(英格兰)、桑坦德(西班牙)、特温特(荷兰)
沙尔克04和曼城的实力在这个小组比其他对手略强，他们理应可以出线，巴黎圣日尔曼和桑坦德也有争夺出线资格的实力，特温特相对来说是这个小组实力最弱的球队。巴黎圣日尔曼拥有丰富的欧战经验，这在一定程度上增添了他们的出线机会。
出线球队预测：沙尔克04、曼城、巴黎圣日尔曼
B组形势分析：本菲卡(葡萄牙)、奥林匹亚科斯(希腊)、加拉塔萨雷(土耳其)、柏林赫塔(德国)、尔基夫冶金(乌克兰)
本菲卡和加拉塔萨雷都曾多次参加过冠军联赛，虽然近年来他们的实力有所下降，但是征战联盟杯，他们仍是有一定把握的，特别是加拉塔萨雷，他们的魔鬼主场绝对是任何球队都惧怕的，德国的柏林赫塔和希腊的奥林匹亚克斯在这个小组也具备一定的竞争力，不过柏林赫塔的出线机会稍高，乌克兰的尔基夫冶金实力一般，想出线难度极高。
出线球队预测：本菲卡、加拉塔萨雷、柏林赫塔
C组形势分析：塞维利亚(西班牙)、斯图加特(德国)、桑普多利亚(意大利)、贝尔格莱德游击(塞尔维亚)、标准列日(比利时)
这个小组实力强的球队较多，塞维利亚、斯图加特、桑普多利亚和贝尔格莱德游击都有出线的实力，标准列日若有超常发挥也有出线希望。塞维利亚在2006和2007年两次英德联盟杯冠军，这支经验丰富的西甲球队出线机会极高，斯图加特近年也经常出现在欧洲赛场，他们出线的机会也颇高。桑普多利亚在季初表现低迷，在意甲，他们在6轮过后未尝一胜排名倒数第4，如果他们未能及时调整好状态，那么桑普多利亚很有可能无缘联盟杯淘汰赛阶段。贝尔格莱德游击是塞尔维亚传统强队，他们绝对有杀入淘汰赛的能力。这个小组5支球队的实力相对比较平均，谁都有出线的机会，这个小组堪称死亡之组。
出线球队预测：塞维利亚、斯图加特、贝尔格莱德游击
D组形势分析：托特纳姆热刺(英格兰)、莫斯科斯巴达克(俄罗斯)、乌迪内斯(意大利)、萨格勒布迪那摩(克罗地亚)、奈梅亨(荷兰)
如果单看牌面上的实力，热刺和乌迪内斯出线机会极高，但是热刺在季初英超联赛的表现令人失望，一场不胜使得热刺在英超积分榜垫底，而且最近热刺也陷入换帅传闻，这也会影响热刺在联盟杯的前途，不过热刺一向都有在联赛表现不佳，但是在杯赛却有出色发挥的希望，因此热刺仍有一定机会在这个小组杀出重围。乌迪内斯是意甲本赛季的大黑马，在意甲他们目前积13分跟拉齐奥和国米并列榜首，只要发挥正常，他们理应可以在这个小组出线。最后一个出线名额很有可能在莫斯科斯巴达克和萨格勒布迪纳摩之间产生，俄罗斯寒冷的主场会给其他对手带来极大的不利，因此莫斯科斯巴达克出线机会稍高。
出线球队预测：乌迪内斯、热刺、莫斯科斯巴达克
F组形势分析：汉堡(德国)、阿贾克斯(荷兰)、布拉格斯拉维亚(捷克)、阿斯顿维拉(英格兰)、齐利纳(斯洛伐克)
汉堡、阿贾克斯和维拉是这个小组实力较强的球队，如无意外，他们理应可以携手晋级。汉堡和阿贾克斯都有丰富的欧战经验，相信他们出意外的可能性不大，维拉最近也经常获得联盟杯的参赛资格，他们的球队已经进入成熟期，因此布拉格斯拉维亚和齐利纳恐怕只能接受出局的命运。
出线球队预测：汉堡、阿贾克斯、维拉
G组形势分析：瓦伦西亚(西班牙)、布鲁日(比利时)、罗森博格(挪威)、哥本哈根(丹麦)、圣埃蒂安(法国)
瓦伦西亚在这个小组一枝独秀，出线绝对不是问题，对“蝙蝠军团”来说，获得小组第一才是目标。其他四支球队实力相近，谁都有出线的机会，罗森博格和哥本哈根的欧战经验都比较丰富，再加上他们都位于北欧，这两支球队有望依靠主场优势取得出线资格。
出线球队预测：瓦伦西亚、罗森博格、哥本哈根
H组形势分析：莫斯科中央陆军(俄罗斯)、拉科鲁尼亚(西班牙)、费耶诺德(荷兰)、南锡(法国)、波兹南(波兰)
莫斯科中央陆军、拉科和费耶诺德实力较强，而且这三支球队都有比较丰富的欧战经验，南锡只是法甲二流球队，而波兰球队在联盟杯一向都难以给人留下印象，因此莫斯科中央陆军、拉科和费耶诺德携手出线的机会极高。
出线球队预测：莫斯科中央陆军、拉科鲁尼亚、费耶诺德

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


