一、“迷你版007”
宣言：“就像情窦初开的少年，时速300迈”。
成就：一见钟情“邦女郎”杨紫琼，被封“迷你版007”
托德与杨紫琼是在2004年的上海站认识的，托德立刻就被杨紫琼的美丽所吸引，展开了猛烈的追求攻势。"就像情窦初开的少年，时速300迈"。托德的这句爱情宣言，不仅成功入选2004精彩语录，更俘获了亚洲唯一"邦女郎"杨紫琼的心。就此一个冷面的法拉利教父——托德多了一个别号"007"，原因无非是因为杨紫琼曾经出演过007的电影《明日帝国》，不过就是托德的身高比较矮，所以也被笑称这个"007"是迷你版的，有点讽刺调侃的味道。不过当事人托德丝毫不介意媒体这么称呼他，还乐呵呵地欣然接受。看来爱情的力量简直要让托德冲昏了头脑。
两人相识仅仅半年多的时候，托德已无数次地萌生结婚念头，更毫不避忌的以"我的女人"来称呼杨紫琼，似乎早已认定杨紫琼的身份。而且跟所有的007和邦女郎一样，两人不急着生小孩，不急着结婚。对他们来说，享受开心时光比有没有结婚证书更重要。
二、大马拿督斯里
欣然受封：封号与大马首相等高，入乡随俗中文祝丈母娘“恭喜发财”
2006年7月，托德受封马来西亚拿督，12月，更上一层楼，获苏丹颁赐拿督斯里殊荣。马来西亚非皇室人员的封号依次为：拿督、丹斯里、拿督斯里，马来西亚首相及副首相（阿杜拉、纳吉）封号就是拿督斯里，已是最高封号。册封的标准最重要的一条就是对马来西亚做出的贡献！身为法国人的托德能够受封马来西亚拿督爵位当然是拜未婚妻杨紫琼所赐。虽然说托德为马来西亚可能没有做出过多大的贡献，但是作为马来西亚国宝级女星杨紫琼的未婚夫，受到如此礼遇，托德当然是欣然接受，更何况还有杨紫琼的陪伴，自然不亦乐乎。
当晚托德即和杨紫琼一同出席盛大的筹款晚宴。晚宴上，托德和杨紫琼都穿上了当地的民族服装。首相拿督斯里阿都拉巴达威也出席了晚宴，嘉宾名单还包括两位苏丹王子，晚会星光熠熠，享尽尊贵。欣然受封的托德自然入乡随俗，深得杨紫琼父母喜爱。杨紫琼的母亲说，虽然是外国人，托德还不忘在每年华人农历新年，用中文说一句："恭喜发财"，绝对是一个超贴心的毛脚女婿，真是让丈母娘越看越欢喜。
三、随叫随到甘做女友男佣
事迹：陪逛街陪走秀，端茶送水毫无怨言，不顾形象甘当男佣。
而随着法拉利一路狂飙中，托德的感情也是一路疾驰，一日千里。法国站，英国站，德国站，每一站法拉利红色工作间里，托德身边都有杨紫琼相伴。托德与杨紫琼的恋情，从第一天起就没打算对外界有任何避忌，这想必也是令杨紫琼感到幸福的关键因素。在菲亚特副主席约翰·艾尔肯的婚礼上，让·托德当着前美国国务卿基辛格、意大利总理贝鲁斯科尼以及德国车王舒马赫等人的面，挽着杨紫琼闪亮出场，更令女友出尽风头。
不单正式场合、连杨紫琼到香港参加圣诞派对狂欢，托德也不忘跟女友一同前往，跟前跟后，真是如胶似漆。只要托德有空，必定陪在杨紫琼身边。
托德还是个乐于和女友逛街的二十四孝男朋友，不仅如此还拉上车王舒马赫，于是当托德和杨紫琼在巴黎十指紧扣，大摇大摆逛街的时候，舒马赫和妻子科琳娜为了托德的恋爱，不惜委身当陪逛，照样乐呵呵没脾气。总之，只要托德有空，必定陪在杨紫琼身边。
最夸张的是，在杨紫琼参加戛纳影展时，比杨紫琼矮了一截的托德对杨紫琼非常体贴，鞍前马后地端茶倒水，一点不顾自己堂堂总监的形象。在媒体争抢拍照的过程中，杨紫琼的一根吊带被挤断，Jean Todt立马体贴地把她带到一边换衣，殷勤举动胜似跟班男佣。 
四、一掷千万当“岛主”
事迹：斥巨资买下海岛建爱巢，只为悠闲享受二人世界。
虽然托德在工作上"呼风唤雨"，不过在女友杨紫琼面前，托德就变成了女友有求必应的好男人。在马来西亚造别墅估计就是杨紫琼的建议了。别墅的坐落地点，是马拉西亚东岸的人鱼岛（Pulau Duyong），它由两个大小岛组成，由苏丹玛末桥跨小岛连接两岸。人鱼岛的名字来自岛上的人鱼传说，这栋爱巢将由洁白的沙滩、摇曳的棕榈所包围。他们还带着一个工程师实地勘察地形，以便早日动土兴建，预计耗资高达500万令吉（合约新币230万元）。
托德表示："在马来西亚我有不少好朋友，在他们的指点下，我发现这里是个极美的地方。这里有漂亮的海滩，附近有海岛，天气也很好，当然最重要的是我的未婚妻是个马来西亚人，这让我和这个国家有了一个特别的联系。如果我打算休假的话，这里的确是个很不错的选择，我甚至已经和首相见过面。"
近日更传出托德辞职法拉利高层职务是为了和杨紫琼双宿双栖，看来现在的托德除了爱情，权利与职位都无法留住他的心。
五、掏钱买巨钻博美人一笑
事迹：为杨紫琼一句玩笑，花百万美元求得罕世蓝钻，逛名店掏10万买珠宝不眨眼。
托德身为F1界的大富豪，对于求婚这种人生大事当然舍得花钱，对于在女友杨紫琼身上绝对花钱不手软。2005年，就因为杨紫琼在香港出席一个钻石活动时表示希望男友送钻戒这么一句话，托德立即四处托朋友寻觅名贵钻戒，最后花了近一百万美元觅得罕见的蓝钻戒指向杨紫琼求婚，杨紫琼当然是乐开了花，欣然接受，还一直将戒指戴在手上，向众人炫耀甜蜜恋情。
2006年5月杨紫琼出席戛纳影展，趁空档拉托德逛Boucheron珠宝店，试戴多款项链、戒指，最后挑中Boucheron招牌的18K金蛇形戒，售价8.7万元台币，托德眼睛不眨一下就替女友买单。
当然作为托德未婚妻的杨紫琼自然不敢怠慢，偶尔也会去逛逛内衣店，寻觅一些能让男人喷血的丁字裤啊什么的，拴住托德的心，只是不知道以托德爷爷的年纪，身体吃不吃的消。
六、世界唯一豪车配佳人
 
坐驾：法拉利599G，无任何颜色，全车无漆抛光营造白金效果，世界独此一辆。
 
贵为法拉利车厂CEO的托德，托德名车自然不会少，其中就包括一辆全车无漆抛光营造出白金效果的法拉利跑车，这样的跑车就算是车王舒马赫和世界上顶级的富豪都垂涎不止的。托德的这部独一无二的法拉利跑车轻易不示人，连他自己都不是经常乘坐。香车配佳人，这么豪华、独特的跑车，当然要和心爱的女人一起享受啦。所以这几乎成了托德接送杨紫琼的专车。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：nana)


