网易体育4月17日消息：
北京时间4月17日11点，福拉多率领的“国家三队”在西雅图Qwest Field体育场迎来了赴美拉练的首场比赛，对手是墨西哥队，比赛的第13分钟，王霄解围失误，墨西哥的塞萨尔门前8米处抽射破门，最终，全场比赛处于劣势的中国队以0-1不敌墨西哥，拉练赛首战即告失利。国足后卫王霄在比赛中受伤，但赛后经过确诊，王霄的伤并无大碍。
中国和墨西哥的比赛原本应该是在去年的亚洲杯之后进行，但是因为一系列的原因推迟到到现在进行，不过，墨西哥这次派出的只是一支青年队，另外包括几名国家队主力球员，而国家队由于有不少主力赴塞尔维亚随国奥拉练，因此只能算作中国“国家三队”。在今天的首发阵容中，曲波和郜林担纲锋线，门将则是宋振瑜。其他的一些边缘国脚也都出现在首发阵容中，来自山东鲁能的吴昊没有出现在首发名单中。
本场比赛吸引了不少的球迷前来观战，能够容纳4万多人的体育场已经坐满，看台上几乎全部是墨西哥球迷，而中国球迷很少，看台上只有两三面中国国旗。比赛开始后，墨西哥就展开了凶猛的攻势，连续几次射门相当具有威胁，比赛进行到第2分钟，墨西哥后场断球后发动快速反击，中场球员直传球到禁区，宋振瑜出击出现失误，墨西哥的塞萨尔.比拉鲁兹得球后横传，皮球被中国队后卫抢先出脚解围。比赛的第6分钟，墨西哥前场进攻，墨西哥队员传球到禁区，前锋队员插上捅射破门，不过因为越位在先而被进球无效。
此后，随着比赛的进行，双方在中场的争夺十分激烈，胡兆军和墨西哥的佩雷斯因为犯规接连吃到黄牌。但是，中场多达6人的墨西哥攻势不减，尤其是16号球员桑塔纳的几次射门相当有威胁，给宋振瑜制造了很大的威胁。
场面显得极为被动的国足终于抵挡不住对手的凶猛攻势，
比赛的第13分钟，疯狂进攻的墨西哥终于取得了进球，墨西哥中场得球组织进攻，赫尔南德斯左肋得球后斜传禁区，王霄解围出现失误，和对方的卡斯特罗相撞，后者在倒地前奋力将球传出，插上的塞萨尔在无人防守的情况下轻松抽射破门，墨西哥1-0领先中国队。
随后，和对方相撞的王霄因为脚部受伤不能坚持比赛，来自山东鲁能的吴昊换下王霄。
进球后的墨西哥士气大振，比赛的第17分钟，墨西哥前场再次发难，忻峰解围失误，插上的球员轻松射门，皮球被宋振瑜神奇般扑出，比赛的前20分钟，中国队有威胁的进攻十分没有，而墨西哥通过对中场的控制不断威胁国足的球门，如果不是宋振瑜发挥出色，国足丢球数不止是一个。
比赛的24分钟，墨西哥在右侧的直塞球再次搅得国足后卫线一阵混乱，快速插上的桑塔纳得球后大力低射，皮球被宋振瑜用脚挡出。相反，国足在比赛的前40分钟竟然没有一脚射门，前锋线上的郜林和曲波根本没有拿球的机会，比赛的44分钟，墨西哥再次打中国队后卫身后，桑塔纳轻松的摆脱了忻峰的防守后在门前8米处选择吊射，皮球稍稍高出横梁。
下半场比赛，墨西哥继续掌控制着场上的局面，比赛的第50分钟，墨西哥左路连续传球，平托在禁区弧顶出得球后回敲，跟上的佩雷斯大力射门，皮球偏出。此后，福拉多示意队员前压，但在墨西哥的疯狂攻势下，国足依然没有像样的进攻。
比赛的57分钟，墨西哥前场进攻，几脚漂亮的传球很快撕开了国足的防线，10号队员接球后再次远射，皮球高出。比赛的62分钟，福拉多进行换人调整，用李彦换下了发挥不佳的肖战波。
比赛的67分钟，墨西哥前场进攻，塞萨尔边路得球后斜传球到禁区，跟上的桑塔纳头球攻门，皮球偏出。随后，福拉多用近来状态不错的汪嵩换下了曲波。比赛的75分钟，墨西哥左路进攻，塞萨尔得球后突破射门，皮球再次被宋振瑜神勇的封出底线。
比赛的最后时刻，杨林换下了肇俊哲，此后，汪嵩前场得球后突施冷箭，皮球被墨西哥门将轻松没收。比赛最后时刻，国足进攻有所好转，但是依旧难以攻破对手的大门，最终，国足以0-1不敌墨西哥，首战遭遇失败。
中国国足出场阵容(4-4-2)：宋振瑜；17-孙吉、5-王霄(14' 吴昊)、6-忻峰、3-曹阳；15-肇俊哲(80' 9-杨林)、14-胡兆军(53' 2-李健华)、16-肖战波(62' 18-李彦)、13-吴伟安(70' 10-陆峰)；11-曲波（74' 7-汪嵩）、8-郜林 
评论：
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪迹天涯)


