斯达云祖: 比赛开始了！（宏远0-0辽宁 第一节）
斯达云祖: 积臣一记转身投篮得分（宏远2-0辽宁 第一节）
斯达云祖: 周鹏防守犯规，边强得到了罚球机会两罚两中（宏远2-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 积臣的中投命中（宏远4-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 边强的上篮不进，杜锋的篮板（宏远4-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 杜锋右翼一记三分命中（宏远7-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 奥德捷撞人犯规了！（宏远7-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 杜锋走步了！（宏远7-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 边强的中投潮，积臣得到了篮板（宏远7-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 朱芳雨快攻扣篮得分（宏远9-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 边强的传球出现失误，谷立业防守犯规了（宏远9-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 杜锋的罚球竟然两罚不进（宏远9-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 边强突破，可惜双带了！（宏远9-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 现在辽宁队要了一个暂停（宏远9-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 比赛继续（宏远9-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 朱芳雨一记三分出手命中（宏远12-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 边强的左翼三分出手不进，朱芳雨得到了篮板（宏远12-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 可惜积臣单挡犯规了！（宏远12-2辽宁 第一节）
斯达云祖: 谷立业的突破上篮得分（宏远12-4辽宁 第一节）
斯达云祖: 刘晓宇出现失误（宏远12-4辽宁 第一节）
斯达云祖: 刘相韬一记三分命中（宏远12-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 朱芳雨突破中投命中（宏远14-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 刘相韬的中投不进，积臣得到了篮板（宏远14-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 刘晓宇突破上篮得分（宏远16-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 边强的三分出手是空气球（宏远16-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 积臣分球杜锋突破上篮得分（宏远18-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 
进攻犯规了（宏远18-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 朱芳雨的中投不进，桑普森的篮板（宏远18-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 刘晓宇的抢断成功，可惜控球出现失误，但是积臣马上回防反抢成功（宏远18-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 周鹏的三分不进，积臣得到了进攻篮板，补篮得分还造成了对方犯规，可惜加罚不进（宏远20-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 杨鸣的中投不进，陈江华得到了篮板（宏远20-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 陈江华突破上篮得分（宏远22-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 杨鸣上篮不进（宏远22-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 桑普森走步了（宏远22-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 王仕鹏一记三分出手不进（宏远22-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 莫雷防守犯规（宏远22-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 王仕鹏的三分不进（宏远22-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 莫雷防守犯规了（宏远22-7辽宁 第一节）
斯达云祖: 桑普森罚球，两罚一中（宏远22-8辽宁 第一节）
斯达云祖: 莫雷中投不进，朱芳雨把球打出界外（宏远22-8辽宁 第一节）
斯达云祖: 杨鸣的三分不进，莫雷得到篮板（宏远22-8辽宁 第一节）
斯达云祖: 杜锋的上篮造成对方犯规，罚球两罚两中（宏远24-8辽宁 第一节）
斯达云祖: 杨鸣的三分不进（宏远24-8辽宁 第一节）
斯达云祖: 朱芳雨突破 上篮得分（宏远26-8辽宁 第一节）
斯达云祖: 谷立业的一记中投命中（宏远26-10辽宁 第一节）
斯达云祖: 第一节比赛结束了！（宏远26-10辽宁 第一节）

(本文来源：网易体育专稿  )


