网易体育1月9日报道：
内部再次出现不和谐的声音，这次挑战主帅斯科拉里权威的是阿根廷小将迪桑托。
迪桑托希望暂别切尔西前往委内瑞拉参加1月19日开始的南美U20青年锦标赛，但是斯科拉里以切尔西仅得三名前锋为由拒绝放走迪桑托，现在阿根廷足协已经将本次事件交由国际足联处理，切尔西可能会被迫放人。
“我跟斯科拉里谈过，但他不允许我离开。”迪桑托在接受阿根廷电视的采访时说道：“现在切尔西阵中仅得三名前锋：德罗巴、阿内尔卡和我，他告诉我，他需要我留在伦敦。”
然而，迪桑托希望为国效力的心愿得到蓝军队长特里的支持，这位19岁的小将继续说道：“在过去几天，我跟特里谈过几次，他说我想为国效力是正确的。他说我在切尔西只能担任替补，我需要获得更多比赛时间。在切尔西我总是坐在替补席上，本赛季我仅上阵过8次，而且总是在最后10或者15分钟才替补上阵。”
阿根廷媒体报道，现任阿根廷国家队主帅马拉多纳也许会介入本次事件，阿根廷球王将亲自与斯科拉里谈判尝试解决这个问题，对此迪桑托说道：“马拉多纳对我的事感兴趣令我感到很自豪。”
阿梅里亚球员皮亚蒂的情况也跟迪桑托相似，俱乐部不愿放他去参加U20国家队比赛，这令阿根廷U20国家队主帅巴蒂斯塔十分头痛，巴蒂斯塔说道：“我们仍在等待看看皮亚蒂和迪桑托能否为我们效力。我们必须看看国际足联的决定。我们很渴望他们加入我们，但是我们必须等待。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


