天天新报：莎娃 姐是来秀的
揭幕战莎娃丢人了！苦战三个多小时，打满三盘，却还是不敌同胞基里连科，77次非受迫性失误、11个双误，这也是她在2003年温网之后，首次在大满贯上首轮出局。如此糟糕的成绩，莎娃却没有半点沮丧，赛后发布会上有问有答，两次发出笑声，没有发脾气，也没有骂记者。
莎娃曾经说过，在大满贯冠军和千万美元之间，她更愿意选择前者，因为大满贯冠军可以带来更丰厚的经济回报。但在本届澳网之前，她却似乎忘记了信条，频频现身于各种代言仪式和媒体上，训练备战难免受到影响，那也正是高手们在大赛中的大忌。可莎娃不承认自己“一心二用”，“事实上我觉得自己的发球很强大，我并不觉得发球是我输球的理由，我的二发也很不错。你知道今天这场比赛打了三个多小时，在这种情况下我觉得自己能接受那些失误，况且现在输球都已成了既成事实。”
这也许是莎娃的一种心理疗法，“想想我在两个星期比赛的第一天就离开了，一切可想而知。我可以选择失望，我也可以坦然处之，然后回到球场上重新开始，我想我会选择后者。今天是糟糕的一天，但是生活里面还有比这更糟糕的事情，世界上还有人连网球比赛是什么样都不知道呢。你知道，就算今天很糟糕，但也不会让我停止继续做自己喜欢的事情。我会重新回到这里，到时候你们可以再看看。”
基里连科赛后说道，“在澳网开始前，我男朋友就跟我说希望我们俩今年都能制造个大冷门出来，而现在我认为自己已经做到了，所以现在就轮到他了。虽然这听起来是很艰难的事情，不过你知道在赛事的第一轮什么事情都可能发生。” 基里连科的男友安德烈夫首轮的对象是费德勒。

