网易体育12月8日报道
凭借阿内尔卡的进球，切尔西轻松击败博尔顿，目前法国人依然高居射手榜首位，但同时球队对他的依赖再次加重，一旦阿内尔卡受伤，后果将不敢想象，因此斯科拉里一直要求再买一个前锋，而目前巴西正印国脚瓦格纳-洛夫是最有可能加盟的人。
对博尔顿的赛前，斯科拉里就叫苦，称只有阿内尔卡一个人可用，球队缺少计划B或者C，这主要是人手不足：“我知道现在是艰难时期，但这么多伤兵，他们应该理解，我需要1到2个替代品，不过如果伤员都复出，且状态很好，那么最多只需要一个。像对阿森纳的比赛，我失去了迪桑托和德罗巴，只有阿内尔卡。如果人手多点，我甚至可以打双前锋。”
确实，斯科拉里本来最想得到的是罗比尼奥，但却被曼城中途截杀，这直接造成切尔西锋线缺乏足够的人手，而对于洛夫，斯科拉里再熟悉不过：“他是一名非常优秀的球员，过去在我执教的帕尔梅拉斯踢球，现在在俄罗斯也踢得很好，现在我不是在谈什么A、B或者C的替补人选，未来我将向董事会汇报，再买一个球员。”
勒夫目前效力于俄罗斯的中央陆军，是对方的主力中锋，尽管身材矮小，但他在场上作风顽强，拼抢积极，是俄超联赛2008年的最佳射手，目前也以8球领衔联盟杯的射手榜，此外，年龄也是他的优势。洛夫才24岁，但已经是邓加巴西国家队的固定一员，帮助球队夺得过04和07年的美洲杯。
值得一提的是，中央陆军与阿布有千丝万缕的联系，他所在的公司一直是这支球队的赞助商，而他本人也对加盟英超表示向往：“我的目标就是前往英格兰，在中央陆军，我度过了最好的日子，现在是离开的时候了。不过我并不是罗比尼奥的替代品，我有自己的风格。” 

视频欣赏 
 
(本文来源：网易体育  作者：Coco)


