网易体育5月3日讯
AC米兰主帅安切洛蒂在德比赛前的新闻发布会上指出红黑军团在德比战中必须全力取胜，任何的闪失都将使自己欧冠梦想的破灭，那样整个赛季的努力都将以失败而告终。
他表示米兰在德比中将使用和上一场大胜利沃诺时一样的主力阵容，4-1的比分增强了球队的信心，而球队与第四名佛罗伦萨的差距也缩小到两分，在球队保持胜利时不需要更换主力阵容。卡卡和西多夫仍将出任双前腰来支持因扎吉，同时连续两场送出助攻的博内拉和熟悉国米的老后卫法瓦利将出任两个边后卫。
在展望德比时，这位主帅给予了因扎吉极高的评价，他认为Pippo将再次决定比赛，而球队也保持了极好的状态，能够克服任何困难来赢得德比。“
我们坚信我们能赢得比赛如果我们保持攻防两端的平衡，压迫国际米兰顺从于我们的节奏。这将是赛季最重要的分水岭，当然我们还要赢得赛季最后的两场比赛
”。
如果国际米兰胜利了将赢得冠军奖杯，但是如果和冠军杯入场券相比，安切洛蒂认为米兰对比赛会更志在必得。“冠军杯的门票对于我们来讲非常重要，这是一个曾给我们无限荣誉的赛事，而国际米兰在还剩3轮的情况下，领先罗马6分，罗马只是在理论上还有夺冠的可能，所以国际米兰可能并不会有我们这样的紧迫感，他们只需要在剩下的两轮中拿到分数就可以了，我们这场比赛必须取胜”。
但是在充满信心的同时，他也没有忘记他们输掉了过去最近的三场德比，“他们最近的状态并不是很好，但是仍然通过他们的品质赢得了比赛，我们将面对的是一直非常强壮，具有空中有事的队伍，但是我们站在球场上就是为了提出自己的风格，这将是我们在这场战役中最好的武器”。
最后在提到出现丑闻的前锋罗纳尔多时，
安切洛蒂表示：这是一个耻辱，但是我并不会通过球员的隐私生活来评价他
。 
AC米兰21人大名单：
 
门将：菲奥里、卡拉奇、奥弗雷迪 
后卫：博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、奥多、塞尔吉尼奥 
中场：布罗基、安布罗西尼、加图索、古尔库夫、卡卡、皮尔洛、西多夫 
前锋：吉拉迪诺、因扎吉、帕托、帕洛斯基 
因伤缺阵：迪达、马尔蒂尼、埃莫森、罗纳尔多 
因技战术原因落选：卡福、迪甘、西米奇 
《米兰体育报》预测双方首发：

米兰（4-3-2-1）：卡拉奇/博内拉、内斯塔、卡拉泽、法瓦利/加图索、皮尔洛、安布罗西尼/西多夫、卡卡/因扎吉
国米（4-3-1-2）：儒利奥-塞萨尔/麦孔、马特拉齐、里瓦斯、齐沃/维埃拉、萨内蒂、坎比亚索/斯坦科维奇/克雷斯波、巴洛特利(本文来源：网易体育  作者：peiru)


