网易体育1月18日报道：
在切尔西惨败曼联之后，魔兽德罗巴连续两场比赛无缘18人大名单，或许他真的很主帅斯科拉里之间产生了隔阂。关于魔兽即将离开斯坦福桥的传闻愈演愈烈，难道德罗巴出走切尔西真的进入倒计时？
上轮联赛切尔西惨败红魔曼联，斯科拉里的言语中暗暗批评表现不佳的德罗巴：“最近5场我们只是打出50％的实力，有的人用了75％到80％的力量，而另一些更是只有35％40的贡献。”缺战周中足总杯的德罗巴显然就是斯科拉里口中的“35％先生”，留在预备队的魔兽被爆料曾在与曼联赛后与斯科拉里发生争执，这次缺战也自然被看作斯科拉里对德罗巴的处罚。
在与斯托克城比赛之前，斯科拉里曾经在新闻发布会上表示德罗巴可能出场：“德罗巴也将是我的选择之一（对斯托克城），他的训练表现很好。”可是赛前公布的比赛大名单中，没有伤病的德罗巴再度无缘，显然魔兽缺战还有更深层次的意义。如果缺席足总杯还情有可原的话，英超赛事没有进入18人大名单，而迪桑托、斯托奇等小将却入选，显然德罗巴在蓝军遭遇了危机。
近4场比赛德罗巴场场首发，3次打满90分钟，但总共才进1球，而且进球的对象还是西布朗这样的弱旅，这也是本赛季魔兽唯一的联赛进球。斯科拉里曾经批评德罗巴抱怨过多，可是魔兽却总是浪费自己的出场时间。足总杯一战，阿内尔卡破门得分，切尔西又取得大胜，似乎斯科拉里更有了不用德罗巴的理由，可是来到联赛却并不是如此。
与斯托克城一战，切尔西的进攻总是急于求成，全场42次射门却仅仅攻入2球。在贝莱蒂扳平比分之前，切尔西真正的机会不多，卡劳浪费了两次极佳的机会，阿内尔卡更是10次射门威胁寥寥。法国人没有延续良好的表现，切尔西却缺少一个与对方直接对抗、扰乱禁区的超级中锋。当斯科拉里在场边焦急应对落后局面的时候，或许他已经想起了德罗巴。好在替补登场的斯托奇和迪桑托都对进球有所贡献，切尔西才避免丢失3分的尴尬。
人们都在猜测德罗巴会告别切尔西，甚至传出德罗巴交换阿德里亚诺的消息，而蓝军方面否认了这样交易的可能性。蓝军的锋线问题依然明显，这场胜利让斯科拉里暂时度过了危机，切尔西换帅的可能性并不大。冬季转会市场即将关闭，切尔西很难短时间内吸引超级前锋加盟，德罗巴依然让斯科拉里难以取舍，目前看来魔兽依然还有机会留守证明自己。
(本文来源：网易体育  作者：长路)


