华奥星空北京5月22日电(记者 李旭)中国羽毛球队今天再度为灾区募集捐款400万元人民币！乒羽中心主任刘凤岩同时承诺，全体教练和运动员一定会全力以赴投入到备战的最后阶段，用成绩来鼓舞全国人民。加上此前捐出的10万元，中国羽毛球队一共捐出了410万人民币。
由中国羽毛球协会、中国羽毛球队携手中国队长期合作伙伴发起的赈灾捐款仪今天下午式隆重举行，在这场主题为“众志成城、共渡难关”的赈灾捐款仪式上，刚刚在今年汤尤杯上实现尤杯六连冠、汤杯三连冠壮举的中国羽毛球，捐出四枚汤尤杯冠军金牌，与众多合作伙伴一起，共为四川地震灾区筹得善款近400万元人民币，并当场交由中国红十字基金会转交给灾区人民。
当5月12日四川汶川发生8级大地震时，中国羽毛球队正在印尼雅加达征战汤尤杯赛。不幸的消息传来后，中国队的全体将士身在海外，心系灾区，他们不仅在第一时间献出自己的第一份爱心，而且还每天关注着灾情的变化，为灾区人民祈福。在汤杯决赛开始前，全队将士战成一排，拉起一条写着“身在海外、心系灾区、与祖国人民同在、与灾区人民共存、祖国万岁”的横幅，与全场观众一起，为在地震中死难的同胞默哀一分钟。 成功卫冕两杯之后，中国羽毛球当即表示，把以往的庆功仪式改为赈灾捐款仪式，以此表达他们对灾区人民的拳拳爱心，这一动意得到了中国羽协和众多长期合作伙伴的积极响应。
在赈灾捐款仪式上，当时间停留在14点28分时，全场起立，为在地震中失去生命的同胞默哀。之后，总教练李永波捐出了他此次获得的尤杯金牌，鲍春来、林丹和谢杏芳也各捐出了他们所获得的汤杯和尤杯金牌，而中国队的长期合作伙伴日本尤尼克斯公司、李宁公司、中国银行、361度和广州威健体育用品有限公司、南京胜利体育用品有限公司、福建凯胜体育用品有限公司、上海红双喜股份有限公司、北京梦奥体育文化发展有限公司以及其他长期与羽毛球队合作的合作伙伴，纷纷献出爱心。值得一提的是，全国羽毛球球迷一共通过网络募集到人民币22110，由球迷代表一并转交给红十字基金会。
总教练李永波代表中国羽毛球队感谢这些合作伙伴对这次赈灾捐款仪式的大力支持，他表示，捐出的四枚汤尤杯冠军金牌凝聚着中国羽毛球队拼搏的汗水，也满载着祖国人民对队伍的支持与厚爱，将这四枚金牌捐出，既表达了全队对灾区人民的关切之情，也激励他们要更加刻苦地训练，力争在北京奥运会上夺得佳绩，为祖国和人民争光。
此外，在赈灾捐款仪式同时，总教练李永波此次获得汤杯金牌在网上拍卖，将陈金、陈郁、蔡赟、付海峰、谢中博、郭振东、张宁、高崚、卢兰、杨维、张洁雯、魏轶力、张亚雯等队员的签名球衣获球拍在网上进行义卖，所得款也将全部交给中国红十字基金会，转交给灾区人民。
中国红十字基金会代表接受了捐款，并且郑重承诺：“中国羽毛球队所募捐的每一分钱都将用于救灾工作，每一分钱都会用到实处。”
(本文来源：华奥星空网站  作者：李旭)


