网易体育8月19日报道：
引进巴里一事最终仍是以失败告终，今天出版的《太阳报》透露，两位利物浦的美国老板希克斯和吉列特都已经决定不引进巴里，即时贝尼特斯通过出售红军阵容的多余球员筹得足够的转会资金，他们也不会批准西班牙人完成这宗转会。
在引进巴里一事上，利物浦的两位美国老板的态度出现了戏剧性的转变，利物浦今夏的引援动作也许会因此提前结束。贝尼特斯已经追逐巴里几个月的时间了，在与维拉经过数次的讨价还价后，贝尼特斯终于说服维拉以1800万英镑的价格放走这位英格兰国脚，但是当贝尼特斯与维拉谈好价钱后，希克斯和吉列特却否决了这宗转会。
然而，贝尼特斯不愿就此放弃引进巴里的计划，他决心通过出售一些边缘球员都筹集足够的资金引进巴里，阿隆索正是他最想出售的一位。而之前曾因为争权出现矛盾的希克斯和吉列特却在这个问题上出奇地一致，他们都反对巴里加盟安菲尔德，他们跟许多红军球迷的想法一样，通过卖走阿隆索来引进巴里根本没有意义。
阿隆索在英超首轮利物浦对阵桑德兰的比赛中在替补上阵后有精彩演出，这使得他赢得众多红军球迷的好感，而且阿隆索已经代表过利物浦踢冠军联赛资格赛，其他可以参加冠军联赛的欧洲强队根本不会出高价去引进一名无法代表自己参加冠军联赛的球员，因此即时勉强把阿隆索推入转会市场，也不会得到预计中的收入。
由于两位老板都不同意贝尼特斯引进巴里，红军主帅基本可以放弃这个目标了，对贝尼特斯来说，现在他也许应该把目光放到其他球员身上，争取在转会市场关闭前引进另一名左路球员。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


