网易体育1月10日报道：
由于受到金融海啸的影响，欧洲很多豪门都在冬季转会市场保持沉默，不过也有一些财力丰厚的俱乐部在冬季异常活跃，皇马和曼城将会争夺09年冬季标王的称号。
曼城暴富欲当冬季标王
曼城是当今足坛最富裕的俱乐部，自从冬季转会打开后，欧洲媒体每天都在更新有关曼城的转会传闻，几乎所有知名球星都是曼城的目标，虽然曼城不可能签下全部球星，但是可以肯定的是，曼城必然会在冬季大量引援，到目前为止，曼城已经花了1200万英镑从切尔西签下了布里奇，而圣克鲁斯、贝拉米和帕克等人也在加盟曼城的路上，曼城极有机会成为今冬的标王。
皇马两年后再现大手笔
皇马在冬季转会一向都不乏大手笔，虽然去年的冬季转会皇马没有动作，但是在2007年1月，皇马曾一次过出资4100万欧元引进马塞洛、伊瓜因和加戈，可谓皇马一向都有在冬季大洒金钱的习惯，今年的冬季转会，皇马已经花了4700万欧元签下亨特拉尔和L-迪亚拉，“银河战舰”有望在2年后再度成为欧洲冬季转会的标王。
切尔西风光不再
切尔西去年冬季一共花了2740万英镑引进阿内尔卡、伊万诺维奇和迪桑托等多名新球员，蓝军是去年欧洲足坛冬季转会的标王，然而，由于金融海啸的影响，切尔西老板阿布的身家大幅缩减，俄罗斯人已经决定不在冬季出资让斯科拉里引援，蓝军在今冬注定只能成为配角。不过在把布里奇以1200万英镑卖给曼城后，斯科拉里也许会引进一名新前锋增强活力。
曼联为未来做储备
曼联在今冬签下了托西奇、拉贾季奇和德莱特三名年轻球员，弗格森显然是对当前的阵容感到满意，他签下这些年轻球员是为未来提前做好准备。红魔近年来最成功的一次冬季引援是在2006年1月签下了维迪奇和埃夫拉，现在这两人都已经成为曼联的绝对主力，相信弗格森必定希望托西奇等人也能像维迪奇和埃弗拉那样，成为球队未来的主力。
阿森纳密谋打破常规
阿森纳最近两年很少在冬季转会有动作，不过最近枪手遭遇伤病危机，这使得温格不得不放弃自己不买球星的原因，阿森纳极有可能签下俄罗斯球星阿尔沙文，但是由于转会费的关系，这宗转会恐怕要拖到冬季转会市场接近关闭时才有定论。
利物浦缺钱难买人
在过去2年的冬季转会，利物浦都有引进新球员，2008年1月，红军用650万英镑签下了斯科特尔及时巩固了防线，而在2007年1月，利物浦也签下了阿贝罗阿和马斯切拉诺，这些转会可谓都十分成功，但是到了今年1月，利物浦恐怕无法再引进新球员增强实力。同样是受到金融海啸的影响，利物浦的两位美国老板已经没有空余的资金去引援，不死心的贝尼特斯竟然出价150万英镑的低价去求购赫斯基，这样的出价当然只能遭到维甘无情的拒绝，而另一目标格伦-约翰森，朴茨茅斯只是要价1000万英镑就令红军知难而退。
意甲豪门难有大动作
米兰是最先在冬季转会取得收获的意甲豪门，他们租借得到贝克汉姆还签下了蒂亚戈-席尔瓦，不过除此之外，米兰恐怕不会再有任何动作。其实在过去2年，米兰也是意甲豪门中最活跃的，在去年冬天，米兰花了2200万欧元签下帕托，而在2007年1月，米兰更是接连买入了罗纳尔多和奥多，不过除了帕托外，米兰近年的冬季新援似乎都没有好下场。
国米、尤文和罗马都是根据球队需要而决定是否在冬季引援的，但是经济不好令各大豪门的老板都变得更加谨慎，意甲整体来说属于传闻多转会少的情况。 
 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


