110米栏中，谁是霸主？奥运会前，小将罗伯斯已然先声夺人。然而昨天下午，记者从国内网站发现令人振奋的消息：刘翔曾在训练中跑出12秒59的成绩！这个成绩是刘翔在两年前的训练中创造的，教练孙海平当时非常吃惊，半天都不敢把成绩告诉刘翔。
“纪录，就是要被人打破的！”这是刘翔日前回应罗伯斯打破他的纪录后所说的话。训练时创造的奇迹虽不能载入史册，但它正好与自信的刘翔呼应，而我们期待的是：刘翔，超越自己。
刘翔科研组组长李汀说，罗伯斯对比刘翔的起跑反应纪录显然处于下风。罗伯斯的起跑反应时间仅为0.142秒，刘翔在3月9日室内世锦赛上达到了0.105秒，与人类最快起跑反应纪录只差0.001秒，罗伯斯与世界最高水平还有一定差距。
上海体育学院教授邬爱迪说，刘翔的优势在于三栏过后的后半程能继续发力，目前欧美选手在前三栏比较出色，过了三栏体力就会保持不住，而刘翔恰恰能够把高速度保持到最后冲刺。罗伯斯有进步，但还不能进入世界前三甲。
从以往刘翔与罗伯斯两人交锋的记录上分析，每当大型国际赛事，运动员都要经过预赛、半决赛、决赛等三轮到四轮的比赛，刘翔从来都没有输给罗伯斯，成绩自然也比他优异。这表明，刘翔大赛经验足，而大奖赛之类都是一枪定输赢，还不能体现运动员综合素质。
“刘翔是大赛型选手，大赛型选手天生就不腿软，越是到大赛场上发挥得就越好。”这是国家田径队总教练冯树勇的评价。在去年大阪世锦赛上，经验不足的罗伯斯在前三枪都超过刘翔，可在决赛时只跑出了第四名的成绩；今年3月在世界室内世锦赛60米栏比赛中，罗伯斯由于起跑时错误判断，竟跑了最后一名，压根儿就没进决赛。
昨天，刘翔的队友说了几件小事，刘翔每逢大赛都会放松自己，就像顽皮的孩子，即使比赛枪声响了，他还是边跑边看两边，他说，只有他自己能打败自己，别人不能。
刘翔也在期待超越他自己。其实，刘翔一直在进步，即使没有罗伯斯出现，他也会爆发。今年5月，刘翔在大阪国际田径大奖赛男子110米栏夺得五连冠，同时7次在日本出战保持全胜战绩。而他在夺得雅典奥运会冠军之后，又创造了12秒88的新世界纪录。在赛后接受兴奋剂检测后，刘翔说：“师傅告诉我，冲过终点的那一刻，我又回头了，大概是习惯性动作吧，我想我还可以跑得更快！”

