网易体育4月29日消息
2月中旬米兰同利沃诺的那场比赛，对于罗纳尔多来说就是像是一次噩梦！下半场替补登场的他在一次起跳中左膝韧带严重损伤。许多人认为“外星人”的职业生涯可能就会就此完结！然而，在经过一次成功的手术之后，现在这位巴西球星的恢复速度超出预期。罗纳尔多在接受巴西媒体《环球体育》的采访中表示，他已经为6-7个月后的复出做好的准备。
相关：
虽然目前依旧处在恢复当中，
但是罗纳尔多却对于自身伤势的恢复充满了乐观情绪。“我认为我已经为6-7月后的复出做好了准备！”
他在接受巴西媒体《环球体育》的采访时表示。
随后，他对罗马里奥表示了感谢，“我从他那里学到了很多东西！”。罗纳尔多受伤之后，许多人都对他表示了关切，但是“外星人”似乎只对来自罗马里奥的关怀有感觉！
至于自己的伤势，最后罗尼表示，“这种事情有可能发生在任何一个人身上，我很快将会回来，但不是现在！”
米兰实验室医疗主管梅埃尔塞曼(Jean Pierre Meersseman)对罗纳尔多的恢复速度惊讶不已。他在接受《kiss kiss》电台的采访时表示，“起初，我们都认为他（罗纳尔多）至少要远离赛场九个月！但是，我们总是希望，并尽其所能的将这个时间缩短至7个月！当然，两到三个月都不是问题，因为罗纳尔多的身体同样需要一些时间来恢复！”
即便罗纳尔多能如他所说6-7个月后复出，年底重返绿茵场，“外星人”的前途还是一个谜团！志在复兴的米兰可能会在夏季的转会市场上引进一名重量级前锋，而罗纳尔多同米兰的合同将在7月份就宣告结束！届时，罗纳尔多能否身着红黑球衫重返圣西罗球场，让我们拭目以待！ 
 
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


