范尼回英超进入倒计时 老雷称租借只是时间问题
网易体育1月20日报道：
昔日“禁区之王”范尼终于要回归英超了，而他的下一站点将是英超劲旅托特纳姆热刺。据《每日邮报》最新报道，热刺主帅雷德克纳普已经明确表态，他将在本月租借范尼，目前两家俱乐部正在为租借合同的细节问题进行紧张的磋商。与此同时，为了能够保证给范尼留下位置，老雷还誓言本月一定要将俄罗斯射手帕夫柳琴科送走。
雷德克纳普证实正与范尼接洽
其实范尼回归英超的新闻早在几个月前就在各家英超俱乐部中传开，之前有多家媒体爆料，范尼已经与利物浦签约的消息，不过最终得到的结果是由于范尼的高薪，贝尼特斯放弃了他引进荷兰人的想法。
而热刺也是积极想引进范尼的主要俱乐部之一，不过双方俱乐部也只是在最近几天才有了正式的接洽。之前《每日邮报》就独家披露了老雷在伦敦一家餐馆密会范尼的经纪人的消息，之后双方就范尼加盟热刺一事基本达成一致。剩下的工作就只需要范尼与皇马在热刺提供的合同中签字即可，由此可见范尼回归英超只是时间问题罢了。
不过，放在老雷面前还要有一个必须要解决的问题，就是在本月转会窗口关闭之前，他必须将队中的帕夫柳琴科送走，因为热刺俱乐部的高层不会允许老雷留5名前锋在队中。之前曾有多家俱乐部表示愿意收购俄罗斯射手，但是老雷均拒绝了他们不合理的开价。目前来看，为了能够成功引进范尼，老雷已经决定降价销售帕夫柳琴科，同时还俄罗斯人一个新年愿望。
再谈到范尼即将加盟热刺时，老雷激动的说：“这很有趣，以前我从没想过有机会引进范尼，但是这却即将成为现实。主席先生很乐意与他签约，因为他在曼联时的表现很不可思议，他是一名伟大的射手。如果能签下他将很大程度上提升我们的信心，我们必定能进联赛四强。”
综上所述，“禁区之王”范尼重返英超几乎已成定局。不过，如今33岁的范尼能否适应英超的比赛还是一个未知数，再加上如今在热刺队中并不缺乏顶级射手，即使荷兰人能够顺利加盟，他的上场时间也很难保证。

