网易体育1月10日消息：
按照意大利媒体的说法，现在的AC米兰在转会市场上是四处出击，抢购一个能替代内斯塔，挑起防线大量的人，然而和AC米兰联系在一起的球员，可谓是三教九流，五花八门，鱼龙混杂。
最近和AC米兰联系在一起的球员，是一位来自哥伦比亚的名不见经传的球员，效力于哥伦比亚卡利体育队的24岁中卫乌尔塔多。 按照AC米兰驻哥伦比亚球探马尔雷斯的话来说，乌尔塔多有速度，技术能力全面，还很有天赋，就像上个赛季加盟国际米兰的同胞里瓦斯一样
。
看到这里，国米的球迷恐怕都笑了。如果里瓦斯的能力真的够强，恐怕早就取代科尔多巴在国米的地位了
。里瓦斯在上赛季加盟国米后，直到2月份才首次在联赛里亮相，几场比赛里哥伦比亚人的表现平淡无奇。直到第二回合的米兰德比战，里瓦斯才终于露了回脸。由于不太熟悉因扎吉的特点，号称河床泰森的里瓦斯在前点被因扎吉压着将球砸进了国米的大门。而这样一名替补球员，国米引进他居然还花费了750万欧元。
而对于这个号称和里瓦斯能力不相上下的乌尔塔多，《罗马体育报》称，哥伦比亚人的能力能赶上目前在锡耶纳效力的同胞祖尼家就已经不错了。据悉，AC米兰方面已经安排了乌尔塔多在下周来米拉内洛试训。
除了乌尔塔多外，还有几个令人感到不可思议的名字，都和AC米兰联系在了一起。
首先是意乙帕尔玛的后卫卡斯特里尼。表面上看，能打防线各个位置的卡斯特里尼很全能，但这位已经29岁的后卫能力相当平庸，无论在都灵，帕尔玛还是贝蒂斯，都没有令人信服的表现，和罗马水货洛里亚比，都完全不在一个级别上。
此外，恩波利的后卫拉吉(已加盟桑普多利亚)，卡塔尼亚的西尔维斯特里，都先后和AC米兰联系在了一起。这些二流或者三流中卫同AC米兰联系在一起，并不能将责任完全推卸给媒体。由于AC米兰这些年根本不重视防线上的问题，买后卫只图便宜和经验早已成为人们的共识。(本文来源：网易体育  作者：Natale)


