新快报7月18日讯黄健翔与湖南卫视的“绯闻”已经成了老黄历，但当事双方仍然对外界讳莫如深。近来又传出湖南卫视将推出大型户外体育竞技节目《智勇大冲关》，而黄健翔将加盟这档全新的奥运节目。昨日黄健翔接受本报记者的电话采访时表示，《智勇大冲关》仅是邀请他出任嘉宾，真正的合作“将是一档围绕奥运会赛程焦点话题的直播节目”。
刚刚结束的欧洲杯，黄健翔通过担任CSPN（省级体育频道联播平台）以及网络线上解说，依靠一个月的赛事重回众人视线，博客点击率突破2000万，黄氏语录也在网上再度流行。不过即将来临的奥运会则并没有黄健翔解说的份，他透露，由于地方台的转播权限的关系，“奥运会期间，我没有机会参与赛事解说，但是一定会关注每场赛事。如果有机会，有门票，也会和大家一样，根据自己的口味选择一些赛事到现场去观看。当然，我的博客里面也会有评论文章”。而所谓加盟湖南卫视最新体育竞技类节目《智勇大冲关》，他解释说自己在节目中仅是以嘉宾的身份出现，“和之前参加《名声大震》的形式差不多”。至于外界盛传他将主持一档全新的访谈类节目——《奥运这码事》，他则再次卖起了关子：“由于我跟湖南卫视之间有约在先，所以关于节目的细节不能透露给你。但是，我可以告诉你这将是一档围绕奥运会赛程焦点话题的直播节目，每天都会在湖南台播出。”
忙工作拒谈感情
另外，黄健翔于2006年春节前夕与前妻度过了婚姻的“七年之痒”，双方协议离婚，至今仍是独自带着女儿度日。当年还一度传言“超女”张靓颖可能与这件事有密切关系。当记者询问他如今的感情世界时，他显得相当尴尬，仅表示“最近在忙节目，奥运快到了，节目还没有协调好”。在记者追问是否已有另一半的情况下，才笑着说“没有没有”，一笔带过。
挑战央视收视霸权
众所周知，由于央视独家买断了奥运会的国内转播权，因此8月份肯定将是国内地方卫视的收视寒冬。但从湖南卫视近段时间连续开播多档体育类节目的动作来看，该频道并不想坐以待毙，而拉拢被球迷喻为“足球教父”的黄健翔无疑是该频道挑战央视收视霸权的一大凭仗。加上黄健翔是前央视体育节目的主持人，与央视还有一段广为人知的恩怨，因此这场奥运收视战也更显刺激。
不过黄健翔坦承，自己与湖南卫视的合作仅是暂时性的。谈到今后能否与湖南卫视保持长期合作的关系，他表示，“一切看缘分，先做好这次的节目吧”！ 
(本文来源：金羊网-新快报  )


