网易体育10月26日报道：
08/09赛季全国女排联赛A组第一轮比赛战罢最后两场，八一坐镇主场迎战北京，虽然薛明发挥出色独得19分，但北京队还是以1-3不敌对手。上海队在先丢一局的情况下连扳三局，客场以3-1击败浙江赢得赛季首胜。
八一 3-1 北京
本赛季八一队阵容空前强大，赵蕊蕊和王丽娜的归队令该队的实力大增，而北京队则失去了队长冯坤，薛明虽然很强势但独木难支。首局主场作战的八一队很快进入状态，利用发球限制了北京队的一传，再加上陈瑶在快攻和拦网上的不俗表现，八一队在第二次技术暂停时以16-7的大比分领先。北京队则完全没有适应场上氛围，薛明也很难发挥出作用，网上劣势明显以10-25惨败。
第二局北京队逐渐找到感觉，薛明的快攻成功率明显提升，李芳菲和刘晓彤的扣球也很有威胁，八一队的优势顿时减弱。两队在前半局打的很胶着，比分一直交替上升。16平后北京队的拦网限制了对手的进攻，局末阶段连续取分以25-21扳回一局。
第三局八一队重新控制局面，王丽娜的登场改变了场上的实力对比，她和白云的进攻让八一队在网上再度成为主宰着，沈静思等人的拦网也很有威胁，八一队在两次技术暂停时分别以8-4和16-8的大比分占先。此后八一队进一步扩大分差，陈瑶和白云接连拦网得分，八一队以25-12大胜。
第四局开局阶段北京队依靠薛明的快攻和拦网，在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后八一队王忱和白云的强攻威胁很大，北京队一方薛明、周斐和刘晓彤的进攻也不逞多让，第二次技术暂停时北京队依旧以16-13领先。最后阶段的争夺，八一队凭借陈瑶的快攻和白云的强攻，让比赛回到均势，两队战成24平。关键时刻八一队的把握机会能力更强，连取2分以26-24险胜，从而以3-1的总比分力克对手赢得新赛季首胜。
上海 3-1 浙江
开场后两队在网上的争夺就十分激烈，多次在四号位进攻得手，第一次技术暂停时上海队以8-7领先。上海队在网上占据一定的优势，在一传到位的情况下，两位副攻尤其是马蕴雯的快攻颇为奏效，不过中局阶段浙江队加强拦网，打出一波进攻高潮实现反超，第二次技术暂停时以16-15占先。此后浙江队稳扎稳打逐渐拉大分差，以25-20顺利地先拔头筹。
第二局浙江队陷入低迷，配合失误过多接连送分，上海队则几乎没有受到首局失利的影响，很快取得大比分领先优势，浙江队无心恋战以14-25失利。第三局上海队依旧掌控着场上主动，第一次技术暂停时就以8-3的大比分领先。此后浙江队加强发球攻击性起到良好的效果，连续破坏对手一传打成防反，将分差迅速缩小，不过第二次技术暂停上海队还是以16-13占先。此后上海队重新控制局面，浙江队则未能延续追分势头，上海队以25-17的大比分再下一城。
第四局浙江队依旧没有起色，上海队保持稳定的发挥，一直处于领跑的状态。浙江队虽然顽强应战，但终因整体实力上的不足，始终无法实现超越，上海队最终以25-20再下一城，先丢一局后连扳三局逆转胜出。
 
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


