网易体育8月28日北京讯
飞机，从天空中划过。早晨8点多，北京飞往立陶宛的航班上，头等舱里坐着一位老者，他就是前中国男篮主帅尤纳斯。在刚刚结束的北京奥运会上，尤纳斯率领中国男篮完成了指标——冲入八强。是该说“再见”的时候了，尽管没有人知道“欧洲凯撒”是否还会回到中国，但至少作为中国男篮的老朋友，所有人都会对尤纳斯说一声“再见”。
清晨6点多，天坛公寓门口还有些冷清，篮管中心领导陆续来到楼下，等候尤纳斯。7点刚过，尤纳斯走出公寓，他和妻子迫切的想要回去，见一见刚出生的外孙女。汽车飞驰在高速公路上，8点不到，尤纳斯就抵达了机场。在这离别时刻，尤纳斯显得有些不舍，毕竟4年感情，中国男篮会让老尤永远牵挂。
网易：回去之后打算先休息一段时间？
尤纳斯：是的，我回去后先休息一下，你知道我刚做了外公，我的小女儿刚刚生了女儿，我想快些回去看看他们。
网易：在中国这四年留给你什么感觉？
尤纳斯：我很感谢所有支持我的人，我会想念中国，不过我想我最想念的人应该是郑诚（中国男篮翻译）。
网易：这大包小包里面都是你买回去送亲朋的礼物？
尤纳斯：是的，有一些是朋友送的，更多是我们买的，昨天我刚买了很多婴儿用品，回去送给我的小外孙女。
网易：会想念中国的美食吗？
尤纳斯：会，中国好吃的东西真是太多了，我在这几年想用了那么多，一时都想不到最喜欢什么了。
网易：对于中国球员，你想说什么？
尤纳斯：中国有很多很好，很有天赋的球员，譬如说
，他会有一个很好的未来，能够到ＮＢＡ去锻炼对他很有帮助，我祝福他，也祝福其他球员，希望他们都有美好的未来。
网易：你还会回中国执教吗？
尤纳斯：我还没考虑这些，现在我只想休息一下，随后再考虑之后的事情。 (本文来源：网易体育  作者：赵晶)


