裁委会捞钱法则:足协创派遣费 一场红包几十万
网易体育1月28日报道：
俱乐部向裁判员上贡、裁判员给裁判委员会上贡，裁判一边应付上意一边与下面勾兑，源源不断的贿金，忽红忽黑的哨音，抹杀了裁判真正的意义和竞赛比赛的公平。在这条利益链上，江湖地位显赫的裁委会集决策、执行、监督的权力于一身，更可怕的是，他们还由此攫取了比赛胜负的决定权，并在中国各级足球联赛中反复滥用。
1994年足球职业化伊始，“清水衙门”裁委会摇身一变，成为中国足协旗下“油水”最足、“外快”最丰的分支机构之一。16个赛季当中，裁委会先是归属于青少年女子部，此后成为技术部之下的常设机构。
发明“派遣费”
 
上世纪90年代初的裁委会秘书长是蔚少辉，职业化之初，因为裁判的报酬太低，火车是主要的差旅工具，兼职裁判们的积极性、可控性都不高。张健强1995年接任秘书长之后，首创了“派遣费”，这一名目下，裁判在各地执法的开销被摊派到各地方足协身上。“可以说，地方足协和俱乐部由此普遍地意识到了，他们有理由为裁判埋单。”一名知情者道出了自己的观点。而在，“派遣费”得以延续，各类“黑哨事件”也进入高发阶段，直至2001年底兴起“打假反黑”行动，“派遣费”才宣告终结。
“红包”一场高达几十万
 
由于作用突出，裁判“开销”的行情见涨。至1995赛季，裁判收俱乐部红包成为普遍现象，一名足协中层曾利用私交先后向6家俱乐部打听，答案是6个城市各11个主场，全部比赛都需要向裁判上贡，红包少则5000元，高则上万元。“所有的俱乐部都说，他们送红包，只是想在自己的主场要个公平。”据了解，当时联赛中反复出现裁判在点球等关键判罚上有明显倾向，而张健强直接对足协专职副主席王俊生负责，但后者并未采取措施抑制这一苗头，理由是打击黑哨取证太难，以及担心严格处罚会让裁判走光。裁委会划归新成立的技术部之后，张迎来了第二个顶头上司杨一民，两人迅速打成一片。
“95赛季那点钱算少的，到了98、99赛季，碰到关键场次的比赛，一场球就得给裁判送几十万元！”
知情者称，也是在张健强时期，业余裁判们开始意识到兼职的高回报，为了得到这一受贿且无人监管的机会，他们开始向地方足协和中国足协的裁委会要员行贿，以获取执法职业联赛和国际赛事的资格。裁委会的主要职能是聘任、选派、培训、考核、外罚裁判，包括对其进行晋级、注册，实际上就是裁判员命运的主宰，裁委会秘书长张健强就是裁判们的“老大”。
除了受到裁判员的追捧，裁委会也是俱乐部重要的行贿对象。“派遣费”最初是一千余元，通常由中间人或裁判员转交裁委会，俱乐部适量地放大数目之后，就能起到“信息费”的作用，以换取裁委会选派哪名裁判执法自己比赛的信息。
从派遣费到红包，裁判的待遇越来越好，没过两年，几乎所有俱乐部都会在联赛开始前就锁定目标，一次性付一个大数目的裁判，联赛进行期间的单场红包也照给。
衍生“裁判招待费” 一年55万
 
1998赛季起，裁判费用成为俱乐部季前预算的组成部分，反正一本是企业账自己看，一本是俱乐部的账目备查。那一年的“裁判招待费”一场5万元，一个赛季就是55万。
知情人说，离任后的张健强，仍会利用自己的人脉基础，不时“参与”一下裁委会的工作，而足协内部和裁委会要员亲近的人，也会受人钱财替人消灾。而近日又有媒体传出技术部主任、接管裁委会的李东升被免职的消息。由此可见，裁委会其实是个高风险、高回报的机构。
在高度集权、无法无天的裁委会治下，还有没有清白的裁判员呢？"反正圈子里收黑钱最出名的是北京的王燕春，沈阳的李英明，天津的李玉红。"一名老足球工作者告诉网易体育，“我了解的裁判里有一个不收黑钱，孙葆洁，确实为人正派，他之所以得金哨奖，主要原因是人品好。”另一名知情者则表示：“据我了解，厦门的陈国强也很正直。”
没有人能说清楚，裁委会旗下有多少干净的裁判，可以肯定的是，裁判群体的职业道德评价早已一落千丈，公信力荡然无存。就算在打黑过后相对"收敛"的今天，裁判的准确判罚也能引发很大的争议和抗拒，因为人们已经习惯和黑哨打交道了。



