网易体育12月22日报道：
2008是中国体育的丰收年，却也是中国足球史无前例的大灾年。中国足球在今年给人留下过相当深刻的耻辱印象，因为这一年的男足称得上是四线惨败，国足、国奥、国青和国少全部折戟，这种集体大溃败的方式也是中国历史上首次，印证了2008年是中国足球超大型灾年的说法。
在谢主席的领导下，我们怀揣着伟大的理想一起意气风发地跨进了“新时代”。2008因为有奥运会、世界杯预选赛等多项国际A级比赛被我们寄予了很高的期望。于是就这样2008被我们提前给贴上了“中国足球丰收年”的标签。但事物的发展总是超脱我们期望的，中国足球在这一年里并没有按照我们事先设计的路线运行，最终却闹得贴上“灾年”的标签。
具体的比赛只不过是中国足球在2008年的一个细化，或是者中国足球2008的一个点，对于中国足球这一年的整体概括还必须把这些点连成线，然后由线扩展到面。大赛失意，联赛落魄，这一年中国足球最后的主题应该是混乱。至于所谓的中国足球的衣食父母——球迷在这一年并没有给孩子多少关爱，原因是在他们的眼中这已经无药可救。 
有一点应当足以让所有中国足球从业者清醒地意识到：病来如山倒，病去如抽丝——中国足球史无前例的一个艰难的时期已经到来，并几乎肯定将持续相当长的时间。2009年，理应成为中国足球从低谷中挣扎苏醒，去励精图治、发奋图强的一个开始，求同存异、同舟共济是最最起码的原则。
有决心是好事，但是口号不能说明任何问题。在可以预见的时间之内，中国足球只有“一分投入，一分收获”的现实主义。中国足球，还是多些汗水、少些口水为好。
西亚拉练只不过是殷家军的模拟考试而已，明年的亚洲杯预选赛才是真正的考验。对于殷铁生，我们应该多一些耐心，少一些批评，必竟真正的考验还没有开始呢！更何况殷铁生的模拟考试尚存亮点。
2009年，中国足球刚刚起步，对它没有什么太大的期望，但也许就是这种平淡，能让中国足球从谷底开始有一个上升的曲线。

