网易体育11月14日报道： 
2008上海大师杯周五晚进入红组单打最后一轮较量，瑞士天王费德勒在一场必须获胜的“生死大战”中与英国天才穆雷狭路相逢，结果双方上演了一场耗时三个小时的经典大战，最终穆雷在先丢一盘，决胜盘3-4落后一个发球局的情况下“死里逃生”最终以4-6，7-6(3)，7-5力压有伤在身的费德勒，以三战全胜红组第一的身份昂首从小组出线。这也是穆雷继马德里大师赛半决赛后连续第二次击败费德勒。小组1胜2负的费德勒则只能位居2胜1负的西蒙之后首次在大师杯小组赛中被淘汰出局。 
【
】
【
】
【
】
【
】
【
】
【
】
【
】
【
】
费德勒和穆雷此前有过5次交手，穆雷以3胜2负占先，其中本赛季的3次交手穆雷赢了两次。对于已经锁定四强席位的英国人而言，这是一场无须必胜的比赛，不过对于志在出线的费德勒而言，他必须取胜才能避免被淘汰出局。结果双方在3个小时里上演了一场令人醉生梦死的经典对决。 
费德勒强势表现夺首盘 
开赛后，费德勒就用一记正手制胜分宣告了自己取胜的决心，虽然在30-0领先的情况下一度被穆雷追至30-30平，但瑞士人仍用强势的正手进攻保住了自己的第一个发球局。 
赛前声称要淘汰费德勒的穆雷开盘同样来势汹汹，并在第一个发球局里就打出了LOVE GAME，不过之后的第四局费德勒却率先加强了主动进攻，并将战线从底线慢慢移至了网前，穆雷在费德勒的压制下穿越下网从而陷入被动，费德勒抓住机会一鼓作气赢得LOVE破发从而率先确立了3-1的破发优势。 
然而费德勒的这一领先并没有维持多久，非省油之灯的穆雷就在第五局发扑并依靠着费德勒的正手回球下网赢得破发点，尽管费德勒用ACE挽救了这个破发点，但英国天才随后却用一记跑动中的精彩反手穿越再度获得破发机会，随着费德勒反手回球下网，穆雷成功地反破发得手，并在第六局同样用ACE挽救了一个破发点后将局分扳为3-3平。 
第八局堪称整个第一盘最为精彩的一局，费德勒曾用一次强势正手接发球直接得分和一记令人不可思议的网前救小球放对角得分先后赢得两个破发点，但瑞士人随后的两次正手回球失误却让穆雷逃过一劫，局分也变为了4-4平。 
不过费德勒的攻势并没有因此而停歇，第十局，费德勒连续打出漂亮的进攻，并用一次强势的正手大斜线得分赢得40-0的领先和3个盘点，随着穆雷随后放小球下网，费德勒第二次LOVE破发以6-4先声夺人。 
费德勒错失逆转良机抢七告负 
第二盘，费德勒开局稍显大意，并很快在自己的发球局里连丢3分，尽管一度挽救了1个破发点，但瑞士人之后的回球出界还是使得自己丢掉了这个关键的发球局，而穆雷则借此破发重新振奋了士气并以2-0领跑第二盘。 
过早的被破发令苦战拿下首盘的费德勒心理上出现了一丝变化，瑞士人的失误也开始增多，相反穆雷则越打越顺，甚至在第五局频频打出精彩的接发球直接得分并再度为自己赢得了破发点。 
虽然费德勒用ACE化解了破发点并保住了这一局，但前世界第一却无法阻挡英国人在第七局的再度发难，随着费德勒在第七局截击出界，穆雷以5-2确立了双破发优势。 
然而之后的比赛进程却突然出现变数，第八局，穆雷在40-15领先一度手握2个盘点的情况下遭遇了费德勒的强势反扑，年轻的穆雷没有能够顶住，费德勒挽救一次破发劣势后将落后差距缩小为了4-5。第十局，穆雷一度在0-40落后的情况下连追3分挽救了3个破发点，但顽强的费德勒仍用一次强势的正手制胜分再度获得破发机会，这一次穆雷又没能挺住并在关键分上发出了双误成全了费德勒的反破发，神奇的瑞士人在一度赢得16分中的13分后反而将局分反超为6-5。 
穆雷在第十二局终于止住了连丢4局的颓势将比赛逼入抢七，抢七局，费德勒在1-0领先的情况下连丢3分，然而在第五分上费德勒却在完全被压制的情况下用一次反手弹击高压化被动为主动反破穆雷的发球分将小分扳为3-3平。 
然而这堪称全场比赛最精彩的一分并没有能够帮助费德勒拿下这一盘，第八分上费德勒的反手失误使得自己丢掉了关键的发球分，也丢掉了先前的气势，穆雷凭借着一次网前截击和费德勒的失误连下抢七最后4分将总比分扳平。 
费德勒决胜盘带伤作战抱憾输球 
决胜盘开始前，来到上海前曾在巴黎大师赛上受伤的费德勒申请了一次医疗暂停，请求治疗师为自己的背部进行按摩，而决胜盘开始后费德勒的移动也比前两盘慢了许多。 
第二局30-30平时，费德勒在占据绝对优势的情况下高压扣杀竟然被穆雷救到，英国人也借此赢得破发点并顺势破掉了费德勒的发球局确立了2-0的领先。第三局，费德勒曾获得了一个破发点，但瑞士人随后却接发球下网错过了这千载难逢的机会，穆雷用一机刁钻的网前小球保发成功后将领先优势扩大为3-0。 
换边休息时，费德勒又接受了医疗师的按摩，瑞士人非但没有放弃，反而在第五局用一记漂亮的正手强势得分反破穆雷的发球局将局分扳为3-3平。然而费德勒的反扑并没有就此划上句号，第七局，费德勒在DEUCE后用两记精彩的接发球直接得分再破穆雷的发球局一举确立了4-3的破发优势。 
正当所有人都认为经验丰富的费德勒不会再给穆雷任何反扑的机会并顺利拿下比赛时，胜负天平却再度倒转，第八局，费德勒的正手频频失误并因此错失局点，相反穆雷的反手强攻却让费德勒毫无办法，费德勒在挽救了2个破发点的情况下却因为一次高压扣杀出界将破发优势拱手送还给了穆雷，局分再度回到4-4平的同一起跑线上。 
第九局，士气大振的穆雷保住了自己的发球局，第十局，费德勒又因为频繁的正手失误先后送给了穆雷7个赛点，但顽强的费德勒却一次次上演奇迹化险为夷，令人惊叹地将局分扳为5-5平。然而费德勒的这次死里逃生最终没能改写比赛的最终走向，穆雷在第十二局用一次正手穿越赢得40-15的领先，随着费德勒正手击球出界，穆雷兑现了自己的第8个赛点以7-5将费德勒淘汰出局。 

