新报讯【记者滕达】昨天深夜，在沉沉的夜色和瓢泼大雨中，一个高大强壮的黑人，满脸倦意地走进了体育宾馆，他就是天津荣钢男篮的首位外援。只不过他并不是前几天预定要来天津的大前锋克里·杨，他叫克里斯·布克，将在下赛季镇守荣钢男篮的内线。 
身高2.08米的他在场上司职中锋，作为美国贾维斯高中的明星球员，只有27岁的他却和NBA无缘，这几年一直在土耳其和斯洛文尼亚联赛效力，还参加了上个赛季的欧洲冠军杯。尽管没有NBA经历的点缀，但翻看克里斯·布克的简历还是发现了不少亮点，在贾维斯高中，他曾经以场均24分12个篮板的骄人表现成为学校年度最佳球员和赛区最有价值球员。大学时代，布克又成了普渡大学单赛季的“盖帽王”，场均9.4分5.7个篮板的成绩同样是球队中的佼佼者。但2003年参加选秀失败的他最终选择去土耳其淘金，先后成为费内巴切和SK队的主力中锋，不过在上赛季转会到斯洛文尼亚的冠军队奥林匹亚队之后，逐渐失去了主力位置，并没有太出色的表现。通过以前的资料可以发现，布克是一位比较全面的中锋，防守能力尤为突出，这也是荣钢男篮特别看重他的一点。 
除了布克之外，荣钢男篮的另外两个外援人选依旧无法最终确定，而问题全都出在签证上。原定昨天来津的克里·杨就是因为签证出了问题而最终无法登机，这也给他加盟天津的前景蒙上了一层阴影。俱乐部已经在着手寻找新的外援以备不时之需。而伊朗外援同样在签证方面遇到了困难，不过荣钢男篮已经通过有关部门进行沟通，过几天就能够来天津报到

(本文来源：天津日报网-每日新报  )


