网易体育8月22日消息
本周五（22日）出版的《罗马体育报》表示，在米兰宣布退出舍瓦的争夺后，切尔西已经将“乌克兰核弹头”推荐给了罗马。
在本周四晚第12届莫雷蒂啤酒杯米兰与那不勒斯交锋之前，米兰副主席加利亚尼在接受《mediaset电视台》采访时证实，“我们希望租借舍甫琴科，并拥有优秀买断权，但随后切尔西改变了交易模式。米兰不想接受其他的交易模式，因此我们与切尔西的谈判结束了。这是切尔西的决定，米兰只想租借并拥有优先买断权，因此现在我们将继续仰仗我们的冠军球员。”
本周五（22日）出版的《米兰体育报》披露，切尔西仅仅为舍甫琴科开出了2000万欧元的转会费，这个费用还不如乌克兰人06年加盟蓝军时（4500万欧元）的一半费用。不过，一心只想租借舍瓦的红黑军团却不想掏这笔钱。
而《罗马体育报》今日表示，米兰不买帐，阿布拉莫维奇现在已经将舍甫琴科推荐给了另一家意大利俱乐部——罗马。在上周以900万欧元从皇马引进巴普蒂斯塔之后，红狼军团尚需一位攻击手。
应该说，2000万欧元的转会费对于罗马并不是问题。唯一的障碍在于，舍瓦如果想加盟罗马，就必须大幅度降薪。
另外，《罗马体育报》指出，如果切尔西如愿得到罗比尼奥，那么马卢达很可能转投罗马。《太阳报》今日指出，蓝军已经将报价提升到了2840万英镑，斯科拉里招揽单车少年的决心由此可见一斑。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


