网易体育3月26日消息
北京时间今天下午，中国队在昆明的拓东体育场迎来了征战世界杯预选赛的第二战，对手是外界公认小组中的最强对手澳大利亚队。最终，中国队邵佳一罚失点球，错失进球良机，中国队0-0与澳大利亚握手言和。澳大利亚足协对于本场比赛进行了点评，文中称，在高原主场逼平中国队之后，袋鼠军团开始瞄准关键的6月，开往2010年南非世界杯的帆船也开始启航。

赛前，无论是澳大利亚足协、澳大利亚国家队还是澳大利亚媒体，均认为中国队的高原主场不好打。在加上队中有主力受伤缺阵，对于中澳之战，澳洲人显得底气不足。其实，从本场比赛的进程来看，澳大利亚人的担心不无道理，他们对高原主场显得不适应。所以在逼平中国队之后，澳洲各界显得十分兴奋。澳大利亚足协官网赛后更是用了一个很幽默的标题——《施瓦泽从恶棍到英雄》。
文中称，马克-施瓦泽，澳大利亚队在2006年世界杯预选赛上的英雄，在2010年世界杯预选赛第二场比赛中，施瓦泽再次证明了他就是澳洲人的英雄。在中国昆明，他再次起到带头作用，帮助澳大利亚0-0战平了中国队。
他再次证明了扑点球能力，今天，施瓦泽可以说是从恶棍到英雄，他第89分钟在禁区内扑到了中国前锋曲波，澳大利亚被处以极刑，不过，施瓦泽正确的判断扑出了邵佳一的点球。在比赛的最后时刻，卡尼本来有机会近距离射门，可是对方在他出脚之前将球抢下。
拿到1分之后，澳大利亚继续排名榜首。而维尔贝克开始瞄准关键的6月份，这将决定着最终的出线形势，其余4场预选赛中，澳洲人也需要用出色的表现力争出线。当然，我们现在极有可能继续排在积分榜首位，这要看周四凌晨卡塔尔和伊拉克的比赛结果。
对于本场比赛维尔贝克十分满意，他称赞了球员的表现，并且很高兴能在高原主场拿到1分。“我们的表现非常出色，球员们让我感到骄傲，我们很想赢得比赛的胜利，可是平局是一个公平的结果”。
施瓦泽赛后表示，“我认为点球的判罚有点苛刻，很不公正，但这就是比赛。我想我们也有机会获取比赛的胜利，但是，如果你看看我们比赛中的表现，就知道平局也是一个了不起的结果”
(本文来源：网易体育专稿  作者：鲁罗蒂)


