
网易体育11月23日报道
7连胜戛然而止，虽然输掉了一场关键战，但这对于尤文球员来说没有什么不能接受的，毕竟后面的路还很漫长。
输球对尤文来说不一定是坏事。在比赛开打前，意大利媒体期盼尤文取得8连胜的呼声，明显盖过了国米拿下4连胜的声音。《都灵体育报》狂热地力挺尤文图斯，认为意甲的重心将从本周起，重新由米兰城向都灵偏移。
这个时候输掉比赛，无疑给尤文迎面浇了一盆冷水，也给意大利媒体和足球圈子降了降温。连胜之后，球员士气高涨不假，但心态随之产生变化也完全在情理之中。

赢了国米后和蓝黑军团同分又如何？联赛第3轮过后，两队同积7分同霸榜首，但接下来的第4轮比赛，尤文就在主场1-1打平了卡塔尼亚，被国米甩开了2分。显然，现在的尤文还不太适合做领跑者，换成追赶者的姿态，在身后紧逼国际米兰，对尤文来说更合适一些
。
虽说输掉的是一场关键到价值6分的比赛，但对尤文来说还不是什么世界末日。积分差距在2场球左右，对小伙子们有一定的激励作用，心态很容易扭转过来。另外，本赛季意甲第一集团的竞争形势十分激烈，国米在后面还会遭遇苦战，6分也并非是不可逾越的天堑。因此眼下的尤文只要咬住积分不被拉大差距，尚能以跟跑者的姿态竞逐冠军。 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


