网易体育2月11日消息
新泽西网队继续连胜势头，卡特找回得分感觉，基德也贡献两双，他们带领网队在主场以101-82击败达拉斯小牛队，网队取得两连胜，22胜29负的他们排名东部第八位，小牛队的三连胜被终结，34胜16负的他们排名西部第三位。
网队的卡特得到29分和9个篮板，杰弗森得到19分、7个篮板和4次助攻，
威廉姆斯得到15分和7个篮板，
基德得到13分、14次助攻和6个篮板，
克里斯蒂奇得到8分和8个篮板。
小牛队的诺维茨基得到21分和8个篮板，
得到16分，巴斯得到13分，特里得到11分和5次助攻。

基德得到13分、14次助攻 [查看更多图片]小牛队已经取得三连胜，他们在西部联盟紧追太阳队，做客东部的他们希望保持连胜势头；网队刚刚结束连败，回到主场的他们能拿到连胜。
开场的2平、4平后博内和杰弗森各得两分，网队以9-4领先。诺维茨基独得5分，小牛队将比分追近。两队之后各打成几次进攻，网队继续保持领先，基德跳投命中，网队以21-17领先。诺维茨基、迪奥普和霍华德合力得到5分，小牛队在首节过后以22-21领先。小牛队的诺维茨基这一节6投3中，六罚五中得到11分。
乔治和特里在第二节开始后各得两分，小牛队的领先优势扩大为5分。纳克巴和克里斯蒂奇合力得到4分后，巴斯独得4分，他率队又是一轮10-0的攻击波，这让小牛队以36-25领先11分。纳克巴、基德和卡特合力得到5分，本节还有4分钟时网队将分差缩小到6分。
丹皮尓扣篮得手，卡特独得6分，杰弗森也有5分入帐，他们率队以16-2的进攻高潮结束本节比赛，半场结束时网队以46-40反超6分。第二节还有4分多钟时卡特的脸部被小牛队前锋巴斯的肘部击中，这让他退场接受治疗。
卡特在第三节开始后不久命中3分，这结束球队一轮9-0的进攻高潮，网队以55-40领先15分。特里跳投命中，克里斯蒂奇、杰弗森和卡特各得两分，本节还有6分50秒时网队以61-42领先19分。乔治独得5分，他率队打出一轮7-2的反击高潮，但杰弗森和卡特分别跳投命中，这为网队稳定领先局面，接下来的比赛中两队各打成几次进攻，网队在前三节过后以77-61领先。卡特单节6投5中独得13分。
霍华德打3分成功开始第四节，威廉姆斯连得5分，他率队打出一轮7-0的小高潮，网队重新领先19分。巴斯和霍华德分别进攻得手，卡特和杰弗森连续带领球队得分，终场前5分30秒时网队以90-71领先。诺维茨基四罚全中，威廉姆斯打3分成功，双方仍有18分差距。特里和诺维茨基合力得到5分，卡特跳投命中，基德两罚全中，终场前1分46秒时网队以97-80领先。最后关头小牛队无力回天，他们以82-101落败。
小牛队首发阵容：巴雷亚、琼斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
网队首发阵容：基德、卡特、杰弗森、克里斯蒂奇、博内

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


