网易体育4月14日消息
长时间备受争议的尤文图斯体育经理阿莱西奥-塞科日前令人惊讶地声称，他过去2年的转会策略“没有缺点”……
2006年“电话门”事件后，尤文三巨头倒台，吉利、布兰克和塞科成为新一届管理层。不过，年轻的体育经理塞科在转会市场上的工作却长时间备受外界诟病：500万欧元引进法国后卫布姆松、1300万欧元签下蒂亚戈、900万欧元买入阿尔米隆这些不叫卖的运作都出自他之手。
07年夏，塞科一度主张出售基耶利尼，此举也为他招来很多骂名。而在今年1月，尤文在出租了克里斯奇托和转卖了布姆松之后，塞科却未能很好地找到替补人选，这一点也让尤文球迷非常恼火。塞科在转会引援方面的一系列“昏招”甚至遭到了管理层的不满，尤文管理主管詹-保罗-蒙塔利就直言不讳地指责塞科在引援工作上犯了一些错误，称他还缺乏经验。
另外，因为长期在私底下征求“电话门”黑手－原尤文总经理莫吉的意见，塞科还曾遭到总经理布兰克的警告，后者指责塞科有辱尤文的名声。此前一段时间，媒体一度声称尤文将在今夏解雇塞科。
不过，坐在火山口上的塞科却坚称自己过去2年在转会市场上并没有败笔。“有时候，我们会为某些决定感到后悔，在转会市场上没有哪个人不会犯错，而谈论那些不好的运作无非是后见之明罢了，这么做很容易。”塞科接受本周一（14日）出版的都灵《全体育》日报采访时辩解道。
“有时候，我会为放走穆图而后悔。不过，这一切都发生在俱乐部历史上最戏剧性的时刻（电话门事件）。拉法-贝尼特斯或许会因为放走莫莫-西索科而悔恨。”
“但是，过去2个赛季，我认为那些与尤文签约的球员是没有缺点的。”
今年1月，塞科以1100万欧元签下了利物浦铁腰西索科，此举遭到意大利媒体的质疑，更是遭到了众多尤文拥趸的强烈抵触。不过，西索科过去2个多月的表现却打消了外界的疑虑。这笔买卖也是塞科尤为引以为豪的。
“西索科？我们追随他超过了一年，这不是什么秘密。最终，我们还是签下了他，但老实说，莫莫超出了我的预期。如今，在我看来，他是我们联赛中最优秀的中场。”塞科表示。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


