网易体育6月15日消息 用“乱花渐欲迷人眼”来形容曼城队的选帅过程可谓是没有丝毫的夸张。从拉涅利到希丁克，从拉莫斯到马克-休斯，再到范加尔，其热闹程度绝对不亚于当下正红火的“超级男生”。最近的绯闻人物是刚刚从尤文图斯卸任的法国人徳尚。
据《太阳报》报道，本周二，曼城俱乐部现在的首席执行官麦金托什飞往法国巴黎，秘密约见了赋闲在家的徳尚。
在率领尤文图斯重返甲级行列之后，徳尚由于与俱乐部高层不合，愤然辞去了主教练的职务。目前已有多家俱乐部邀请38岁的法国少帅，其中包括西甲的塞维利亚和法甲的马赛，以及意大利的帕尔马队，不过他似乎对执教英超球队很感兴趣。
目前，徳尚担任曼城主教练最大的障碍就是泰国前总理他信对曼城的收购能否最终完成。毕竟，任何一个有雄心壮志的教练都不愿意在一个前途未卜的俱乐部中工作。最近，又传出了他信8亿3千万英镑个人资产被泰国政府冻结的消息，虽然他信的律师已经出面澄清，说这并不会影响他信对曼城的收购，但值得怀疑的是，即使他信现在仍然可以拿出1亿3千万英镑来买下整个球队，那他还能拿出大笔的转会资金来购买球员吗？他信当初曾经给曼城的球迷以许诺，一旦买下球队，他将至少拿出5000万英镑来购买球员，争取进军下赛季的欧洲赛场。
现在看来，如果他信迟迟不能完成对曼城的收购，那曼城的选帅之旅还将无休止的继续进行下去。 



