乔治-迈肯
身高2.08米的乔治-迈肯可以说是篮球运动历史上第一位真正的“超级巨星”，被誉为篮球运动前半个世纪的主宰。在他的职业生涯里，对手们唯一能够阻止迈肯的办法就是让他受伤。为此迈肯的左、右腿都曾骨折过。1954年，伤痕累累的迈肯在事业的巅峰突然宣布退休——其主要原因就是由于脚骨折，他的双脚曾先后骨折过10次。从1948-1956，短短的7个赛季，迈肯就告别了NBA。
点评：
除了以上几位比较有代表性的中锋外，NBA史上还有不少吃过伤病的“苦”。姚明不会成为特例。在过去的三年中，姚明已进行五次手术，其中三次针对左脚。这一次同样还是左脚，并且是在非比赛的情况下，因为长久肌肉、关节的疲劳、摩擦积累到引发的“应力性骨折”。这绝对是一个不好的预兆。一个再强壮的运动员，在同一个部位多次受伤后，受伤部位恢复到原来的健康水平，机会几乎等于零。除非姚明有美剧《英雄》里的那种再生能力，否则，我们就有理由担心。更何况，姚明身高2米26，约310磅重，一个巨大的身体，让一个脆弱的脚踝来承受，如何了得？
TNT的NBA新闻分析员、前NBA球星道格-科林斯在28岁的时候，也曾经受过与姚明相似的伤（应力性骨折），他回忆说：“每天早上起床，我的脚痛简直要杀了我。”他表示，像姚明这样巨大的人，在赛场上每次起跳后脚落地，他能想像得到姚明的体重在脚踝和膝盖上所承受的重力。而科林斯在31岁那年，就宣布了退役。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿飞)


