网易体育1月28日报道：
德国当地时间1月27日，霍芬海姆官方宣布他们从云达不莱梅租借来了科特迪瓦前锋萨诺戈。他将效力至本赛季末结束，此后霍芬海姆有优先购买权。
由于冬歇期主力前锋伊比舍维奇遭遇十字韧带撕裂赛季报销，尼日利亚前锋奥巴西也受伤病困扰，霍芬海姆目前仅两名前锋可用。虽然此前从曼海姆签下了原二队的前锋黑尔德林，但是毕竟无论在名气还是实力上都略逊一筹。因此霍芬海姆在冬歇期转会窗快结束前租借了不莱梅前锋萨诺戈到本赛季结束，并且拥有优先购买权，但是双方并没有透露具体费用，萨诺戈和不莱梅的合同将在2011年6月30日到期。
现年26岁的萨诺戈是在2007年夏天以450万欧元的价格从汉堡加盟而来，他总共为不莱梅出场43次打进16球助攻8次，代表科特迪瓦国家队出场16次打进8球。本赛季由于皮萨罗的加盟，萨诺戈失去了主力位置，他仅仅在德甲中出场8次打进1球。
萨诺戈将于今天下午到霍芬海姆进行体检，一切顺利就将签约，本周末即可代表球队参加对阵科特布斯的德甲联赛。萨诺戈本人在得知这个消息的时表示令人吃惊，他说：“我既高兴又悲伤，我在不莱梅过的很好，但是去霍芬海姆或许有更多的上场机会。”不莱梅总经理阿洛夫斯在确定租借后说：“过去几个月我们之间存在一些不满意的地方，现在的方法对双方而言都可以接受。”
(中国德迷联盟 www.gerfans.cn kahnbanana)
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


