　　
胜凯尔特人 梅西:呜呜呜 济科:哈哈哈
　　日期：2008-03-06作者：来源：东方体育日报让人揪心的伤病，令人痛心的哭泣。巴萨赢了凯尔特人，却输掉了梅西。阿根廷天才旧伤复发，将缺阵6周，他掩面哭泣着下场的画面，怎能不让人动容？这是本赛季梅西第二次受重伤，也是他两年来第三次受同样的伤，所有的人都在问:这究竟是怎么了？
　　特约记者沈庆丰
　　我们从来没有看到过梅西如此伤心。在梅西短暂而又灿烂炫目的职业生涯中，从未看到过他如此脆弱。这不是梅西第一次肌肉拉伤，但这显然是他第一次有撕心裂肺的感觉，从内到外，他都受伤了。
　　“梅西在诺坎普的眼泪，是痛苦的自然流露，而且，不仅仅是肌肉撕裂的痛苦。”阿根廷媒体说，“我们必须深入梅西的头脑，才能知道他的真实感受；我们必须要钻入梅西的内心，才能知道他的受伤程度有多深。伤病对梅西的侵袭，与他在球场上上演马拉多纳式的过人一样频繁。对凯尔特人的比赛，‘小跳蚤’又一次让我们想起了马拉多纳，想起了迭戈在1990年世界杯决赛结束后放肆的哭泣，想起了迭戈在1994年世界杯上目送阿根廷出局后，伏在妻子克劳迪娅怀中哭泣的场面。”
　　又一次，梅西左大腿二头肌撕裂，仅仅是意外的巧合？现在哪怕最欠缺医学知识的人，也不会再这么认为。受伤确实来得突然，那是比赛的第34分钟，赞布罗塔与梅西做踢墙式配合，但梅西却在跑动时突然拉伤大腿。阿根廷人马上就意识到了问题的严重性，他双手抱头，随后恼怒地扔掉发带，坐下后又立即躺倒在草坪上，双手掩面，表情痛苦，小罗、德科等队友一一上前安慰。最后，梅西哭泣着被亨利换下场，队友、队医们抚慰着他，就像在安慰一个弄丢了玩具的小孩。但梅西的眼泪无法止住，这样的受伤他太熟悉了，他知道，未来一段时间，他又只能在场边观看队友比赛了，无法帮助球队，总让他感觉无能和孤独。
　　赛后的诊断证明了梅西悲观的“正确性”，阿根廷天才左大腿二头肌撕裂，这与他在2007年12月15日与瓦伦西亚一役中遭受的伤病完全相同。那场比赛，梅西也是在比赛中自己拉伤，那一次受伤，让他告别赛程一个多月，直到今年1月19日他才得以康复。这次，队医保守估计梅西至少要缺阵6个星期，而且因为他是短期内旧伤复发，这次恢复就需要更多的耐心与谨慎，也就是说，他的养伤期可能还会更长。
　　梅西的成长史就是一部伤病史，本赛季在三个月之内，梅西就两次遭遇了同样的伤病。巴萨副主席贝基里斯坦说，现在巴萨更担心梅西在心理层面上的受伤，“我们现在不仅仅担心旧伤复发对他身体造成的伤害，还担心此次受伤给他带来的心理上的负面影响。旧伤复发对人的打击确实很大，接下来，巴萨将会耐心等待梅西养好伤，不会让他着急复出。”
　　里杰卡尔德承认，梅西受伤“是个不能再坏的消息”，“他已伤过一次，知道自己情况有多严重，整晚我们都在牵挂他，现在只希望他能早日康复。”巴萨拉波尔塔也说:“球队表现不错，但梅西受伤是个遗憾，听到这样的消息我心情很沉重，很悲伤，现在我们只能静静地等待他复出。”但是，除了等待，对梅西频繁受伤的问题，巴萨高层难道就不该进行反思？比如，想想怎么给梅西减负，这才是最重要的。
　　在获得这样一场来之不易的胜利后，济科已经快笑不动了。3月3日是他生日，3月4日他就追平了土耳其球队的欧战最好成绩，因此也就有了点球大战后西装笔挺的他兴奋地扑向了沃尔坎的动作。
　　特约记者钱琨
　　在沃尔坎扑出阿尔维斯的点球后，费内巴切主帅济科紧随替补席上和球场上的所有球员扑向沃尔坎，只不过由于他身着西服，因此动作显得有些迟缓。比赛前一天正是济科的生日，而为了备战与塞维利亚的比赛，这是济科生命中第一次在没有家人的情况下度过了自己的生日，比赛结束之后济科说道:“这是件非常有意义的事情。虽然我的家人不在我身边，但他们与费内巴切已经联为一体。”
　　费内巴切现在已经是一支巴西化，或者是济科化的球队。决定这场比赛的球员依次是戴维和门将沃尔坎，此外两名巴西球员中埃杜打满了全场，阿莱克斯打了112分钟。有趣的是，戴维在巴西时踢的是前锋，而他两粒进球展示的不是右前卫的突破，全是禁区内的抢点！
　　戴维在赛后说道，“这是个令人兴奋的胜利。我同意塞维利亚人的说法，他们在进两球之后显得太轻松了。我打入的两球有对手的失误，在这种比赛中，每个人都可能有失误，重要的是球队的团结。”
　　在阿尔维斯和凯塔连续用远射打破沃尔坎的球门时，替补席上的济科一言不发，赛后他说道，“第一个感觉是欢乐。在打入八强之后，你的大脑充斥着兴奋和快乐。球队展示了我们的特点，而且在点球决战中做得非常棒。我对沃尔坎的信心从未丧失，他出现了失误，但我知道他会在点球决战中做到他该做的一切。”
　　为了备战欧冠，3月3日济科在塞维利亚独自度过了自己的生日，55岁的济科显然对于自己没有家人陪伴度过生日是满意的，“这是生命中的第一次。这非常有意义。我第一次没有家人的情况下度过了生日，我的家人虽然不在我身边，但他们与费内巴切已经连成了一体。”
　　相关文章：
　　

