国王杯：哈维破门难救主 巴萨1-0取胜仍遭淘汰
网易体育1月14日报道：
北京时间1月14日凌晨5点（西班牙当地时间13日22点），0910赛季西班牙国王杯迎来一场1/8决赛第二回合比赛，巴萨做客皮斯胡尔球场挑战塞维利亚。在双方首回合的比赛中，巴萨在主场1-2爆冷不敌对手。本场比赛最终凭借哈维下半时的远射，巴萨1-0战胜塞维利亚，不过依然因为客场进球少而被淘汰出国王杯，六冠王巴萨的新年之路先失一冠。
由于上场比赛在诺坎普失利，巴萨本场比赛必须拿下对手，并且要多取得进球。而在国王杯的历史上巴萨总共和塞维利亚相遇过11次，巴萨曾8次淘汰对手。不过尽管历史战绩占优，但是巴萨从未在国王杯首回合1-2落败的情况下有过成功翻盘。本场比赛巴萨排出了除门将巴尔德斯以外的全部主力，后防线上阿比达尔和皮克复出，而在锋线上则是由伊布，梅西以及亨利联袂。
一开场，主场作战的塞维利亚率先进入攻击状态。第10分钟，纳瓦斯后场右路开始带球，在连续强行过掉阿比达尔而和伊涅斯塔后传中，不过球被禁区内的皮克提前解围。第12分钟，塞维利亚中场雷纳托左路远射高出。第14分钟，巴萨终于迎来第一脚像样打门，不过亨利软弱无力的远射被帕洛普轻松没收。第19分钟，巴萨门将平托在内格雷多的拼抢下将球误传给了纳瓦斯，后者吊射破门，只是裁判判罚此球无效。
雨天作战的巴萨明显找不到比赛的节奏，在塞维利亚的紧逼之下屡屡出现失误。不过他们在第27分钟还是获得了破门良机，梅西在禁区前沿面对多名防守队员冷静的拿球突破后转移传中，可惜伊布在门前左侧3米处将球打飞。第29分钟，又是梅西，他在禁区前沿突然起脚远射，尽管角度很刁，但是皮球还是被帕洛普奋勇扑出。第39分钟，阿尔维斯左边路内切后突然吊射，不过球稍稍高出。第45分钟，亨利在左路突破后的传中再次被没收，可以看出法国人很努力，但是状态确实一般。
下半时一开始，巴萨就立刻发起进攻。第46分钟，伊布漂亮直塞，不过帕洛普出击及时抢在伊涅斯塔之前将球没收。第51分钟，巴萨险些破门，伊布接梅西的任意球头球后蹭攻门，可惜帕洛普用一个世界级的扑救将球击出。第52分钟，塞维利亚再次破门，不过又被裁判判罚越位在先。第54分钟，伊涅斯塔中路依靠连续的假动作漂亮突破3人防守，眼看形成单刀，不过被回追的后卫抢先破坏。第57分钟，塞维利亚用洛洛换下杜舍尔。第59分钟，梅西依靠个人能力突入禁区，只是最后的射门依然被帕洛普封出。第60分钟，帕洛普又神勇的扑出了亨利突入禁区的低射。
第63分钟，巴萨终于取得进球，伊涅斯塔禁区内回传，哈维在对方的拼抢下冷静停球，禁区前沿拨叫怒射，皮球直钻球门右下角，这次帕洛普也无能为力，巴萨1-0。
 
第64分钟，塞维利亚用卡佩尔换下阿德里亚诺。第66分钟，巴萨险些扩大比分，梅西接亨利直塞突入禁区后吊射远角，可惜皮球滑门而出。第67分钟，纳瓦斯对阿尔维斯犯规而吃到黄牌。第68分钟，梅西左路拿球，面对前面的防守队员，他冷静带球进入禁区后推射远角，可惜这次门柱阻挡了阿根廷人。
不过第70分钟，梅西因为防守时对纳瓦罗犯规而被裁判出示黄牌。第75分钟，塞维利亚反击中获得良机，纳瓦斯后场长途奔袭，在禁区前沿分球给卡佩尔，可惜后者的传球在门线前辈普约尔铲出。第83分钟，梅西被纳瓦罗连铲带拉放倒，后者也因此吃到黄牌。第84分钟，瓜迪奥拉分别用博扬和佩德罗换下伊布和阿尔维斯，力图最后一搏。第85分钟，梅西再次修安歇破门，在禁区内的混战中他的推射再次被帕洛普神勇倒地救出。第91分钟，罗马里克因为拖延时间下场被黄牌警告，随后随着裁判一声哨响，巴萨1-0战胜对手，但是依然因为客场进球少而惨被淘汰。
巴萨（433）：平托/阿比达尔、阿尔维斯（84’佩德罗）、普约尔、皮克/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/亨利、伊布（84‘博扬）、梅西
塞维利亚（451）：帕洛普/埃斯屈德、孔科、纳瓦罗、德拉古蒂诺维奇/罗马里克、雷纳托、阿德里亚诺（64‘卡佩尔）、纳瓦斯、杜舍尔（57’洛洛）/内格雷多

