网易体育7月1日消息
阿尔维斯的塞维利亚时光终要划上句号了，在离开俱乐部之前的最后一次记者招招待会上，这名优秀右边后卫坦言，离开塞维利亚让他伤感，他很感谢俱乐部主席德尼尔多这五年来的栽培，巴西人表示，塞维利亚已经成为他生命中的一部份。
阿尔维斯能够转会巴萨，这期间所生发的事情让他感慨良多。3550万欧元的身价让他成为世界上身价最高的边后卫。虽然德尼尔多的态度在这次转会中曾一度让阿尔维斯感绝望，可塞维利亚主席最终还是将他放行。
“我很感谢主席为我打开这扇大门，塞维利亚俱乐部和我本人都得到一个继续成长的机会，这是我为什么感谢塞维利亚的因素。当我来到这里的时候，我还是一个孩子，而我离开的时候已经变成一个男人，一个父亲，这里的一切让我很难割舍，在我心里，一定始终都有一个位置属于塞维利亚，我在这里五年半的生活将是其它地方无法比拟的。”
关于塞维利亚，阿尔维斯想要说的不仅仅只是这些，巴西人继续谈到：“这是一段美丽的时光，我赢得很多，我会在未来的某一天回到皮斯胡安球场的，这里的一切我永远无法忘记。因为什么？因为我是塞维利亚人，我想感谢所有曾为我提供帮助的伙伴，特别主教练，我在这里学到很多东西，这是一笔财富。我想感谢所有的一切，这让我梦想成真，我由衷的感谢俱乐部，我现在将要离开这里，因为我想追寻更高的梦想。”
对于即将到来的巴萨生涯，阿尔维斯表示自己不惧挑战，他已做好所有准备。“我想在我的生命中寻找一些新的挑战，一个颇具诱惑力的挑战，无论别人是否认为这是一个问题。这家俱乐部的历史以及所有的荣誉告诉我，我几乎不可能在其它地方得到这些。”
截止目前，阿尔维斯还未与巴萨新帅瓜迪奥拉有过接触，但他已与技术总监贝吉里斯塔有过交流，对于这些，阿尔维斯给予承认：“我还没有与瓜迪奥拉谈过，但我和贝吉里斯坦已在巴西聊过很多。”据悉，阿尔维斯将于西班牙当地时间7月1日前往巴塞罗那报到，在未来的几个小时内，他将举起红蓝战袍。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


