缺憾之美，她很像是一位憩于心田的常客，不张扬，却总是幽幽地告示着自己的存在。四大满贯赛中，她并不是独独选中了罗兰·加洛斯，只是澳洲人耿直了些，英国人正统了些，而纽约的繁华喧闹又让人有点插不上话，所以，这抹款款而来的身影才被定格在了红土之上。
红色，象征着生命，象征着激情。在这一点上，网球与这片背景色契合得天衣无缝。疾奔中的滑步，率性而又灵动，这是被数据填充着的硬地球场所远远不及的。然而，就像斗牛士运筹于指间的鲜艳斗篷一般，华丽的表演、满场的喝彩，这些终究掩盖不了背后的刺痛。
痛，如果没了这份感觉，罗兰·加洛斯的缺憾之美恐怕也就不存在了。
痛与痛不同。如海宁般卸下重负，故地重游，这是一种；如库尔滕般无可奈何地向伤痛低头，这是另一种；还有便是掩映在璀璨夺目之下的小小失落。
库尔滕，这个巴西人把职业生涯的精彩完完整整地留在了巴黎的第16区，留在了罗兰·加洛斯。尽管那些记忆不再鲜亮，但作为曾三度在此折桂的红土王者，库尔滕的告别仪式依旧吸引了无数关注。最后，他说他是笑着离开的，只是那份由伤痛造就的无奈终究擦抹不去。31岁，对于一位扎根于红土场地却又满身伤痛的球员来说，这一切真是够了。
有人离去，有人依旧活跃，幸运的纳达尔正在追求他的第四项大满贯头衔。如果从去年实现法网三连冠说起，现在的他更像是捍卫领地。这位“二号先生”的气势还能坚持几年呢？在以吞噬体力著称的红土球场上，这个西班牙人的好戏只能是一出短剧，常青注定与他无缘。
四天前，海宁刚刚度过了她的26岁生日，那会儿她已经把球拍收了起来。这个在公众面前总是表现得不紧不慢的比利时姑娘终于露出了点迫不及待——迫不及待地退役。很多人感慨，为什么不多留一阵子呢，法网可是她最擅长的？但事情终要有个结局，为了网球，她已经放下了太多，包括亲情，包括友情。至于法网，在一个最擅长的场地上把三连冠提升为可能的四连冠，这个诱惑对于一位身心疲惫的球员来说，可就缺乏了点吸引力。
假如比赛可以假设，费德勒会愿意用一个温网头衔去换纳达尔的一座法网奖杯吗？互破垄断的结果未必是互惠互利，所以就有人把他们的遗憾永久地留在了这片红土上。桑普拉斯和辛吉斯，在论及费德勒而今的困惑时，人们总是自觉不自觉地联想起这两人，然后便有了抚今追昔的氛围。
各色各样的痛勾勒出了人们习惯在法网上见到的些微伤感，以及仿佛是遗落了最后一块拼图的不甘。于是，每年到了这个时候，如我一般筹谋着抒发情绪的人便有了机会。只是，如果没了这般缺憾之美，恐怕就有人要茫然若失了吧。

(本文来源：东方体育日报  作者：章丽倩)


