巴塞隆拿（主） VS 皇家马德里 （-1） 
比赛时间： 2008. 12. 14 星期日 5:00 
胜负过关 081208期
序号： 58
亚洲盘口： 1.00 巴塞隆拿 一球 皇家马德里 0.84
欧洲指数： 1.47 4.18 5.30
盘口独赢： 皇家马德里 ★★★★★
足彩单场彩推荐： 0
总进球数推荐： 1， 2， 3 
单场比分推荐： 0:1, 0:2， 1:2
赛事分析：
巴塞隆拿周中虽然输球，但瓜迪奥拉几乎派上全替补球员应战，其中希比、古庄臣、波赞只在这场球出战，而上轮雪藏的美斯、伊图奥、哈维、涅尼斯达等大将今场均可上阵。巴塞隆拿现时与第二位的维拉里尔有6分差距，与皇马更达到9分之多。今场即使失分也仍然稳坐榜首位置。皇马早前因战绩不佳而炒掉主帅舒斯菲特，而拉莫斯走马上任的第一场比赛就大胜俄超劲旅圣彼德斯堡泽尼特，不但士气大振，而且脆弱的后防并没有失球。今场皇马仍有部分伤兵未能出战，包括早前重伤的云尼斯达罗、柏比、迪亚拉、加高、查维.加西亚等，队长鲁尔将与希古恩搭档锋线冲击巴塞后防，古迪、罗宾、云特华特会在中场支援，把守最后一关仍然会是卡斯拿斯。虽然近段时间，皇马战绩浮浮沉沉，但近年与巴塞隆拿对碰占尽上风，上赛季更是双炒对手。今仗走访鲁营球场未必没有爆冷的空间。
巴塞隆拿是近期西甲战绩最好的球队，早前连杀华伦西亚和塞维利亚，今场亚指开出一球高水盘口，博彩公司明显将盘口放大，大多人都冲着巴塞主场能赢球，在投注方面必定倾斜主队，但过去经历所得，超级大战，低调一方均可不败，甚至有机会击败对手，单场彩巴塞让一球，看好皇马低调抢分，足彩推荐： 0(本文来源：网易体育  )


