网易体育2月17日消息：
CBA总决赛结束了第三场的较量，辽宁在自己的主场依然不敌广东，这也让辽宁仅仅剩下了理论上的夺冠可能。比赛结束以后双方的主教练出席了赛后的新闻发布会。
按照东北的规矩，“不过十五都是年”，同样也是辽宁人的李春江在赛后给辽宁球迷拜了年：“辽宁很冷，球迷很热情，这让我心里很热乎。”
在点评到本场比赛时，李春江说：“这场比赛广东无论进攻还是防守都不错，让我最满意的是广东将整体实力完全展现了出来。比赛还没完，我们还要去准备下一场战斗。”
辽宁队张庆鹏在前两场比赛发挥非常出色，而这一场仅仅得到2分，对此李春江表示：“他的表现还是比较正常的，我们没有针对他做特别的布置，表现有起伏，这是队员在成长过程中应该付出的代价。”
辽宁队在本次总决赛并没有表示出赛前估计的实力，有记者想让李春江为辽宁队支支招，对此李春江说：“这不是我应该考虑的。我只知道比赛还是要一场一场打。”
随后辽宁队主教练郭士强谈到本场比赛时说：“比赛输了，无论是经验、外线身高条件，还是心理方面我们都存在着很大的差距。但是队员的伤病也是原因之一。”
随后郭士强表态说：“我们有差距，所以一直都有输球的准备。但是，现在我们的目标是就是要打回广东。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


