凭借弗兰的进球，马竞拿下3连胜，借此杀入下赛季欧洲冠军联赛。进球后，弗兰和阿圭罗紧紧抱在一起，在联赛中两人联手拿下34个进球，在西甲锋线仅仅比塞维利亚双星少4个。虽然没进球，但阿圭罗（1988年6月2日）的心情依然大好，原来，KUN要当爸爸了！
吉妮亚是马拉多纳的掌上明珠，老马风流账数不胜数，儿子，女儿很多，马拉多纳最爱这个小女儿。小女儿的最爱却是小KUN，为了这个，老马还一度吃醋不少。后来球王也明白了，这是规律，再说阿圭罗一表人才，年纪轻轻就成为马竞的少主，阿根廷国家队更是逐渐取代老一代中锋扛起了蓝白军的大旗。马拉多纳对这个准“女婿”也是越看越喜欢，在接受媒体采访的时候，老马最常提到的两个名字，一个是梅西，一个就是阿圭罗。在球场上有自己当年的英姿，球场之外的事更是速度型，老马真是看在眼里，喜在心头。
在此前马竞的比赛中，老马就几次坐在卡尔德隆看台上，带着女儿探班小KUN。阿根廷的八卦媒体们当然不会放过这样的猛料。在阿圭罗与吉妮亚同居数月后，两人有了小baby的消息被传上了天。而且更值得期待的是，马拉多纳以及阿圭罗的家人并没有就此事做出辟谣，难道是默认？ 
在博卡1比0战胜河床的德比战中，马拉多纳的前妻克劳迪娅和大女儿达尔玛在他们的糖果盒球场的包厢里打出横幅，写着：“我们爱你，黑小子”。黑小子是谁？是皮肤黝黑的阿奎罗？还是吉妮亚肚子里的小宝贝呢？ (本文来源：新华报业网-扬子晚报  )


