网易体育11月23日报道：
利物浦在英超第14轮未能抓住机会击败富勒姆，最终主场与对手0-0战平，失去了超越切尔西登上积分榜榜首的大好机会。领头羊蓝军本轮主场被纽卡斯尔逼平，双方同以33分并驾齐驱，利物浦因为净胜球劣势暂居次席。赛后贝尼特斯对于球队没有取胜自然不能满意，他坦言球队错过了一个难得的登上榜首的机会。
贝尼特斯赛后显然认为球队应该有更为出色的表现：“这真是糟糕的一天。我们的表现不算太出色，球员们似乎不够精力充沛，传球质量也不高。虽然表现不佳，可是我们依然拥有三个很好的得分机会。”贝帅坦言球队下半时表现有明显提升，“下半时开局我们打得非常好，增加了比赛强度，而且球员们更有决心。”
贝帅坦言球队失去了很好的登顶机会：“结果让我们感觉多少有些沮丧，因为返回休息室的时候，我们知道切尔西平了，阿森纳输了，我们非常失望。我们错过了大好机会，当然对于切尔西同样如此。”
谈到为什么让状态正佳的阿隆索担当替补，贝尼特斯解释说：“我知道球迷们都在呼喊阿隆索的名字，希望他出场。可是他在西班牙国家队出场90分钟，我们需要体能更出色的球员。当他替补登场后，富勒姆对他的盯防也很死。”
周中利物浦不少球员参加了国家队比赛，贝尼特斯认为这影响了球员们的状态：“我们希望用两三位体力充沛的球员出场亮相，可是大家可以清楚的看到有三四位球员明显不在状态。卢卡斯体能不错，可是库伊特喝里埃拉周中踢了90分钟，而且还不得不飞来飞去。许多球员都不在状态，你不能期待一个人改变比赛。”

(本文来源：网易体育  作者：柏金)


