网易体育8月16日消息 上赛季贝尼特斯还在为利物浦的锋线组合而烦恼，因为堂堂红军居然找不出一个赛季进球15个以上的射手，但新赛季到来后，贝帅面临幸福的烦恼，如何组合队中的前锋，成为利物浦新的难题。
由于巴贝尔、托雷斯和沃罗宁的加盟，利物浦锋线竟有五大高手坐镇，光是排列组合就有不少可能，不过从理论上讲，花费巨资引进的托雷斯理所当然占据一个主力位置，而联赛首轮，他的搭档是库伊特，这对组合连襟出场的几率最高。
贝尼特斯对托雷斯的偏爱，使得克劳奇有点吃醋，不过西班牙人立刻表示，接下来大家都有机会。于是今晚欧冠的比赛，克劳奇和沃罗宁首发出场，这还是新赛季利物浦第一次排出这样的组合。
由于首轮比赛即被弃用，高佬已经憋了一肚子的火，不过面对法甲球队的严密防守，克劳奇没有找到什么机会，不过他的身高还是起到了作用。第43分在，芬南长传，克劳奇头球摆渡，沃罗宁胸部停球后转身劲射破网，由于球速过快，对方门将根本毫无办法。《卫报》的评论员对此笑称，或许这不是新赛季冠军杯最漂亮的进球，但有可能是最快的球。
正是凭借这个进球，利物浦在客场奏凯，回到主场只要守住0-0的比分就可以晋级，可以说半只脚已经踏进了冠军杯正赛。赛后打进唯一进球的沃罗宁自然被评为全场最佳，副队长卡拉格也大赞他的表现，“安德烈打进了一个精彩的进球，他是一个值得信赖的球员。他进球的时候，我就站在他身后，确实很漂亮。”
事实上，在此前的热身赛里，沃罗宁已经有斩获，而本场比赛他虽然被托雷斯换下，但并没有径直前往更衣室，而是继续留在场内观看剩下的比赛，这样的态度无疑更加容易得到KOP的认可。利物浦官网就这么评论道：“虽然沃罗宁或许不是固定的首发，但毫无疑问，他的杰出表现已经征服了红军球迷的心。”
“我来这里并不是为了凑数，我最大的本钱是强壮的身体。”这是沃罗宁加盟利物浦后的宣言，看来，虽然是免费加盟，名气也无法和托雷斯以及巴贝尔相比，但又有谁敢否认，他能取得的成绩就比后两人差呢？


