网易体育5月6日消息
竞技体育是残酷的，35岁的内德维德的状态每况愈下，他现在正面临着职业生涯中的一个艰难选择，是否要在赛季结束后退役。据《慢镜头》披露，捷克铁汉很有可能在下赛季挂靴，转战高尔夫球场。
内德维德2001年加盟尤文图斯时，就已经将近30岁，但他凭借着坚强的意志和超人的体能，成为了齐达内之后的斑马新进攻核心。但是岁月不饶人，看看他本赛季的统计数据就知道了，27次首发2次替补，却只奉献了2个进球3次助攻，是他加盟老妇人以来的最差数据。从场上表现来看，他的突破和远射都没有巅峰时期犀利了，以往跑不死的体能也往往在比赛最后阶段枯竭。
捷克人有些忧伤地表示：“我该考虑结束自己的足球生涯了，虽然还没有最后决定，但是在未来几年中，我肯定会将大部分时间用于打高尔夫球。”
很多球员都是狂热的高尔夫球爱好者，例如意大利主帅多纳多尼，就曾在去年为高尔夫职业选手担任球童。
不过尤文图斯俱乐部还是希望内德维德再留一年，下赛季斑马军团重返冠军杯，捷克人的经验和精神号召力，肯定会在关键时刻对球队有所帮助，高层正在努力劝说他再续约一年。
因此内德维德也没有把话说绝：“我是否还会再踢下去？再考虑考虑吧，我还有几个星期来做出这个重要的决定。为尤文图斯踢球是一种伟大的荣誉，过去的几个赛季让我感到很快乐。”
不管内德维德最终是否续约，尤文图斯肯定会引进一名他的继任者，范德法特、兰帕德还是阿隆索？恐怕我们只有到本赛季结束后才能获得答案。 
 
(本文来源：网易体育  作者：mark)


