网易体育3月20日消息
英国时间今天下午，卡佩罗即将公布新一届英格兰队大名单，而传说中的永久队长一职也很有可能在今天选定，继日前格兰特力荐切尔西队长特里后，今日早上，利物浦主教练贝尼特斯也站出来支持自己的弟子杰拉德，这名西班牙人坚定地表示，没有人比杰拉德更适合做英格兰队长！
本来，在卡佩罗带领英格兰队首战瑞士的那场友谊赛上，杰拉德就是新十字军的场上队长，但由于当时前任队长特里因伤缺阵，而意大利人又明确表示，英格兰队仍然要选出一名长期队长，于是，这段时间有关新队长的人选争论一直非常热闹，今日英国《太阳报》甚至有消息显示，在卡佩罗的考虑中，甚至连维拉的巴里也有机会压过杰拉德成为新队长，这自然让贝尼特斯非常不服气。
在这名西班牙主帅的心目中，杰拉德是最有能力带领英格兰队征战2010世界杯的球员：“斯蒂文已经做过英格兰队队长，他已经证明，他能够做得很好，因此，当我听到有关他不能在英格兰队下场比赛当队长的消息时，我非常吃惊。”
“虽然谁做英格兰队队长不是由我来做决定，但我认为卡佩罗是个很幸运的人，因为他有很多可以做队长的球员人选，但如果他问我的意见，我会告诉他，杰拉德是最合适的人选，特里和巴里是两个很好的球员，他们在俱乐部时也是个好队长，因此他们也是不错的选择，但我每天都见到斯蒂文，不管在比赛还是训练中，因此我知道他能够给利物浦带来什么，而这也是我认为他最合适的原因。”
格兰特推荐特里时曾提到，如果在2008欧锦赛预选赛最后几场比赛时，特里能够上场的话，英格兰队肯定就会晋级，如今，贝尼特斯则用的是实实在在的例子：“如果你回想一下伊斯坦布尔（欧冠决赛）和足总杯对西汉姆的比赛，你就会记得他是如何作为一个队长激励全体队友的。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：锦标)


