网易体育3月26日消息
没有人怀疑3.26中澳之战的重要性，当然也包括杜伊科维奇。尽管如此，他还是在比赛中排出了一个让人颇感意外的阵容，在悬念最大的中场，姜宁、朱挺分列两边路，而王栋、杜震宇不见踪影，姜宁此前甚至只打过两场国际A级赛，足可见杜伊对他们的器重。遗憾的是，两小将的表现却并不能让恩师"扬眉吐气"。
第6分钟，孙继海将球斜传入禁区，姜宁背转身头球攻门没有顶上；第37分钟，韩鹏头球摆渡，朱挺侧身抢射放了高射炮。这两个镜头几乎就是他们在本场比赛中的缩影：有冲劲、积极，但却毛躁、紧张。
选用朱挺、姜宁两小将，杜伊看重的是他们的拼劲、冲击力和体能优势，希望用他们的频繁冲刺和积极跑位、拼抢冲垮澳大利亚人的坚固防守，一方面为中路周海滨、郑智的"中轴线"进攻转移视线，另一方面也为下半场的比赛打下基础。同时，姜宁、朱挺也都是可以胜任前锋、边前卫的多面手，这也有利于应对其他队员出现伤病等紧急情况。
但是，面对高原主场不适应的不只是澳大利亚，更有中国队自己。而重大比赛中年轻队员的紧张更完全体现在朱挺和姜宁身上，高原气候加上大赛压力使人们看到了陌生的朱挺和姜宁。除了多次打门失去准星，错失为国足打开局面的绝佳机会，他们还多次出现关键球处理上的失误。尤其是后半段姜宁还出现了抽筋迹象，技术动作也明显变形，连续三个传中都失去准星，这对球队士气造成的影响不亚于打门失误。
还有一个需要注意的细节是，上半时比赛中国队共有4次得分机会，而这4次机会中没有一次是靠边路突击完成的。从最乐观的角度来看，朱挺和姜宁起到了牵扯对手防线的作用，但谁都知道，面对澳大利亚这样的强敌，中国队主动放弃边路无论如何都不是明智的选择。换句话中，朱挺和姜宁在边路的作用远没有发挥到最佳。而当出现杀机的时候，小将腿脚"发软"更给他们的拙劣表现定下标签。
就在中澳战之前，还有许多球迷期望国足出现新一代的高峰、郝海东，朱挺和姜宁当然被看作是希望。但人们似乎都忘了，在快马和浪子同龄的时候，已经成为亚洲瞩目的希望之星，并为国足力挽狂澜。在目睹了一拨又一拨的"白金"变铜铁后，别让朱挺所谓的"快马接班人"变成笑谈。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：车头小伙)


