就像《甲方乙方》里葛优说的：“地主家里也没有余粮啊！”阿布财大气粗，但在百年难遇的金融危机面前，他也不得不勒紧裤腰带过日子，因为他的财产正在马不停蹄地缩水。两年之前，他的财产总额还高达157亿英镑，但现在却只有70亿不到了。更可怕的是，没人知道这场金融危机还会持续多长时间？也就是说，阿布也不知道自己最后还会剩下多少钱。没办法，只有缩衣节食了。
据悉，阿布赞助的“第一频道足球邀请赛”已经成为第一个牺牲品。这项赛事致力于促成俄罗斯和乌克兰顶级球会之间的交流，每年阿布会拿出200万欧元来支持该赛事，但现在财政吃紧，阿布也没法再当慈善家了。第二个开刀的对象是游艇上的工作人员，阿布已经取消了他们的年终奖。此外，切尔西俱乐部的底层工作人员也被迫与阿布共患难，他们的时薪已经缩减为5.25英镑，这在英国算得上“低保收入”。阿布的做法引起了伦敦市长的严重不满，以致于他亲自写公开信批评了阿布。
阿布的做法也无可厚非。市面不景气，当然是能省则省。但让伦敦市长愤怒的是，阿布厚此薄彼。他对弱势群体该吝啬时就吝啬，但切尔西队的百万富翁们却毫发无损。还没听说过哪个球员收入有所降低，也没听说过管理层的薪水打折扣。不过在历史潮流面前，阿布对足球的偏爱太过苍白。按照经济危机时一句常用的话来说：潮水褪去之后，阿布也不得不裸泳。虽说不减薪，但至少切尔西不像以前那样想买谁就买谁了。对于主帅斯科拉里而言，目前的切尔西缺兵少将，但以目前的形势来说，阿布不会给他一个便士用于转会市场。
斯科拉里缺少前锋，他甚至只有德罗巴和阿内尔卡两名前锋可用。买人是必需的，但没有钱怎么买？据英国媒体称，他甚至考虑把阿莱士卖掉来凑钱买人。想起切尔西前两年的风光，如今的斯科拉里也真够可怜的。钱包太瘪，斯科拉里能买的也只能是淘汰下来的产品。比如说拒绝和纽卡斯尔续约的欧文，以及被穆里尼奥抛弃的阿德里亚诺。这两人都曾经是叱诧风云的顶级前锋，但现在都人老珠黄。如果真的来到切尔西，那对切尔西而言可真是一个莫大的讽刺。难道不是意味着切尔西正日暮西山吗？
(本文来源：东方体育日报  )


