　　荷甲埃因霍温俱乐部想引进王大雷，这是经申花俱乐部证实的事情。然而，面对来自埃因霍温的橄榄枝，王大雷却表示，他目前不会去想这么多，最真切的一个想法就是安心下来在申花踢上球，帮助申花队夺得联赛冠军。
　　“我不太清楚，埃因霍温没有跟我联系，俱乐部也没有跟我说，我现在也不会去想那么多。”当把埃因霍温欲引进他时，王大雷昨晚说，他没有收到任何消息，而且目前也不想去理会这些，“目前，我的想法目标真的没那么远，我现在就是安心通过训练，来提高自己，在申花队打上球，和队友一起努力，帮助申花队夺得联赛冠军。至于其他，或者今后，那再说吧。”
　　在昨晚的采访中，此前那个给外界一直是比较“狂”的王大雷，一下子变得沉稳多了。“人嘛，终归会变，终归要进步。这可能跟我经历了许多事情有关吧。”王大雷说，这段时间发生了很多事情对他触动很大。的确，从原来国奥队雷打不动的主力，再到俱乐部队中的主力，在过去的几个月中，这些突然从王大雷身边消失了。
　　“我也想了，别人不用你，或者骂你，那么肯定是自己出了问题。怎么办，只有通过训练、比赛来逐渐提高自己，把自己的状态打出来，向外界证明王大雷还行，还能为球队贡献自己的力量。”王大雷说，到申花后突然失去自己的主力位置后，他前段时间一直在反思，一直在刻苦训练。“对于我的问题，区导一直在帮我分析，通过每一次训练，比如出早操，以及上下午的正常训练去慢慢解决。我不能说，我打武汉这场比赛的状态恢复到了最佳，但自己可以感觉到，前段时间的刻苦训练没有白费。”王大雷说，他也特别感谢俱乐部、教练以及队友能够让他通过比赛来证明自己，恢复状态和自信。“我也知道，前段时间，媒体、球迷对于我的表现提出了不少批评，我要感谢他们，批评你，说明还在乎你，希望你进步。”
　　事实上，去年王大雷入选国家队，接着又前往了国际米兰(blog)试训，这一切的确让他有点忘乎所以。但现在看来，经过一些小挫折的王大雷变得懂事多了，“真的，太远的事情谁也无法预料，与其那样，还不如安心下来，在申花这个很好的平台上，努力提高自己，为申花多赢球，帮助球队夺冠。”
　　爱徒能够如此，区楚良昨晚很是高兴，“守门员这个位置很特殊，需要冷静、稳重，他能够这么想，那说明他的确进步了。而且王大雷身上还有一些别的守门员不具备的气质，这是他的优势。”区楚良说，从长远发展来说，如果王大雷这次有机会前往欧洲效力，那么对他的提高肯定会更快，“我也相信，只要他能够把握好自己，调节好心态，他的未来应该在欧洲高水平联赛中。”
　　作者：本报记者　王正根


