网易体育3月22日消息
在法国主帅多梅内克本周四公布的最新一期国家队39人大名单中，特雷泽盖再度榜上无名。在例行新闻发布会上，面对众多记者的追问，多梅内克有些沉不住气，他愤怒地表示：法国队的大门并未对特雷泽盖合上！！
自从去年9月2008年欧洲杯预选赛0-1负于苏格兰后，特雷泽盖就再也没能入选过国家队，他为国出战的技术统计定格在：参赛70场贡献34球。尽管法国人本赛季在尤文表现出色，迄今在意甲联赛打入16球，暂居射手榜第二位（仅次于热那亚队博列洛的17球），但多梅内克却再次对他视而不见。很多人认为，多梅内克拒绝征召特雷泽盖完全是出于个人恩怨，但法国主帅对这一说法无条件地予以驳斥。
“我总是被问到同样的事情，媒体总是围绕那些缺席的球员展开讨论。我能给你们什么回答呢？上一次我出席新闻发布会的时候，我说如果我需要特雷泽盖，我会考虑他的。”
多梅内克强调，特雷泽盖的国家队生涯并未走到尽头。“大门并未对他合上，我从未说过我在国家队不再使用大卫。”
“一个像特雷泽盖那样的轰炸机总是需要的，一名像他那样的球员可以解决比赛。如果我有机会，我会征召他的，但这一次我并不想因为一场比赛召集6名同样重要的球员。大卫过去是、现在仍然是一名有实力的人选。”
与此同时，在接受本周五（21日）出版的法国大报《费加罗报》采访时，多梅内克郑重表示，欧洲杯之前他不会再开口谈论死敌意大利。
在6月奥地利-瑞士欧洲杯上，“高卢雄鸡”与意大利、荷兰和罗马尼亚同分在被成为死亡之组的C组。当被《费加罗报》要求对意法之战进行一番展望时，多梅内克如是回应道：“请不要再问我关于意大利的问题。”
“小组赛第一场，我们首先面对的是罗马尼亚，在之后是对荷兰。意大利是我们的第三场小组赛，因此仅仅击败意大利是没有任何用处的。”
下周三（26日），法国队将坐镇法兰西大球场与英格兰队进行一场友谊赛，多梅内克否认了媒体曝出的他抨击同行卡佩罗的报道。
“我从未批评过卡佩罗，我认为他是一位伟大的教练。我只是说我为英格兰队主帅是一位外国人而深感遗憾，我希望法国队总是由法国人来执教。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


