网易体育2月17日讯：
2007-08赛季CBA总决赛进入第三场，辽宁盼盼队坐镇主场迎战广东宏远队，朱芳雨发挥依旧出色，辽宁队的外援组合被广东遏制，因此广东队轻松的在客场以106-83击败辽宁队，广东队在总决赛中以3-0的总比分领先。
3-0的比分几乎宣告了辽宁队的提前死亡，并且创造和打破了几项纪录。第一打破了CBA13年谁在季后赛击败八一就能够夺得总冠军的纪录；7战4胜制的总决赛系列赛的前三场比赛首次出现一支球队以0-3的大比分落后；如果辽宁队在即将进行的第四场比赛中无法取胜，辽宁队就不能打破4次进入总决赛未胜1场的尴尬纪录；那么他们将成为CBA总决赛改成7战4胜赛制后唯一一支被横扫出局的球队。
广东宏远没有因为总比分2-0领先而沾沾自喜有所懈怠，李春江这位目前中国篮坛CBA总决赛经验最丰富的主教练给年轻的郭士强上了精彩的一课。广东宏远丰富的战术和2-0领先的大好局面保证他们有足够的时间和空间寻求主动地变化， 这一变化让辽宁队整场比赛都未能找到最好的破解方法，随着奥德杰和桑普森这对魔兽组合分崩离析，广东宏远队出人意料的客场大胜辽宁队，一举拿下了3-0的巨大优势，几乎确信拿下总冠军。
本场比赛广东队很好的研究了辽宁队的主场，可谓做足了功课。前两场辽宁队对广东队外线防守很不成功，本场比赛郭士强采取了外线紧逼，内线绕前，缩短防守球员之间的间距，不给广东队穿插和突破的空间，本来这是很好的一招，但这也正好掉入广东队的早已挖好的陷阱中，广东队的外线外扩很大，型外而实内，通过外线对内线的高吊球，利用3号位和4号位的身高优势，内线以大打小，次次成功，这样的直接得分就不下20分，甚至于利用外援的错位防守单打吃内线，这都是辽宁队始料不及的，第一节和关键的第三节比赛都是利用此战术拉开比分，而辽宁正是输在这两节比赛。
广东队的进攻战术丰富，但是快攻更不含糊，在辽宁队的主场更多时间应该是辽宁队打客队追身的反击，但是本场比赛广东队的反击打得非常坚决，两三人的快攻战术十分流畅，几乎没有几次快攻的失误。反观辽宁队阵地进攻防守不住，快攻机会也把握得不是很好，单兵作战过多。整场比赛桑普森只打了8分钟，而奥德杰面对积臣毫无优势让辽宁队外线失去耐心和信心，内外线严重脱节，被广东轻易的瓦解。
一点点地细节注定了辽宁队的失败，他们还需要更多的学习和磨练。也正是对细节的把握能力更强，广东队将再度亲吻总冠军的宝鼎。

(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


