网易体育8月27日消息
从意大利媒体和法国媒体今天的最新消息来看，摩纳哥中场耶雷米-梅内斯有望在未来48小时内正式转会罗马。
900万欧元引进巴普蒂斯塔之后，罗马的引援计划只剩下最后一环。最近几日，梅内斯和苏亚索的名字一直与罗马紧密地联系到一起。不过，最新消息显示，巴勒莫俱乐部正计划将巴西前锋德梅洛以400万欧元转手给法甲里尔，然后全力竞逐在国米沦为剩余品的苏亚索。因此，红狼军团的这个“猎物”很可能被西西里球会中途拦截。
不过，罗马近日着手操办的还是梅内斯的转会。
本周三（27日）出版的《罗马体育报》称，罗马已经与这位法国新星就个人待遇达成了一致。至于转会费问题，两家俱乐部有望在1200万至1300万欧元的范围内达成协议。当然，根据罗马新赛季的成绩，摩纳哥还将得到一部分追加费用，转会费总价约在1500万欧元左右。
用《罗马体育报》的话称，今天或者明天，梅内斯就将成为罗马的一员。
对罗马极其有利的是，权威媒体、本周三（27日）出版的法国《队报》披露，梅内斯已经在周二正式向高层递交了转会申请。据了解，梅内斯已经向主席杰罗姆-德-邦滕摊牌，要求后者不要阻拦他实现转会罗马的愿望。
而梅内斯走人的决心也让摩纳哥的立场有所松动。原本这家法甲球会希望通过他换来2500万欧元，但是现在，他们愿意接受1500万欧元的报价。《队报》称，罗马的最新报价已经得到了摩纳哥的首肯。摩纳哥主帅里卡多也已经意识到梅内斯出走在即，他告诉《队报》：“这笔转会很有可能在本周末（即转会市场关闭前）完成。”
现年21岁的梅内斯为世人熟知是因为他创造了两项法甲新记录-2005年时，17岁的梅内斯上演帽子戏法，成为法甲历史上最年轻的单场比赛连入3球的球员。而且，他还是法甲官方月度最佳年轻球员获得者。上赛季，梅内斯代表摩纳哥参加了18场法甲联赛（16次首发、2次替补、累计出场时间1371分钟），打入7球。 梅内斯在法甲赛场是与本阿尔法，本泽马，纳斯里等人并称的小天王级别球员，到了更大的意甲舞台，他应该能有更精彩的发挥。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


