

网易体育11月1日报道：
巴萨历史战绩居优
在西甲历史中，巴萨与马拉加共交锋14场，巴萨以8胜4平2负的总战绩居优，巴萨共打入27球、丢12球，其中在客场挑战马拉加的7场比赛中，巴萨的战绩为2胜4平1负，04/05赛季里杰卡尔德曾率队在客场4-0击败马拉加，当然一个赛季前巴萨也曾被马拉加5-1横扫。
赛季最大黑马不好惹
新赛季西甲战罢前8轮，马拉加4胜1平3负积得13分，高居积分榜第六位，从积分形势来看马拉加与阿梅利亚颇有相似之处，9粒进球和9粒失球的中规中矩战术，每一粒进球都价值颇高，上一轮中更是客场击败了塞维利亚，近期又取得了四连胜的佳绩，其黑马成色绝对不容小觑。
冲纪录连胜的第一道坎
在周中国王杯击败贝尼多姆后，加泰罗尼亚媒体都在期待着巴萨能够再接再厉，向着里杰卡尔德创造的18连胜纪录发起冲击，而整个11月的8场比赛也就格外重要，瓜迪奥拉也坦言“11月的比赛要比12月的难，因为11月近在眼前”。
瓜迪奥拉如何继续轮换
随着赛季的逐渐深入，瓜迪奥拉帐下的伤病号也越来越多，法国左后卫阿比达尔就将无缘明晨的较量，不过好在古德约翰逊和佩德罗已经回归，这将给瓜迪奥拉实现轮换以更多的资本，不过现在的问题在于中前场人员充沛，但是后防线却显得捉襟见肘，特别是左右两名边后卫的替补问题，正在逐渐被暴露在聚光灯下。
预计双方首发阵容：
马拉加（4231）：阿尔瑙/阿波尼奥、韦利格通、罗萨里奥、埃利/卡列哈、杜达/阿德里安、戈麦斯、安赫尔/巴哈
巴萨（433）：巴尔德斯/阿尔维斯、马科斯、皮克、普约尔/哈维、图雷、伊涅斯塔/梅西、埃托奥、赫莱布
(本文来源：网易体育  作者：三一)


