网易体育11月15日报道：
波士顿凯尔特人队的主场连胜被终结。丹佛掘金队在客场反弹，安东尼和比卢普斯第四节末段率队打出一轮10-0的致胜高潮，这让他们在客场以94-85击败凯尔特人队，掘金队避免遭遇连败，凯尔特人队的六连胜被终结，他们的主场五连胜也同时被终结。
掘金队的
安东尼得到18分和13个篮板，比卢普斯得到18分和7次助攻，马丁得到16分，
内内得到14分和7个篮板，克雷扎和史密斯各得到10分。凯尔特人队的
雷-阿伦得到26分和6个篮板，皮尔斯得到19分和7个篮板，加内特得到16分和9个篮板，豪斯得到13分。
凯尔特人队已经取得六连胜，三巨头的表现渐入佳境，坐镇主场的他们要延续主场五连胜势头；掘金队的三连胜被骑士队终结，这是比卢普斯出场后的首次落败，今天做客的他们力争有所反弹。
皮尔斯开场后连得5分，他率队以8-0的攻击波开局。比卢普斯独得5分，他率队回敬一波7-2的反击高潮，掘金队将比分追至7-10。雷-阿伦命中3分，比卢普斯率队又连追6分，掘金队将比分扳为13平。15平后加内特两次跳投命中，一轮6-2的攻击波让凯尔特人队重新领先4分。
马丁连续两次进攻得手，掘金队又将比分扳为21平。阿伦连续命中两个3分，他率队以8-2的攻击波结束本节比赛，凯尔特人队在首节结束时以29-23领先。
两支球队在第二节开始后各打成几次进攻，内内连得4分，他率队打出一轮10-0的反击高潮，掘金队以39-34反超5分。加内特空中接力上篮得手，克雷扎又命中3分，安东尼连得4分，一轮9-0的攻击波过后，掘金队以48-36领先12分。朗多、加内特和帕金斯各得两分，半场结束时凯尔特人队以42-48落后6分。
掘金队的内内上半场得到10分，比卢普斯得到9分，安东尼得到8分和8个篮板，马丁得到8分；凯尔特人队的雷-阿伦得到18分，加内特得到8分，皮尔斯得到7分和4个篮板。
比卢普斯和皮尔斯在第三节开始后均两罚全中，安东尼连得5分，他率队打出一轮9-0的攻击波，掘金队以59-44领先15分。皮尔斯和加内特率队连得6分，凯尔特人队将分差缩小到9分。马丁跳投命中，皮尔斯率队打出一轮10-0的反击高潮，本节还有2分15秒时凯尔特人队以60-61落后1分。马丁和史密斯合力得到3分，皮尔斯两罚全中，豪斯外线命中3分，凯尔特人队在前三节结束时以65-64反超1分。
豪斯跳投命中开始第四节，史密斯和豪斯各得3分后，史密斯命中3分，克雷扎上篮得手，掘金队以72-70反超2分。在凯尔特人队几次进攻不中后，克雷扎和史密斯各得3分，掘金队领先8分。雷-阿伦和豪斯分别命中3分，他们率队打出一轮12-4的反击高潮，终场前4分15秒时两队战成82平。84平后比卢普斯连得5分，安东尼也命中3分，他们率队打出一轮10-0的攻击波，终场前1分20秒时掘金队以94-84领先10分。雷-阿伦和豪斯分别跳投不中，凯尔特人队最后关头无力回天，他们以85-94落败。
掘金队首发阵容：比卢普斯、琼斯、安东尼、马丁、内内
凯尔特人队首发阵容：朗多、雷-阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯
(本文来源：网易体育  作者：小柳)


