网易体育1月27日报道 
新泽西网队继续他们的客场征程，网址在之前对阵灰熊队的比赛中刚刚结束了他们的五连败，不过今天他们面对西部另一支弱旅雷霆队，并没有表现出往常的客场气势，在第三节崩盘，尽管末节打出高潮，可惜关键时刻洛佩兹出现失误，最终网队以85-94输给了雷霆队。本场比赛之后，网队的战绩是20胜25负，雷霆队的战绩是10胜35负。 
网队的哈里斯17投仅4中
，
得到10分6个助攻
，
卡特12投2中
，
仅得到8分
，洛佩兹得到18分7个篮板，安德森得到8分5个篮板3个抢断；
雷霆队的杜兰特得到18分5个篮板
，
格林得到13分6个篮板
，韦斯特布鲁克得到13分8个篮板4个助攻。双方四节的比分分别为：23-24，17-27，14-31，31-12（网队在前）。 
比赛一开始，洛佩兹中距离投篮命中，雷霆队迟迟没能够找到进攻节奏，洛佩兹接到哈里斯传球空中接力命中，网队打出4-0的开局。主场作战的雷霆队开始觉醒，杜兰特两罚两中，梅森两罚一中，格林三分中的，韦斯特布鲁克三分命中，雷霆队打出一波9-0的小高潮。卡特的三分球及时帮助网队止血，柯林斯马上扣篮回敬，哈里斯突破上篮得手，柯林斯中投命中，雷霆队的进攻非常强势，网队不得不请求了暂停。 
暂停之后，柯林斯继续有出色表现，扣篮命中，卡特马上用一记三分球回敬，西蒙斯三分中的，梅森突破上篮命中，安德森扣篮得手，网队将比分追到17-17平手。梅森中距离投篮命中，洛佩兹补篮得手，科斯蒂奇上篮打三分命中，布恩上篮命中，威尔考克斯两罚两中，杜林中投命中，首节结束，网队以23-24落后雷霆队。 
第二节一开始，威尔考克斯补篮得手，海耶斯上篮命中，杜兰特上篮命中，还造成卡特犯规，可惜加罚没有命中，维尔福中投命中，纳胡拉扣篮得手，布恩上篮命中，克里斯蒂奇上篮命中，布恩上篮命中，克里斯蒂奇两罚两中，格林两罚两中，维尔福扣篮命中，雷霆队打出了一波6-0的小高潮，网队不得不请求了暂停。 
暂停之后，哈里斯中投命中，克里斯蒂奇中投回敬，杜兰特中投命中，哈里斯两罚两中，安德森两罚一中，网队将分差追到只剩4分，不过韦斯特布鲁克造成西蒙斯犯规，两罚两中，格林上篮打三分得手，雷霆将分差扩大到9分。维斯布鲁克两罚两中，杜兰特两罚两中，上半场结束，网队以40-51落后雷霆队。 
第三节一开始，科林森上篮得手，杜兰特近距离投篮命中，韦斯特布鲁克扣篮命中，雷霆队打出了6-0的小高潮，网队立即请求暂停。不过暂停似乎还是没有改善网队的进攻，反而是让格林上篮命中，洛佩兹在内线终于造成犯规，两罚两中，梅森扣篮得手，科林森两罚两中，杜兰特上篮命中，布恩空中接力命中，格林三分投篮得手，卡特造成科林森犯规，两罚两中，韦斯特布鲁克中投得手，纳胡拉两罚一中，杜兰特中投距离投篮命中，雷霆队将领先优势扩大到72-47。 
韦斯特布鲁克继续有上佳表现，造成西蒙斯犯规，两罚两中，布恩利用罚球和上篮得到3分，梅森两罚一中，科林森中投得手，尽管哈里斯的中投稍微帮助网队止血，可惜杜兰特马上回敬一记三分，哈塞尔中投命中，沃特森中投压哨，第三节结束，网队以54-82落后雷霆队将近30分。 
第四节比赛提前进入垃圾时间，网队后场双枪下场休息，雷霆队将他们五名首发全部派下场。杜林的内线突破率先为网队得到2分，沃特森连得4分，洛佩兹空中接力得到2分，克里斯蒂奇两罚两中，海耶斯、罗伯特斯和西蒙斯帮助网队打出一波8-0的小高潮，可惜比分差距仍然有22分。洛佩兹连得6分，安德森也抢下篮板上篮命中，罗伯特斯和安格连得4分，网队一口气打出20-0的得分潮，将分差缩小到10分。 
沃特森两罚一中，雷霆终于开斋，不过罗伯特斯和安格再得4分，网队将分差缩小到7分。杜兰特两罚一中，沃特森两罚两中，安德森三分中的，沃特森两罚全失，可惜洛佩兹出现关键失误，踩在界外出现失误。最终网队还是无奈以85-94不敌雷霆队。 
双方首发： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹 
俄克拉荷马雷霆：维斯布鲁克、梅森、杜兰特、格林、科林森 

