　　有一个人从来没在本届美洲杯上露面，但是他的名字经常被人提起，此人就是卡卡。他以需要休息为由，拒绝为国出战，就连主帅邓加也给他扣上了不爱国的帽子，但是队友罗比尼奥表示，卡卡每天都会来通电话了解美洲杯的情况。
　　“他每天都会给我打个电话，问问队里的情况，还有一次是与卡罗琳（卡卡妻子）在纽约看完一场棒球赛后回宾馆的路上，他说在外面不方便上网看新闻。”罗比尼奥表示，“我想他也应该给邓加打过电话，他说自己从来没有放弃美洲杯，只是力不从心，只能作为最忠实的球迷在场外关注着我们。他希望能在国家队今后的召集中重新穿上黄绿球衫，因为他不能断了与国家队的联系。”
　　记者马上问卡卡有没有在电话中表达去皇马的意向，罗比尼奥回答：“我相信米兰为了留住他会采取很多措施，比如给他涨工资。很多巴西人都在问我皇马如何，因为这是一家全世界都向往的俱乐部。但是卡卡的例子比较特殊，他很有可能获得今年的欧洲金球奖，不会在这个关头离开圣西罗，况且米兰根本就不可能放他。”
　　卡卡很关注在美洲杯上表现突出的球员，梅西给他留下了深刻的印象。尽管阿根廷队饮恨屈居亚军，但是在美洲杯官方网站的球迷投票中，梅西获得了将近40%的选票，成为球迷心中的本届美洲杯最佳球员。卡卡也将其视为自己获得金球奖的最大竞争对手。
　　“我想今年我应该入选金球奖的名单，因为我帮助AC米兰赢得了欧洲冠军杯，还是最佳射手，我会进入最终名单，至于两外两名候选人，我认为应该是梅西和C·罗，我观看了梅西在美洲杯上的表演，他是现在世界上最好的球员之一。”
　　作者：本报记者 刘耿

