网易体育11月4日消息
★ 罗伯特·库比卡 2008赛季加拿大大奖赛冠军
一年前的加拿大蒙特利尔，一场恐怖的撞车让他成为众人关注的焦点；一年之后还是在蒙特利尔，他再一次成为人们瞩目的对象，不过这一次，他是站在最高领奖台上以胜利者的姿态接受人们的欢呼与掌声的。罗伯特·库比卡，这位F1世界里的第一位波兰人，在2008赛季的加拿大站上，为自己和宝马车队赢得了首个冠军。
然而这却不是一场意料之中的胜利，以法拉利赛车在比赛中的强势而言，驾驶宝马赛车的库比卡能以发车时的名次第2名完赛就颇需要费一番周折了，更勿论说超越杆位出发的迈凯轮车手汉密尔顿。然而，一次离奇的维修站通道出口撞车事件成就了波兰人和德国车队的首冠。
第15圈，印度力量车手苏蒂尔撞墙引发了安全车；第18圈，排在前7的车手纷纷进站。库比卡与法拉利车手莱科宁出站时都注意到维修站通道出口的红灯，因此排队等待。可汉密尔顿在出站时只顾着抢时间，并没有注意到绿灯未亮，结果一头撞上等待中的莱科宁，银红两部赛车双双退赛。
第一和第二名的莫名其妙的退出使得库比卡顺势上升到领跑的位置，而之后的比赛可谓波澜不惊，他的队友海德菲尔德利用一停的策略也上升到了第二的位置，宝马双雄出人意料地带回了18分的最佳成绩！
这样的一场胜利可以说是汉密尔顿拱手相送，也帮助宝马车队以比预期中快得多的速度完成了年度的既定目标。库比卡的登台也就成为2008赛季最让人感到意外的领奖台之一了。
★ 尼尔森·小皮奎特 2008赛季德国大奖赛亚军
在德国大奖赛开始之前，小皮奎特已经退赛6场，退赛率高达66.7%！在没退赛的3场比赛中，也仅仅是在英国站收获了2个积分，成绩可谓惨淡。对此他的两届世界冠军的队友费尔南多·阿隆索就表示，他应该为车队做更多的贡献。
结果阿隆索的话应验了。在德国大奖赛上，小皮奎特果然为车队做出了更大的贡献，他出人意料地站上了第二名的领奖台！而这也是雷诺车队本赛季第一次站上领奖台！这样的结果也许是包括阿隆索、雷诺老板布里亚托利在内的人都始料未及的。
深究小皮奎特这次领奖台的意外之喜，丰田车手蒂姆·格洛克也许是关键人物。第35圈他遭遇了严重撞车，赛道上满是碎片，安全车随即出动。在维修站开放后，大票车手选择进站，其中，从第17位起步、采用一停策略的小皮奎特也趁机完成了他全场比赛的唯一一次进站，当其他车手还需要再进一次站的时候，他却可以在空旷的赛道上肆意狂奔，比赛的后半段他甚至一度成为领跑车手，可惜的是，汉密尔顿在第59圈完成了对他的超越，没能让小皮奎特收获自己的首个分站冠军，也挽救了一部分人的眼镜。
★ 海基·科瓦莱宁 2008赛季匈牙利大奖赛冠军
★ 蒂姆·格洛克 2008赛季匈牙利大奖赛亚军
间接“成就”了小皮奎特的个人首个领奖台之后，丰田车手蒂姆·格洛克也不甘寂寞，两周之后的匈牙利大奖赛上，让人跌碎眼镜的人换成了他。同时，迈凯轮车手海基·科瓦莱宁也在这里收获了个人首个分站冠军。
这本应该是一场属于法拉利车手菲利普·马萨的比赛，排位赛仅仅位列第三的他在发车的一霎那就超过了第二位起步的科瓦莱宁，进入第一个弯道之前又利用大力延迟刹车顺势超过了杆位起步的汉密尔顿。在这条迈凯轮的传统强势赛道上，马萨以一次精彩绝伦的发车占据了先手。
第41圈，汉密尔顿意外爆胎，这让马萨更无后顾之忧，只要他能将赛车平安地开回来，那么他就能收获最精彩的10分。然而意外降临了，倒数第3圈，黄色T字架的F2008毫无预警地冒出了滚滚浓烟，马萨爆缸了！
惊喜降临在科瓦莱宁的头上，这个全场无功无过的车手在自己的第28场大奖赛上收获了个人首个分站冠军。而格洛克也在周四的新闻发布会之后再一次出现在了发布会的现场。
★ 塞巴斯蒂安·维特尔 2008赛季意大利大奖赛冠军
意大利蒙扎，当德国国旗再度升起、当《德意志至高无上》和《马梅利之歌》的国歌组合再度响起，会让人有时光穿梭的感觉，仿佛又回到2006年的那个阳光明媚的午后。然而出现在最高领奖台上的，却是一张稚嫩而略带羞涩的面孔，塞巴斯蒂安·维特尔，这位红牛二队的21岁小将不仅仅在他的前辈创造辉煌的地方拿到了自己的第一个分站冠军，更是在这里将“最年轻分站冠军”的纪录收在了自己名下。
如果说上面的那几个出乎意料的领奖台或多或少得益于比赛中的意外事件的话，那么维特尔的这个冠军看上去更加“水到渠成”一些，因为这是一个“从杆位到胜利（Pole to Win）”的冠军。
唯一能算得上是意外因素的恐怕就是整个比赛周末蒙扎上空的雨水了。从周五开始蒙扎赛道便是大雨滂沱。周六的排位赛在雨中进行，包括莱科宁、汉密尔顿等众多好手纷纷落马，而在去年的日本、中国、今年的摩纳哥已经表现出良好的雨战能力的维特尔“如鱼得水”，排位赛上出人意料地力压迈凯轮车手科瓦莱宁，抢到了F1职业生涯第一个杆位，同时刷新了“最年轻杆位获得者”的纪录。
而到了周日的正赛，天气情况依然没有好转，比赛在安全车的带领下开始了，这也彻底断绝了科瓦莱宁利用发车实现超越的机会。当安全车离开之后，维特尔迅速带开，几圈之后就建立起领先优势。
尽管在比赛后半段他曾经一度被汉密尔顿追击，然而迈凯轮车队希望出现的雨水没再造访蒙扎，这也让带着中性胎跑的汉密尔顿赌博失败，他只能再次进站更换轮胎。维特尔也就在一片惊叹中第一个冲过了终点线。
★ 费尔南多·阿隆索 2008赛季新加坡大奖赛冠军
意大利比赛结束后，阿隆索上前拥抱了连破他两项“最年轻”纪录的维特尔，向这位晚辈送上了祝贺。但是谁都没有想到的是，在丢掉了两个纪录之后，在新加坡绚烂迷人的灯光下，这位两届世界冠军将一个他人根本没有机会打破的纪录收入囊中，那就是F1历史上第一位夜战冠军。
从迈凯轮车队回归雷诺，仅仅一年时间，这位西班牙人便落魄到连领奖台都难以登上了，雷诺赛车的研发滞后直接影响到阿隆索再创辉煌。然而随着赛季后半段的进行，人们惊讶地发现，在悄无声息中，R28又渐渐地露初了峥嵘。进入赛季后半段，在收获了3个第4名之后，阿隆索终于重返久违的领奖台，而且这一回来就是站在了最高的位置上。
不过这座奖杯的底座上，也应该刻上小皮奎特的名字，正是因为他的撞墙退赛，引发了安全车出动，才使得原本平静的比赛掀起了波澜，间接“助攻”了他的队友拿下冠军。
第13圈，从第15位发车的阿隆索并没有使用通常的后排发车会选择的重油策略，而是让人破感意外地头一个进站。就在他出站之后的两圈，其队友小皮奎特出弯速度过快导致赛车失控一头撞上了墙，安全车出动。结果除了已经完成进站的阿隆索没有受到影响之外，其他车手都被迫调整既定战术。法拉利更是在维修间出了大事故，信号灯操作者给错了信号，结果导致马萨在油管没有拔出的情况下冲了出去，断送了首个夜战冠军的希望。
于是在几张罚单开过、在比赛重新回归平静之后，人们惊讶地看到，领跑位置上出现的是久违的阿隆索的身影。而当领奖台上再次响起西班牙国歌和《马赛曲》的时候，时光仿佛又回到了两年前……
(本文来源：网易体育  作者：木梳)


