网易体育3月26日消息
北京时间今天下午，中国队在昆明的拓东体育场迎来了征战世界杯预选赛的第二战，对手是外界公认小组中的最强对手澳大利亚队。最终，中国队邵佳一罚失点球，错失进球良机，中国队0-0与澳大利亚握手言和。赛后，亚足联官网对于本场比赛进行了点评。
亚足联官网称，施瓦泽第88分钟扑出邵佳一的点球，再次证明他就是澳大利亚人的英雄，帮助澳大利亚在世界杯预选赛第二场比赛中拿到1分。
在比赛中他们的机会并不多，但是他们十分努力，比赛还有2分钟的时候险些让努力付之东流。但是米德尔斯堡门将完成了自救，他极力压低身体，用脚挡出了邵佳一的射门并牢牢地把球保住。
澳大利亚人在上半场并没有什么像样的机会，直到第25分钟，布雷西亚诺才有一次射门机会。在比赛刚刚开始8分钟汤普森就受伤，被队友霍尔曼换下，澳洲人陷入困难。在另外一端，施瓦泽开始了自己的表演。但无论是孙祥的任意球，还是朱挺两次近距离射门都拿他没有办法。
对于孙继海的犯规，亚足联官网给出了这样的点评：孙继海当时侥幸地逃脱了被罚下的厄运，他双脚离地铲倒了维克夏尔应该得到红牌。然后，曲波利用个人能力显些让澳洲人突然死亡，可惜他的凌空抽射被施瓦泽神勇扑出。不过，中国前锋之后赢得一个夺取比赛胜利的机会，可是施瓦泽把澳大利亚从死亡边缘拉回。在随后，澳大利亚也有机会获胜，可是卡尼浪费了布雷西亚诺的妙传。
(本文来源：网易体育专稿  作者：鲁罗蒂)


