网易体育8月20日消息
 由于后防中坚基耶利尼受伤缺阵近2个月，依靠莱罗塔列和梅尔贝里镇守中路显然不太保险，因此在距离夏季转会截止前的最后10天里，尤文图斯还需要引进一名后卫来解决后防之虞。
 周三出版的《全体育》报道，尤文虽然对切尔西中卫伊万诺维奇有意，但始终没有给出正式的报价求购。伊万的经纪人博罗桑也证实：“我们听说过尤文图斯对伊万有兴趣，但他们从来没有和切尔西正式谈判过，AC米兰的方案被切尔西否决了，但伊万仍然渴望加盟AC米兰。”
 那么尤文真正有意收购的球员是谁呢？《全体育》称，尤文此时更多考虑的，是那种对意甲更熟悉，属于过渡性质的球员，具体的人选则锁定在了多米奇和特尔利奇身上。

 
28岁的多米奇是那不勒斯的后防中坚，球队队长以及第一点球手。多米奇能力还算不错，但由于在续约问题上和那不勒斯闹翻了，俱乐部体育经理马里诺已经将他列入了清洗名单当中，在本赛季的两场托托杯比赛里，多米奇没有进入比赛名单，他的位置也被从巴勒莫转会而来的里纳乌多所取代。目前他的身价在400万欧元左右，这对尤文来说不是什么困难
。
 同样28岁的特尔利奇目前效力于卡塔尼亚队，上赛季他和老将索蒂尔的组合，帮助球队在赛季最后一轮保级。和多米奇相比，特尔利奇防守不是太稳，不太适合尤文，这名球员经常能在定位球战术中破门。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


