网易体育8月27日消息：
距离转会窗口关闭还剩最后五天，直到8月31日凌晨0点之前，巴萨俱乐部仍将继续等待收购良机。纵观当下转会市场，可供球队遴选之人已不算太多。先前瓜迪奥拉就曾表示，希望俱乐部签下一名左翼边锋，而技术总监贝吉里斯坦几天前也曾说过，巴萨仍有可能签下某名新援。《世界体育报》分析指出，巴萨很有可能仍旧希望签下阿尔沙文与帕拉西奥当中的任何一人。
关于巴萨的收购目标，贝吉里斯坦没有点出姓名，在球队出征华沙与克拉科夫队比赛之前，贝吉里斯坦谈到：“我正在关注转会市场上还有什么可供我们挑选的球员，如果没有，我们便什么都不会做，转会市场的变化是反复无常的，并且随时都有可能给你惊喜，不过我敢保证，瓜迪奥拉应对他现有的这批球员抱有信心。”
与此同期，瓜迪奥拉同样表示，自己仍将静候新援来投。巴萨主帅说到：“转会市场将在月底关闭，我们有理由等待他（新援），如果有一个好的选择出现，我们会继续为他努力，我在上周就曾说过，我很高兴与我们的工作人员以及球员看到新援的到来，我们不知道接下来将有什么事情发生，贝吉里斯坦告诉过我，事情会有一些变化的。”
瓜迪奥拉与贝吉里斯坦均未道出目标球员的姓名，但就当下情况来看，《世界体育报》指出，存有收购可能球员只有四位：阿尔沙文、卡佩尔、帕拉西奥以及迪马里亚。
在这四人当中，迪马里亚与卡佩尔首先应当排除。迪马里亚先前早已表示，下赛季自己仍将留守本菲卡，而卡佩尔的情况雷同，塞维利亚边锋并不打算离开球会。反观阿尔沙文与帕拉西奥，这两名球员都有转投巴萨的强烈意愿。
阿尔沙文目前仍在与泽尼特俱乐部玩猫捉老鼠的游戏，泽尼特俱乐部先前已经表示，阿尔沙文可以降价出售，并且标出1970万欧元的转让底价，而就在一周前，热刺与泽尼特方面的谈判已宣告破裂。至于帕拉西奥，这名博卡青年队当家球星已连续多年与巴萨传出绯闻，虽然巴萨一直未有将他引入，但他从未淡出球会视野也是事实。
据悉，巴萨俱乐部董事会将会在近日作出重大决定，至于是否引入新援，届时将会给出官方说法。而收购名单中仍处优先位置的阿尔沙文若在本周五与曼联的欧洲超级杯比赛中表现杰出的话，他仍有可能在转会窗口关闭之前火速加盟巴萨。(本文来源：网易体育  作者：热内)


