网易体育3月26日消息
今天下午是鲁能赛季之前的最后一个公开训练日，受到国足比赛的影响，以往每逢训练日就热闹的鲁能基地今天格外冷清，不少球员开玩笑说：“大家都奔着国足去了！”其实奔着国足去的不止球迷，图巴就因为下午有国家队的比赛专门推迟了训练时间，原定三点半的训练直到国足比赛之后才开始。
图巴延续了公开训练日为球迷奉献对抗赛的传统，他将队员分成四组，轮流进场进行攻防对抗，比赛节奏相当快。这项训练对球员的体能要求非常高，虽然是四方轮转，但是图巴留给队员的休息时间非常短。
联赛在本周末就将开战，图巴终于可以看到他已经忘记模样的周海滨和韩鹏了。他说：“我很高兴他们回来，但我不知道他们回来后的状态怎么样，今年各级国家队的抽调对球队的影响确实太大了，我只能尽量去调整队员们的状态，以保证他们能以最好的状态出现在联赛中。”
说起下午国足的比赛，看完全场的图巴自然要评头论足一番，他认为中国队踢得很出色，“我认为中国队踢得不错，他们打出了自己的东西，可惜的是几个机会没有抓住，结果很遗憾。”图巴表示。最令图巴高兴的还要数爱将韩鹏的登场，这是自去年韩鹏受伤后，塞尔维亚人第一次看他的弟子踢球，图巴掩饰不住自己的欣喜，他说，“我已经很长时间没看到韩鹏了，在伤愈后他能有今天的表现真的很不错，要知道他可是很长时间没踢正式的比赛了，我想他已经尽了自己最大的努力。”
玻利维亚的试训外援安达维利斯也出现在了下午的训练场上，由于一直鲜有太有说服力的表现，图巴没有评价他，只是告诉记者俱乐部还没有与其续约，“联赛开始后应该还会有新的外援来，我会再继续观察。”图巴补充道。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：爱乐)


