网易体育11月10日报道：
从战术配合的熟练程度来说，AC米兰现在做得还不够，虽然成绩比较稳定，但场面不似以往那样流畅和富有想象力。卡卡、小罗和博列洛，乃至后来替换上场的帕托和因扎吉，都还需要不断打磨相互之间的配合。AC米兰至少要打造出一架具备连续得分能力的三叉戟。
天才固然重要，但对于天才也不能要求过于苛刻。对于目前的AC米兰，小罗做得已经足够好了。值得一提的倒是他和队友的配合。卡卡和小罗在由天才球员组成的巴西队时，就没有看出有什么成功之处，2006年世界杯可以作为例子。小罗很强，但他的节奏似乎仍需和队友协调。当然，AC米兰不同于巴西队，在这支球队中，球员们有更多的牺牲精神，这是会给他创造出超出在巴西队的发挥空间。
小罗此前已经拥有5个进球，AC米兰随之获得了5场胜利，他的巨大改变让人们看到了AC米兰对于他的适合。首发的卡卡、小罗和博列洛都很努力，积极配合，但很少看出他们心有灵犀的传递。如果完美的技术加上莫测的战术，那么以这几个人的能力，不肖说莱切，即便是豪门也会在AC米兰面前发抖。
AC米兰现在已经进步很多，表现很不错，但球队仍然必须改变，不然上升势头很可能反过来形成极大的回坐力，导致球队成绩严重萎缩。
卡卡是个富有牺牲精神的球员。在小罗不断进球的时候，卡卡默默承担起更多的防守任务，这是严格贯彻安切洛蒂全员防守的战术要求，目的是以此来弥补后卫球员启动慢的不足，以从中前场就开始的紧逼防守来干扰和冲击对手的进攻套路。卡卡的无私客观上是把自己放在了一个辅助小罗的角色上，在他的扯动和掩护下，小罗拥有了更多的射门机会和突破机会。
平局后没有必要危言耸听，AC米兰尽管本场未能取胜，但球队依然在向好的方向发展，所以在后防线无法进行实质性调整的情况下，适当增加卡卡的进攻任务，稳定前场进攻铁三角的战术组合，将这个进攻三人组打造成为得分三叉戟，通过给对手更大的防守压力的方式，来减轻AC米兰自己的防守压力。
当然，卡卡这么做也是出于无奈，他和安切洛蒂都很清楚，即便AC米兰的进攻再强大，也无法完全掩饰球队后卫线球员普遍启动慢的问题。解决这个问题需要AC米兰买入后防强人，但在引进了锋线诸多大牌后，球队是否还有能力继续在后卫线上强横扩军？这一点很令人怀疑。对于安切洛蒂来说，现实一点，等待森德罗斯或许更有指望。等待需要耐心和团队的协作，还好，目前我们在AC米兰的身上看到了这些能力和素质。 

(本文来源：网易体育  作者：郭吉戈)


