曾被视为“彭伟国接班人” 广州太阳神前主力中场球员 
近日，国内足球圈内小范围流传着一件令人震惊的事：广州太阳神前主力中场球员、曾被视为“彭伟国接班人、岭南足球新希望”的“广州足坛子弟兵”温俊武，因赌球债务纠纷，在广州市海珠区持刀杀害一人。
本报记者昨天深夜独家从知情人处证实，传言属实，29岁的温俊武现已被辖区公安刑警部门抓获。
案发：“细温”主刀 连捅“豪仔”
温俊武，圈内人称“细温”。知情人介绍，今年6月上旬，“细温”在革新路附近伙同另两名李姓、刘姓男子，将人称“豪仔”的男子杀死，据说细温“主刀”，执刀向豪仔连捅十数刀。6月下旬，温俊武等3名嫌疑人均被擒获。
被害者豪仔，又有绰号为“西豪”，曾在广州某业余足球队踢球，据说为足球赌博庄家的一个小下家。知情人称，温俊武与他人欠下豪仔几万元赌债，双方发生激烈纠纷，温俊武遂执刀犯案。以上情况，均尚未得到广州公安部门证实。
温俊武1999年因赌球被广州公安传唤后，极少在公众场合露面。此番出事，令圈内人与熟悉喜爱他的球迷扼腕长叹。他曾被视为广州足球继彭伟国之后最有天赋的中场选手，沉寂多年后，温俊武再度出现在广州最高水平的业余足球赛事中，效力中邮普泰，虽不再有当年的光芒，但在甲组联赛中仍显鹤立鸡群。
哪料不过一年时间，温俊武竟成为重大命案嫌疑人。知情人闻讯都痛心不已：“连朋友都杀！”
温俊武沉浮录
1997年：少年得志挥金如土，频繁出入娱乐场所，开始涉毒
28岁的广州市民杨新还清晰记得10年前，他最喜欢的太阳神足球队里出现了一个矫健的身影。不足1.7米的个子，黑黑瘦瘦，脚法异常秀丽，特别是扣球过人更具典型岭南风格——当时年仅20岁的温俊武，让所有广东球迷眼睛为之一亮。
1997年的温俊武正逢少年得志时。广州一位足球官员回忆：“1997年广东队获得全运会亚军，温俊武包办了预赛里一半的进球，要不是他在预赛最后一场最后3分钟打进一个球，广东队连决赛圈都进不了。”
也在这一年，温迎来命运中的第一次转折。当时还在太阳神二队的温俊武在和一队的对抗中连过对方六人后进球，这个球把他带进了一队。1998年，由于彭伟国已经不在一队中，中场组织的重任就落在了温俊武的身上，他成了“彭伟国的接班人”。
事实上，当时年少的温俊武已经呈现出散漫的作风。在比赛中，他喜欢以自己的“朋友”作传球的目标，不是自己“帮派”的队友常常只能看着球干着急。
进入太阳神一队，温俊武的技术顿时大受追捧。20岁即获高薪收入（据说年收入20多万元），这是真正的“年少多金”。根据2003年5月《足球》报《温俊武差点走上贩毒不归路：对中国足球只剩下恨》一文记载，温俊武开始跟着队中的其他大哥混，一出去，兜里都是七八千甚至上万，出入的场所包括酒吧、桑拿浴室、夜总会等地方。
少年成名的温俊武感受到了名利的魔力，“那时候多少人见着我都是小温哥前，小温哥后称呼我。”于是“小温哥”慢慢地就昏了头，他甚至经常在酒吧服食摇头丸等软性毒品，用他的话来说，那就叫做“HIGH”。而这种“HIGH”当时在队内是一种集体性的狂欢活动，参与的人绝对不在少数。
此时的温俊武，仍然出现在中国足球比赛场上，接受着南粤乃至全国球迷的欢呼和掌声。他感觉“似乎到了天堂”。
1998年~1999年：沉迷赌球球技衰退，被公安机关传唤后遭球队开除
相当短的时间内，温俊武的堕落迅速而彻底。1998年世界杯时，他开始赌球，据称当时广州球队赌博成风，而此时他刚刚按揭买了一栋房子。
但有一次“细温”下了10多万元的重注，结果输光了口袋的钱，于是像所有赌徒一样，他不断加码，并扩大赌球范围，甚至自己队的比赛都开始赌。很快，他被取消了正选出场的资格，球技也一落千丈。
1998年年底，媒体爆出猛料，广州太阳神队一名教练和4名队员参与赌球。全国舆论大哗，公安部门介入侦查。
1999年的一天上午，温俊武被告知“今天不用训练了”。之后，几名民警将他带到公安机关，依法对其进行传唤。据说离开的时候温俊武发现自己身无分文，便向旁边的民警借，一脸愕然的警察给了他50元打的回去。不过其后温俊武也没能把这50元还给那位警察。
之后，温俊武迅速被球队开除，回家后与家人吵翻出走。
21世纪初：穷困潦倒甚至动过贩毒的念头
从太阳神被清除回家以后，温俊武度过了人生中最艰难的一段经历。钱没了，只好把房子卖掉，此时，他的女朋友也离开了他。之后，他北上为北京的一支球队打乙级联赛，再在广州酒家队踢了两年，当昔日的队友年收入从几十万元跨越到百万元的时候，他只能每月拿到2000元的工资。
其间，温俊武和朋友开过网吧，却因为没有执照而不得不宣告倒闭；有熟人介绍他去守珠江桥，每月有四五千元，不过要日晒雨淋而且管束甚严，一向懒散的温俊武也就谢绝了。
穷困潦倒之下，温俊武甚至动过贩毒念头。“我们要找一份工作太难了，我只有小学文化，升初一的时候还是补考才进的。不踢球我们就是一滩烂泥。”他向《足球》报坦承，因为他曾长期和软性毒品有染，所以还真的动过这个心思，不过最终还是没有走上这条路。
2003年，温俊武自称戒了毒，“生活和工作正常了，女友也回来了。”但赌球于他已无法根除。他对媒体称“对中国足球失望透顶”，在韩日世界杯，只要是中国队的比赛，温俊武毫不犹豫地买对手赢，结果中国队也真的输了，三次比赛好歹赚了点钱。
2006年：在一业余赛事曾用一粒精彩的进球宣告状态的回归
记者昨天通过互联网搜索，获悉温俊武最后一次出现在公众面前，是在2006“时代地产杯”甲组联赛（广州市一项业余足球赛事）第九轮的比赛中，当时他效力的中邮普泰遭遇时代地产，温俊武“用一粒精彩的进球宣告状态的回归。”
“比赛进行到第18分钟时，剪短了头发的温俊武在禁区前漂亮的假动作扣过对方防守队员，禁区内左脚劲射直挂远角得分，帮助球队首开纪录，最终，中邮在温俊武的率领下2：1战胜时代地产，在甲组连续六轮保持不败！”
温俊武怎样无缘国青队的？（据2003年5月《足球》）
“此时，温俊武和最好的朋友麦广梁收到了入选国青队的通知。那一次的经历温俊武记忆犹新——太阳神做客青岛，赛后，青岛方邀请他们去夜总会。对方喝啤酒就像喝水一样，温俊武喝得不省人事，倒在厕所里就睡着了，第二天迷迷糊糊之中登上了去昆明的班机，一觉醒来才发现自己已经小便失禁。到昆明后，他的烂牙开始发作，加上又想着自己在广州的女友，于是向朱广沪请假回广州。”事后温俊武很后悔，他向媒体抱怨：“我现在很后悔当初为什么没能坚持下来，当时我和张玉宁、李金羽他们交情不错，大家经常一起到外面泡，你看看现在他们多么风光？”
警示 格斗杀戮：赌球链的自行断裂
记者调查获悉，广东赌球的主要手法是通过电脑操盘手上网，下载参照澳门等地博彩网站开出的赌球盘口和赔率，通过电话和在互联网上设置的网站接收赌徒的下注单。
世界杯期间针对赌球热潮，本报连续刊登专题报道，警示市民。根据既往规律，赌球有几个过程，一般由初赌进入“加码期”，再加入“自杀期”。债务越滚越多，越输越想扳回来。
对于可能产生的血腥后果，本报去年7月1日专题报道《昨夜德阿大战球场激烈赌场酣》就已提出警示：遏制赌球的途径除了警方的强力打击，还有赌球链条自己断裂——因款项分配问题导致的格斗，甚至杀戮。
警方负责人曾指出：“在非法赌球时，有的人输了不付钱；但有的人赢了，赢了很多，庄家也可能不返回他们的奖金。这马上就导致冲突，由于这样的冲突没有法律基础，不受法律保护，就会导致相互之间采取非法的手段，来解决他们这样的利益冲突。” 
时至今日，广东公安机关并没有放松对赌球的强力打击。根据省公安厅前日提供给本报的数据，今年5月初至6月24日，广东省公安厅开展代号“雷霆07”的专项行动，重拳打击黑社会组织跨境犯罪活动，行动中打掉非法外围赌球团伙5个。
温俊武档案：
出生：1978年
身高：168 cm
籍贯：广州
体重：65 kg 
位置：中前场
效力球队：广州太阳神、中国国奥、广州酒家队、中邮普泰 


