郑洁的出色表现，让全世界惊奇，也顺势俘虏了英国球迷的心。一位外卡选手，得到这样高的支持，而且还是在面对塞莱娜·威廉姆斯的舞台上，不禁让“好学的”英国媒体好奇：“究竟郑洁的魅力在哪里？”
依照英国《每日电讯报》的看法，郑洁这次精彩表现的第一原因在于技术，比如郑洁的回球一般较低，速度快，让身材高大的欧美选手很难接起。
至于这位中国网球女孩之所以能赢得中央球场最热烈的掌声，另有三大原因：其一，这是温网历史上鲜有的“奇迹”，而且英国球迷愿意把掌声送给看来偏弱的一方；其二，郑洁脸上始终荡漾着的笑容，和她发音不甚标准却听来十分可爱的英语为她赚足了人气；其三，英国球迷对于威廉姆斯姐妹会师这样的戏码早已失去了兴趣。
不过受欢迎的郑洁还是给支持她的温网当地球迷带来了点小麻烦。半决赛时，裁判把她的名字称为“Chung”，有点类似于英语“Chair”的发音，而在之前的四分之一决赛中，当时的裁判还是把郑洁称为“Jang”。这让英国球迷有点犯难——究竟是该喊“郑，加油”还是“洁，加油”？
结果，不知道是谁开了个头，满场为郑洁加油的呼喊最终都变成了“Come on,China(中国，加油！)” 
(本文来源：东方体育日报  作者：徐清蓉)


