本报讯 (记者 林牧) 昨晚，结束训练的李春江在电视机前观看比赛。在接到记者的电话得知钱澄海先生去世的消息后，李春江表示，很吃惊，他表示：“钱指导为中国篮球辛苦了一辈子，他是我们十分尊敬的老前辈。对他的去世我感到很惋惜。”
1972年，钱澄海开始担任国家男篮主教练，带队参加1975年、1977年、1979年、1981年、1983年连续5届亚锦赛，并且获得冠军，还获得1978年、1986年亚运会男篮冠军。此外，钱澄海还率队取得1984年23届奥运会第10名，以及1986年第10届世锦赛第9名。“我那时候没有跟过钱指导训练，但是我们都很尊敬这位老前辈，他一辈子都在为篮球做贡献，为中国篮球的进步付出了很大的代价，也做出了巨大的贡献。”在得知消息后，李春江的声音低沉着说。
2001年，钱澄海由于左腿出现恶性肿瘤，被迫做了截肢手术。当时医生就说钱老的存活时间只有一年半到两年。能够坚持五年多的，只有百分之五的几率。去年，钱澄海再次做了截肢手术，这次手术的是右脚。今年初，钱澄海的癌细胞扩散。
“虽然交往不多，但是我也听说钱指导一直身体不好，前些年还做了截肢。真是很不容易。听到消息我的心情很是低落。我也希望通过我们不断努力让中国篮球继续进步，也希望钱老能安息吧。”李春江说。 
(本文来源：东莞时报  作者：林牧)


