网易体育6月9日消息：
费德勒在今年法网决赛中的糟糕表现让众多赌博公司对他失去了信心。法网结束后，英国老牌博彩公司BET365马上开出了2009年法网男单的夺冠赔率，德约科维奇已经超越费德勒成为了第二大夺冠热门，这也意味着费德勒完成全满贯的可能性已经变得越来越低了。
过去四年里，费德勒夺取法网冠军的赔率一直紧随纳达尔排在第二，数值一般在4.00左右浮动，不过今天惨败给纳达尔的低迷表现使得博彩公司不再看好费德勒未来的夺冠前景。他们为费德勒明年称雄罗兰加洛斯开出了高达8.00的高赔率，相反今年排在费德勒之后位列第三的德约科维奇则以4.00取代费德勒上升到了第三。而第一当然是在红土上如日中天的纳达尔，西班牙红土之王的夺冠赔率为1.53。
综合来看，BET365更好看德约科维奇终结纳达尔法网五连冠的可能性，而其中的原因在于塞尔维亚人目前依然年轻，从汉堡大师赛和法网半决赛对阵纳达尔的表现来看，德约科维奇对纳达尔构成的威胁显然要比费德勒更大。
相反费德勒2个月后即将年满27岁，瑞士天王已经不可避免地走起了职业生涯的下坡，从费德勒本赛季至今仅取得埃斯托利尔这一项低级别赛事冠军的事实来看，再过一年，在各种场地上均表现全面的德约科维奇锋芒很可能将超越过去四年完全主宰男子网坛的瑞士人。
除了纳达尔、德约科维奇和费德勒外，排在第四的达维登科和纳尔班迪安征服法网的赔率高达34.00，而第六和第七费雷尔以及阿尔玛格罗更是分别达到了41.00和51.00。这足以可见如今男子网坛的“断层现象”有多么地严重。
附：2009年法网夺冠赔率（BET365）
纳达尔 1.53 
德约科维奇 4.00 
费德勒 8.00 
达维登科 34.00 
那尔班迪安 34.00 
费雷尔 41.00 
阿尔玛格罗 51.00 
瓦林卡 51.00 
穆雷 67.00 
卡纳斯 81.00 
冈萨雷斯 81.00 
巴格达蒂斯 81.00 
罗布雷多 101.00 
摩纳哥 101.00 
斯特潘内克 101.00 
尤兹尼 101.00 
安德列夫 126.00 
孟菲尔斯 126.00 
沃达斯科 151.00 

(本文来源：网易体育  作者：garros)


