昨天，象征中国篮球最高水平的CBA总冠军奖杯——至尊鼎已经空降辽宁营口鲅鱼圈，所有的准备工作都已就绪，只要在今晚的比赛中战胜辽宁，广东宏远就能在客场捧起他们的第四座总冠军奖杯。
球迷们都希望总决赛能再多打两场，但辽小虎的第一次登台显然太过稚嫩，对广东队没能构成任何威胁。在连胜三场之后，华南虎已经用自己的表现告诉所有人，今年的冠军他们要定了，而且只要一个赛点就足够了。
第一次以横扫夺得冠军？
是4：0痛快淋漓地拿下比赛，还是暂缓脚步留到主场与球迷一同见证，这的确是一个让人头疼的问题。但仔细一想，你就会发现，这是一个再简单不过的问题，广东队会选择横扫夺冠。
留学归来，重新接掌帅印，对于广东队主帅李春江而言，如果能在总决赛中率领球队横扫对手夺得CBA总冠军，这无疑会成为其执教生涯中辉煌的一笔。在总决赛改成7战4胜制后，还没有一支球队能以4：0横扫夺冠，而现在李春江就有了创造历史的机会，这显然要比做一个顺水人情来得更吸引人。
主帅求胜欲望强烈，队员们也纷纷表示要全力以赴拿下比赛，那俱乐部方面呢？是不是要暂缓登顶脚步多留一个主场呢？要知道，多一个主场，门票、广告等收入都会有一定的提高，夺冠气氛也更为浓烈。但从宏远高层赛前下达的“必杀令”来看，第五场比赛已经没有必要，一来集团并不在乎这一点额外收益，二来对于旨在打造中国篮球旗帜的广东宏远来说，打默契球对俱乐部的建设是有害无益。
尽管如此，还是有一些关于篮协不愿看到辽宁遭横扫的小道消息在流传开来，其实球迷们对此大可一笑了之。
之所以有这样的传闻，是因为很多人担心，篮协出于市场和联赛吸引力的考虑，都不希望看到总决赛出现一边倒的局面，以前也曾有过这样的“官哨”出现。但现在，经过了十年的时间，CBA联赛已经日趋成熟，也培养出了众多球星，从巴特尔、王治郅到姚明、易建联，并以此打下了一个稳固的球迷基础。现在的CBA联赛，不泛关注度和精彩程度，而辽宁队也没有任何的胜算，“官哨”只会让篮协搬起石头砸自己的脚。
诞生首个同一赛季双料MVP？
总决赛打了三场，冠军的悬念早已被广东队摧枯拉朽般的攻势弄得踪迹全无，而总决赛MVP的争夺也并不像预期得那样激烈，候选者的名单里始终只有朱芳雨一个，不见其他人踪影。现在，对于已经获得常规赛MVP的朱芳雨来说，成为首位在同一赛季包揽双料MVP的球员，剩下的只是一个时间问题。
35分钟，33分、25分、28分，三场比赛，平均上场时间是全队最多的一个，得分更是两队所有球员中惟一一个连续得分20＋的球员，广东队酣畅淋漓地打了辽宁3：0，朱芳雨也一步步向着他个人第二个总决赛MVP迈进。稳定的发挥、高效率的进攻，朱芳雨俨然已经成了广东队最强的火力点，而王仕鹏、杜锋等人也在他的带动下轮番扛起进攻大旗，多点开花的进攻阵势让辽宁队只能疲于奔命。
与之前跨过八一、江苏这两道坎不同的是，总决赛需要的不是群星闪耀，而是一枚定海神针。在这一点上，郭士强不如李春江来得幸运，纵使手下兵多将广，尴尬的却是没有一个能遏制住朱芳雨，也没有一个能抢过他的风头。无论是张庆鹏、边强，还是奥德杰、桑普森，有的只是一场的灵光一闪。
(本文来源：解放网-新闻晚报  作者：倪维佳)


