目前，新一轮的英超电视转播权的谈判已经在伦敦秘密进行。据悉，此次先期开始的是在英国本土的版权谈判，包括中国大陆在内的国际版权谈判会在今年秋天进行。 
两年前，天盛以５０００万美元的绝对优势购买了英超未来三年在大陆地区电视的独家转播权，英超自此在中国进入了付费时代。据记者了解，在金融危机的影响下，目前天盛的后续资金已经跟不上了，而且没有盈利，因此这次关于２０１０年到２０１３年电视转播权的谈判，天盛很难去竞争。
竞标
天盛：后续资金难跟上
据一位天盛内部员工爆料，两年前拿下英超转播权所花费的５０００万美元，其中绝大部分来自美国风险投资。但是由于金融危机的爆发，依靠后续资金买断新的转播权显然不现实。
此外，该员工称，虽然对外宣称有１０万用户，但这数字是否有水分，值得怀疑，而且在这些用户里，有多少真正花钱看英超，也不得而知。“根本无法收回成本，这一点是毫无疑问的。”该员工表示。
后续资金跟不上，花费的大额投资又无法收到回报，依靠融资拿下新的转播权显然不现实。当记者问到新的三年合同天盛会不会参加竞标时，该员工用肯定的语气表示：“我可以很负责任地告诉你，天盛玩不下去了！”
央视：有转播英超的意愿 
记者联系到中央电视台体育频道总监江和平时，他首先向记者表示，目前央视还没有收到转播英超联赛的邀请，因此央视现在也没有将购买英超转播权一事提上日程来。但这并不代表央视没有引入英超的意愿。“现在英超联盟和天盛还有一年的合同，所以我们还不会具体考虑下一个三年接手英超的计划。但我们未来可能会和英超联盟方面商谈此事，如果谈拢，买下英超转播权也是有可能的事。”江和平说。
值得一提的是，在后奥运时代，央视已经将足球赛事的转播重点转移到了国际足球方面，买下欧冠转播资格就是明显的体现。那么这样的战略转移，是否暗示央视会将欧洲五大联赛全部召至门下？江和平对此表示，央视很希望能够给球迷带来英超这样的精彩赛事，他们在未来将努力给大家呈现欧洲五大联赛。
地方台：高价收费走不远
 
英超下一个三年的转播权即将展开竞购，但目前包括北京体育台、上海文广在内的多家地方卫视还都没有得到购买英超转播权的通知。“我们还不知道未来会不会转播英超。”北京电视台的一位工作人员对记者说。
但是对于天盛在目前这个周期的高价收费转播方式，两家地方卫视都表示不认可。他们认为，以天盛这样，向球迷收取高价转播费的方式，在未来竞争激烈的市场下，将不会走远。
专家谈
“英超可能落户地方台”
天盛是否会继续竞争英超在中国大陆的转播权？昨晚记者联系到北京电视台的英超专家周枫，周枫认为以天盛在最近两年的转播效果，加上目前经济不景气，天盛继续拿到转播权有很大难度。“目前来看，天盛并没有利用这两年得到多大的发展。加上现在经济不景气，所以我觉得天盛未来的路比较难走。”周枫说。
那么下一个买下英超转播权的电视台会是谁？周枫预测，它有可能是地方台联盟，因为诸如北京台、上海台等地方卫视，已经有了多年欧洲足球转播的经验，而且几家电视台共同出资也能解决资金紧缺的问题。当记者问到央视会否参与竞争时，周枫说：“可能性不大。首先在时间方面有冲突。英超多在周六进行，而这一时段央视有德甲要转播。另一方面，英超的转播权费用非常高，央视不会放弃便宜的德甲转播费，而要硬买下昂贵的英超转播权。”
名词解释
 
英超转播权
英超转播权购买，以三年为一周期，在转播权到期时，各电视台将以竞标方式争夺下一个周期的转播权，其中出价最高者将笑到最后。自２００６年年初，包括国内体育电视“龙头”ＣＣＴＶ、地方体育频道联盟、主营收费数字电视的天盛集团等都加入了这场激烈的转播权争夺战中。最终经过了一系列淘汰，天盛集团以５０００万美元击败了前一个英超转播商ＥＳＰＮ，成功拿下２００７至２０１０年的英超转播权。值得一提的是，天盛集团的出价，要比ＥＳＰＮ高出１５００万美元。
但现在回头来看，天盛对市场预判产生了偏差。一年１８００元的收费标准，让球迷望而却步，两年过后，天盛远远没有收回当初的投资成本。２００７年下半年，天盛开始搞促销活动，但无论是免费赠送机顶盒，还是将看球费用打折，他们都难以改变亏损的事实。
（来源：竞报）

(本文来源：新华网  )


