网易体育5月5日讯：北京时间明天（周日）早上9点30分，火箭队将坐镇休斯敦丰田中心球馆，与爵士队进行季后赛首轮最后一场、也是最关键的第七场生死大战！谁能获胜，谁将在下周二主场迎战金州勇士；否则，失败的一方将提前放假。这是一场名副其实的“赢或回家”的比赛，双方都已输不起；尤其是火箭队，主场作战让他们背负巨大的心理压力，明天姚明与麦蒂能否顶住压力力挽狂澜将成为比赛取胜关键。
两队近况：火箭压力大，斯隆信心足
火箭队没有能够像勇士队一样提前解决战斗，这让他们原本有望在礼拜天开始的西部半决赛不得不向后推迟到当地时间下周一晚上。但现在看来，火箭队已经没有十足把握进入第二轮。尤其是全队的自信心看起来并没有对方强，上一场比赛共出现19次失误，其中姚明一人就“贡献”8次，这是主帅最担心的。范甘迪赛前表示，第七场比赛全队一定要学会控制节奏，每个人都要把注意力放在球上。尤其是姚明与麦蒂两位“全队最好的球员”，更需要打得高效一些。
相对于火箭出言谨慎，爵士队上下无论教练还是球员都对淘汰对手充满信心，甚至有些狂妄。“我们的球员在上一场比赛中表现出了十足的干劲，而姚麦的能量已经基本被耗干了。”老说斯隆表示，他对客场淘汰火箭充满信心。而上一场比赛中找回手感的俄罗斯人基里连科更是自负，认为自己已经找到了防守麦蒂的良策。”我找到了麦蒂的节奏，然后我有效的控制了他的节奏，就这么简单。你知道，如果你无法找到他的节奏，他就能像第五战一样不停的得分和助攻。但现在的压力全在他们一边，我相信我们会拿下第七场比赛的。”
核心对抗：麦蒂VS基里连科，姚明VS布泽尔
俄罗斯人这两天进步神速，此前五场比赛一共才得到15分的基里连科，在昨天第六战一场比赛就拿下14分，10投6中的命中率显示出了AK强烈的攻击欲望。另外是在防守麦蒂方面，基里连科同样做出了不小贡献，在他的贴身干扰下，麦蒂6场比赛投篮平均命中率只有37.8％（135投51中），三分球命中率也只有28.1％（32投9中）。不过裁判因素也不能忽视，麦蒂昨天赛后就不断指责裁判偏袒基里连科。好在明天是主场作战，麦蒂制造对方犯规和罚球的机会应该比上一场更多，而AK也不敢再肆意妄为。
内线方面，布泽尔仍是爵士队目前的头号得分手。季后赛前六场比赛，他场均出场时间37.4分钟，得到22.8分10.5个篮板3.2次助攻，投篮命中率49％（120投59中）。唯一不足的还是罚球，爵士主力大前锋在罚球线上的命中率只有67.9％，与姚明季后赛86.2％的罚球命中率相差甚远。而姚明前六场比赛，同样完成了“20+10”，场均24.5分11.0个篮板，两项数据也排名火箭第一。巨人最大的弱点是接球和传球失误过多，场均4.8次失误“高居”两队第一、全联盟第二位！仅次于韦德（5.8），与本.戈登（4.8）并列联盟第二。而韦德已被公牛淘汰，所以姚明日后有望与戈登争夺季后赛“失误王”称号。
历史形势：火箭前景看好，有81％晋级概率。
在NBA季后赛历史上（7战4胜制），共有96轮系列赛打到了第七场生死决战，只有18支客队获得了胜利，也就是说主队晋级的概率高达81％（78胜）。火箭队当然希望自己成为第79支胜利的球队，将这一光荣传统保持下去，但爵士队也不希望变成19％的一员。而两队在历史上总共经历过3次决战，1985年火箭队2比3落败、1995年火箭3比2取胜、1998年火箭2比3落败。但前三次交手均是5局3胜制，明天将是双方第一次打第7场。
预计爵士队第7战先发：威廉姆斯、费舍尔、基里连科、布泽尔、奥库。
预计火箭队第7战先发：阿尔斯通、麦格雷迪、巴蒂尔、海耶斯、姚明。
伤兵营：爵士-费舍尔（私人原因，无大碍），火箭-（无）。


