华奥星空南京6月5日电（记者 陈浩）2008世界斯诺克江苏精英赛第二日比赛中，世界排名第40位的中国球手梁文博先后负于世界排名第12位的乔-佩里和世界排名第8位的瑞恩-戴，小组赛1胜3负晋级无望。
昨日的比赛中，梁文博战胜了世界排名第10位的尼尔-罗伯逊，但此后负于头号种子肖恩-墨菲。
今天的第一场比赛，梁文博对阵已经取得两连胜的佩里。首局比赛非常激烈，梁文博一度领先，但被佩里迎头赶上。决胜时刻，梁文博打出单杆26分先拔头筹。
第二局比赛，佩里率先得到14分，此后梁文博打出单杆44分取得领先。不过梁文博没能把握住这个取胜的良机，被佩里抓住机会打出单杆44分清台反败为胜。决胜局中，佩里越战越勇，凭借单杆77分结束了整场比赛，总比分2比1战胜梁文博。
输掉与佩里的比赛的后，梁文博必须战胜瑞恩-戴才有晋级的可能，但这个对手的状态非常的好。首局比赛，梁文博率先打出单杆28分。但此后的比赛成为戴的表演，他打出单杆92分先胜一局。第二局仍是梁文博先得到20分，但戴此后又打出单杆89分，总比分2比0获胜。
对于今天的表现，创造了中国内地球手世锦赛最佳战绩的梁文博赛后说：“总体表现还可以，与佩里的第二局有些不应该的失误。第二场比赛戴发挥得太好了，而且还有一次幸运球。”
虽然遭遇两连败后已经没有晋级的希望，但梁文博并不是很失望，他说：“我并没有什么遗憾，参赛的都是顶尖高手，应该说每个人的实力都比我强，这次比赛对于我是一次锻炼。”（完）
(本文来源：华奥星空网站  作者：陈浩)


