网易体育1月1日报道：
图雷与加拉，这对曾经的黄金搭档，如今却面临着分崩离析。《每日星报》日前爆料称，在节礼日阿森纳2-2战平维拉赛后两人发生了激烈的口角。据悉，因为自曝家丑而被剥夺队长袖标的加拉依然一副大牌的样子，对他的搭档图雷耳提面命，这让后者非常恼火。俗话说，眼不见心不烦，不想再见到冤家的图雷一怒之下，向俱乐部递交了转会的申请。
2002年1月，经过在阿森纳的短期试训，图雷以15万英镑由科特迪瓦国内的ASEC Mimosas俱乐部加盟阿森纳。过去6年，图雷逐渐成长为枪手的后防中坚。不过，由于伤病以及状态不佳，图雷本赛季主力位置不保。最近一段时间，他的名字频频与曼城联系到一起。据了解，财大气粗的曼城计划以1000万英镑求购这位科特迪瓦国脚，而图雷也准备趁此机会换个环境。
不过，正值用人之际的阿森纳显然不愿意放走图雷这样一名良将。主席希尔伍德在接受《每日星报》采访时表示，“似乎图雷和加拉因为一些原因闹得不愉快，我知道图雷递交了转会申请，但我们不会接受。我们不想放任何人走，图雷有合同在身，我们预计他会尊重这份合同。”图雷的合同还剩18个月到期，他现在的年薪为350万英镑。
与此同时，温格日前明确表示，他亟需创造型中场，因为罗西基、法布雷加斯和沃尔科特三大中场都面临长期伤停。最近一段时间，阿尔沙文、阿尔特塔等球星均与枪手联系到了一起。而本周四（1日）出版的《泰晤士报》又给出了一个新的人选——现效力于都灵的24岁中场罗西纳。
按照英国大报的说法，温格计划租借罗西纳到本赛季结束，然后视其表现决定是否将其永久收购。在都灵，罗西纳有一个响当当的外号——罗西纳尔多。这位身高1米75的中场脚法细腻、速度快、擅长突破，不仅可以打边路，也能胜任中路，特点与法布雷加斯非常相似。
现年24岁的罗西纳出自帕尔马青训营，天赋异禀的他04年至07年曾是意大利U21的铁打主力。2005年加盟都灵后，罗西纳成为了球队的中场指挥官。07年10月17日，罗西纳还曾在意大利与南非的友谊赛上完成了国家队处子秀。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


