网易体育4月14日
罗马王子托蒂在因伤缺席比赛三个星期之后，终于再次出现在人们的视野之中。在这场关键的比赛中，托蒂本人虽然没有进球。但是在他的带领下，罗马在狂热的弗留利球场完成了逆转。罗马能够赢得这场比赛，托蒂功不可没。
赛前，接受媒体采访时，托蒂曾戏言自己年轻了10岁。不过在随后的比赛中，托蒂的确表现的异常积极。开赛第9分钟，托蒂就差点为罗马建功。他在中路距门30米处主罚的任意球力量极大，险些攻破汉达诺维奇把守的大门。2分钟之后，他妙传塔代伊，可惜后者的射门被卢科维奇挡出底线。全场比赛第24分钟，托蒂再次觅得射门良机，他在中路接到西西尼奥的传球之后，转身射门。不过，这脚攻门最终被汉达诺维奇倒地化解。中场休息前第7分钟，托蒂接应塔代伊的传中球后，右脚射门掠过横梁。下半场比赛第10分钟，托蒂右侧斜射偏出远门柱。伤愈复出的托蒂用精彩的表现让球迷为之折服。不过还是出现了一次不和谐的事件，全场比赛第50分钟，蒂在门前8米处右脚推射高出，他认为裁判干扰自己射门，向其发泄不满吃到黄牌。赛后，斯帕莱蒂对此表示，“当时托蒂认为主裁挡住了自己的射门路线，因此抱怨了几句，这因此应该得到注意。目前联赛已到冲刺期，我们渴望最终能赢得点什么。因此，本场比赛中大家的焦急情绪可以得到理解。”
《米兰体育报》赛后公布的技术统计显示，托蒂全场比赛7次射门，其中两次形成威胁。虽然，在本场比赛中，他一贯出现在了中锋的位置上，但是伤愈复出的托蒂显得异常积极。比赛中，他的实际位置略微靠后，承担起了罗马绝大部分进攻重担。全场比赛，他的传球42次，成功率为78.57%。此外，他的带球突破也颇具威胁，本场比赛，他有5次成功的单对单对抗。成功率高达62.50%。另外值得一提的是，托蒂的这组数据只是在75分钟之内完成。
对于托蒂在本场比赛中的表现，斯帕莱蒂赛后接受媒体采访时表示，“托蒂的伤愈对我们而言非常重要，他是个特别的球员，能够更好的维护球队的平衡。”而诸多媒体也认可托蒂在本场比赛中发挥，意大利媒体《kataweb.it》的评分中，托蒂得到了仅次于武齐尼奇的7分。另一家意大利媒体《sportmediaset.it》则为托蒂打了全场最高的6.5分。足球评论员马特奥-布里加撰文表示：队长回来了，虽然仅仅踢了75分钟的比赛。比赛开始第9分钟，他就展示了强大的力量。他的这脚大力射门，连汉达诺维奇也感到十分惊奇。由于后者的出色发挥，托蒂的这脚射门才被扑出。在他带领下的罗马队在上半场的表现极为出色，但是却没有迎来进球。从更衣室回来之后，他缺少了部分能力和活力。托蒂在点球点附近的一脚推射高出，他同裁判发生了争执。
因为腿部伤病的困扰，托蒂缺席了罗马同热那亚的意甲联赛。此外，还有欧冠1/4决赛同曼联的两回合比赛。在没有托蒂的日子里，虽然红狼能在国内联赛中勉强过关，但在欧冠赛场依然无法取得更大的突破。球迷都在热切的希望罗马王子能早日的出现在比赛场上，罗马主帅也在赛前发表了类似看法，“托蒂能给球队实力带来提升，在我们的战术体系中，他可以选择传球或者突破。他很有实力。”而在本场比赛中，托蒂终于出现在罗马的比赛首发阵容中。尽管刚刚伤愈复出，他还是用精彩的表现，证明自己并未辜负球迷同主帅的期待。希望在他的带领下，罗马能最终如他所愿，获得本赛季意甲联赛桂冠。

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


