一个月前，篮协公布的中国男篮集训名单上，上海球员徐咏榜上有名，梦想就在眼前。然而从男篮集训至今，徐咏迟迟未去报到，因为伤病，年仅19岁的徐咏已经与北京奥运会挥手作别。面对网络上众说纷纭的报道，徐咏的经纪团队“姚之队”负责人章明基表示，徐咏的情况起码本周才能确诊。不过上海男篮主帅李秋平不经意间透露了徐咏的病情——徐咏有70%的可能是患上了骨肉瘤，也就是俗称的骨癌。 
两天前，天涯社区一位网友爆料，徐咏被诊断出患上了股骨骨肉瘤，并有可能因此告别职业生涯，引起不小的轰动。记者昨天联系到上海男篮主帅李秋平，他告诉记者，最后的诊断还没有出来，但是前景不容乐观，医生说他患上骨肉瘤的可能性有70%，只有30%的可能性是良性囊肿。”李秋平的语气非常沉重。“入选中国男篮后，徐咏去医院想检查一下膝部的旧伤，拍片子后发现有新问题，股骨长有肉瘤。”有报道称昨天徐咏在瑞金医院完成了首次膝部手术，对此李秋平表示徐咏还未进行手术，“徐咏只是进行了切片检查，还没有进行手术。”据李秋平介绍，徐咏的切片报告将在本周出来，“徐咏现在的情况不是很好，我们大家都在祝福他。”李秋平低声地说。 
徐咏的经纪人章明基证实了李秋平的说法，“大家都知道，现在网上关于徐咏病情的报道很多，但在医生没有公布最后的结果之前，徐咏的情况我们还不方便说。不过我们可以说徐咏现在并没有进行手术，只是进行了切片检查，具体的情况起码下周才能知道。你也知道，切片检查的过程比较复杂，还要病理专家进行分析，最后的结果何时出来还得等等看。”章明基说。 
作为上海乃至全中国最有前途的新星，作为篮球界预测下一个进军NBA的中国新秀，这样的打击对于徐咏来说有些残忍，昨天中午，当记者接通徐咏的电话时，电话那头的声音明显低沉了许多。对于自己的伤病，还在等待中的徐咏并不愿意多谈，“不好意思，我的病情你们还是问我的经纪人吧。”正如李秋平所说，现在的徐咏有着太多的压力，不过在困难面前，徐咏还是大家熟悉的那个乐观、坚强的小伙子，“谢谢大家关心，我会好起来。”徐咏在电话里说。 
不管徐咏最终能否逃过这一劫，他参加奥运会的梦想肯定破灭了。“我们就是希望徐咏能够好好配合治疗，他还很年轻，只要他能战胜病魔，以后他一定有机会进入国家队，并代表国家征战世界大赛的。”篮管中心副主任胡加时说。
(本文来源：现代快报  作者：沈忱)


