网易体育5月12日消息
北京时间今天凌晨3点，西甲联赛第37轮在诺坎普打响，巴萨将坐镇主场迎战马洛卡，凭借亨利在第16分钟的进球，巴萨在半场结束时暂以1-0领先。
双方主帅已经公布了首发名单，巴萨的首发门将换成了平托，普约尔领衔后防，德科领衔中场，而前场三叉戟则由埃托奥，亨利和梅西担当，马洛卡当家射手古伊萨同样首发。
开场第4分钟，图雷25米外远射高出。第9分钟，梅西突破至点球点附近射门被挡出底线。第11分钟，埃托奥接图雷的传球后突至底线，但巴萨前锋的射门划过了球门。第16分钟，梅西沿中路带球并传给亨利，法国前锋在左侧禁区线上轻推球门近角破网，巴萨1-0取得领先。第19分钟，图雷主罚任意球直接攻门，皮球被马洛卡后卫挡出底线。
第20分钟，德科直传，亨利得球后突至禁区内射门偏出。第23分钟，德科主罚任意球射门高出。第37分钟，图拉姆飞铲韦伯犯规，巴萨中卫领到黄牌一张，随后巴雷罗主罚任意球攻门被平托扑出底线。第44分钟，埃克托在禁区内推射偏出。
双方首发阵容：
巴萨（433）：平托/阿比达尔，普约尔，图拉姆，赞布罗塔/图雷，埃德米尔森，德科/梅西，亨利，埃托奥
马洛卡（442）：莫亚/埃克托，努涅斯，D-纳瓦罗，F-纳瓦罗/巴雷拉，巴雷罗，阿朗戈，巴西纳斯/韦伯，古伊萨
(本文来源：网易体育  作者：三一)


