汉诺威vs拜仁前瞻：拜仁盼三分 主队为恩克而战
网易体育11月28日报道：
北京时间11月30日凌晨00点30分，德甲联赛第14轮将上演最后一场比赛的争夺，拜仁前往客场挑战汉诺威，本场比赛，范加尔也期待能够带领球队取得一场久违的联赛胜利。
拜仁欲终结三轮不胜
 
本轮比赛之前，拜仁在联赛中遭遇三连平，落后榜首6分之多，在距离冬歇期还有4轮的情况下，拜仁急需尽快走出低谷，以在积分榜上占据一个有利的形势，本周中他们在主场1-0小胜海法马卡比，保留出线希望，多少让球队找回些自信。周末范加尔也期待球队能够重新振作，拿下一场久违的联赛胜利。
汉诺威盼胜利献恩克
 
周末迎战拜仁的比赛将是恩克离世后汉诺威的首个主场比赛，届时俱乐部也将举行相应的纪念仪式，球队上下也期待能够用一场胜利来献给恩克，上轮汉诺威客场0-2完败于沙尔克，跌落到积分榜第10位，他们也急需三分来巩固积分榜上的优势。
拜仁多名大将缺阵
 
拜仁在周末的比赛中依旧将缺少不少主力球员，里贝里和罗本都在养伤中无法出场，克洛泽和大阿尔藤托普都有轻伤在身，范加尔出于安全考虑也不会让他们前往客场。另外托尼由于炮轰主帅将继续被“冷藏”，届时搭档锋线的依旧将是奥利奇和戈麦斯。
拜仁欲报上赛季一箭之仇
 
从双方的历史交锋纪录来看，拜仁占据了绝对上风，历史上拜仁40次挑战汉诺威，取得25胜8平7负的佳绩。不过上赛季拜仁却在客场0-1不敌汉诺威，这也是他们过去20多年来第一次在客场输给汉诺威，因此本赛季再次遭遇，拜仁将士也期待能够报上赛季的一箭之仇，而汉诺威则已经做好了再次让拜仁在下萨克森球场吃苦头的准备。
预计双方首发阵容
 
汉诺威（442）：27-弗隆莫维茨/6-切伦多洛、21-哈古伊、19-舒尔茨、15-德亚克帕/14-巴利奇、7-平托、26-罗森塔尔、10-布鲁金克/24-施泰纳、11-科南
拜仁（442）：22-布特/21-拉姆、5-范比滕、6-德米凯

