网易体育消息：虽然远在新西兰，但中国球员高雷雷还是非常关注国内地震灾情，在得知灾情如此严重后，经过和俱乐部协商，高雷雷牵手惠灵顿俱乐部决定增加一场义赛，为灾区人民募捐。同时高雷雷还决定在比赛日当天个人捐款10万元人民币。
按照计划，6月份高雷雷效力的惠灵顿凤凰队将来华进行热身赛，本来球队安排6月8日来华，13日前往呼和浩特与陕西队做赛一场，15日去广州和广药打一场比赛。但得知国内发生地震灾情后，高雷雷和俱乐部进行了协商，希望增加一场义赛。昨天经过紧急联系，中甲球队北京理工同意了惠灵顿的比赛要求，双方将在6月10日进行一场义赛。"本来球队8日到北京是调整时差以及恢复训练，但无论是我还是惠灵顿俱乐部的高层都认为，进行一场义赛更有意义，我的队友也对于如此频密的比赛安排没有意见，作为外国人他们更希望了解中国，也更希望能为远方的中国灾区人民做点事情"，高雷雷谈到。现在每天高雷雷都通过电视、网络了解在四川灾区的情况，"我了解到情况是有8个省市都收到了地震灾害，超过1.2万人死亡，而且还有很多人仍然掩埋在坍塌的废墟中，生命受到严重威胁，伤亡人数还将继续增加。如果说这些还只是冷冰冰的数字，那么，当我看到躺满学生尸体的操场，看到砖瓦废墟中伸出的手，看到围坐在一起等待救援的老人和孤儿，在灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦的同时，也震撼着我的心灵。"另外，惠灵顿俱乐部在这次计划中表现出积极的态度也让高雷雷感动，作为唯一一支参加澳超比赛的新西兰球队，当听说中国四川汶川地震灾情发生后，球队的高层和全体队员都十分关注灾区救援情况发展，时刻关心着受灾地区人民群众的生命安全。新西兰位于地震带区，大部分新西兰人深知高达7.9级地震所带来的危害，所以也对中国灾区人民的痛苦有着切身体会。
根据惠灵顿俱乐部和北理工俱乐部双方约定，10日比赛前，高雷雷将代表个人向中国红十字会捐款人民币10万元。另外比赛现场将设立募捐箱，所有到场观众在免费观看比赛的同时，可以在募捐箱中奉献一份自己的爱心，比赛后所有的收入也将全部捐献给灾区。作为四川"麦田十小"的捐资人高雷雷，谈到这次义赛的初衷时重申："希望通过这次活动，让人们更广泛地参与到支持灾区民众救援和重建工作之中，不让任何一个灾民成为孤岛，用百分之百的力量去抢救哪怕只有百分之一希望的灾区人民。"
(本文来源：网易体育  作者：朱煜明)


