网易体育5月7日消息
米兰德比再次建功，老妖因扎吉在近5场比赛中斩获9球，效率之高然人乍舌。在吉拉迪诺失去进球感觉，罗尼重伤的情况下，帕托和因扎吉这一老一少成为了米兰进球的希望。有人认为因扎吉已经老得踢不动球了，但是事实证明，这位杀手的嗅觉依然灵敏。
因扎吉本赛季已经为米兰出场29次，打入16球，还有4次助攻。这样优异的答卷无疑让人们有理由再次期待因扎吉的未来。
因扎吉向米兰频道表示：“我要感谢我的队友，对这个俱乐部我喜爱有佳，我与大家相处融洽。安切洛蒂是位伟大的教练，我希望他可以成为米兰人自己的弗格森。”
随后因扎吉透露了自己与加里亚尼之间的一个默契，“加里亚尼给予了我一项特权，我可以在米兰踢到自己认为合适的时候再选择退役。这样的机会并不是每个球员都享有的，这可能比延长合同更值得让我高兴。”
因扎吉不放弃自己的足球生涯，而罗尼则因为召妓丑闻而处境艰难。值得罗尼高兴的是米兰没有放弃罗尼，但是罗尼仍然在经济上蒙受了损失，意大利TIM电信公司提前中止了与罗尼之间的个人赞助合同，这也意味着罗尼的腰包中至少少了300万美元。
如果米兰不与罗尼续约，外星人依然可以回到巴西惬意的选择另一个挑战，弗拉门戈和罗尼已经眉来眼去了一段时间，弗拉门戈希望罗尼的回归可以刺激球市，而罗尼也希望在巴西联赛中找到进球的快乐。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


