网易体育8月20日消息
在边锋位置的引援方面，又有了一位新的人选。根据《罗马体育报》报道的消息来看，国米在一周前就基本确定了这个人选，这名球员在葡萄牙联赛效力，但并不是夸雷斯马。
周三出版的《罗马体育报》透露，国米在一周前赴里斯本参加“尤西比奥杯”的时候，就开始同一家葡萄牙俱乐部接洽谈判，这家球会正是国米在尤西比奥杯上的对手本菲卡，而不是波尔图。
国米看上了哪位来自本菲卡的球员？从阵容上来看，本菲卡那场比赛中表现不错的卡多索，雷耶斯，艾马尔，都没有加盟国际米兰的可能，也很难引起国米的兴趣，美国新星阿杜则去了摩纳哥
。《罗马体育报》揭开了这个谜底：国米看上的本菲卡球员并没有参加尤西比奥杯，他去了北京奥运会参加比赛，此人就是20岁的阿根廷边锋迪玛利亚。
迪玛利亚于2007年加盟本菲卡，在36场比赛中仅打进了1球，目前还处于上升期。迪玛利亚一开始在阿根廷国奥队并非绝对主力，但进入淘汰赛后，这位来自本菲卡的边锋取代了拉维奇的位置成为球队主力，在淘汰荷兰和巴西的两场比赛中分别有制胜球和关键助攻奉上，成为奥运会上又一颗闪亮的新星。
而根据葡萄牙《球报》此前报道的消息来看，尤西比奥杯开赛前，国米体育经理布兰卡曾经造访了本菲卡总部，目的是商谈苏亚索的转会。对此《罗马体育报》分析说，国米很有可能在计划用苏亚索来交换迪玛利亚。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


