网易体育7月2日消息 在免费引进巴拉克后，切尔西又从拜仁得到了皮萨罗，不过相比温文尔雅的德国队长，秘鲁人可不是什么善主。最近巴伐利亚警方调查结果表明，皮萨罗再次酒后驾车，而他上一次犯事仅仅在10个月前。这样的问题球员在切尔西是否可以成功？出乎意料的是，多名德国名宿都持肯定的态度。
确实，皮萨罗的能力不容怀疑，就在第一次醉酒驾车被吊销驾照后，他就在对国米的比赛中打进一球，帮助球队19年来首次在意大利获得胜利。这名秘鲁球员绰号包括“安德斯炸弹”、“秘鲁凯撒”和“匹萨饼”，21岁的时候就加盟了不莱梅，两个赛季打进29球，接下来去了拜仁，帮助球队夺得了三个联赛冠军和三个德国杯冠军。
在德甲的8年，皮萨罗一共打进100球，是现役球员里最多的，但每次进球或者球队取胜后，他总是会制造一点麻烦，其中多半都是因为酗酒，为此他没有少受到俱乐部的罚款，而国家队也曾经对他实施禁赛。对此，皮萨罗有自己的解释，他表示喝酒没有问题，关键是不该酒后驾车，对于这样的理论，俱乐部也是哭笑不得。
此番加盟英超，皮萨罗除了表示目的是为了夺得冠军杯外，他还披露了一个鲜为人知的原因：赛马。秘鲁人是赛马的发烧友，在阿根廷，他拥有30匹赛马，而英格兰正是赛马的发源地，而在足球界似乎也存在这样的传统，曼联主帅弗格森和纽卡前锋欧文都是个中高手。
当然，媒体更关注的是皮萨罗是否可以为切尔西打进更多进球，但这点似乎问题不大。他的前队友绍尔在接受采访时表示：“皮萨罗是德甲最好的前锋”，而马加特也认为：“他具有世界一流前锋的潜质。一个伟大的终结者，他还能盘带过人，也会传球，同时胜任组织者的角色。如果他不是老受伤，那么他将是世界上最好的前锋之一。”
目前皮萨罗正在参加美洲杯，虽然秘鲁刚刚被委内瑞拉0-2击败，但皮萨罗还是对出线充满信心。“我们的球队拥有很多经验丰富的球员，大家的目标就是晋级，我们希望走得越远越好，而不是小组赛后就打道回府。”
皮萨罗是否可以帮助切尔西夺得冠军杯？或许这要看穆里尼奥的功力。至少在1月份，切尔西将失去德罗巴，秘鲁人将是球队的一大希望。


