斯塔贝克 VS 瓦勒伦加<?xml:namespace prefix = o />
本场比赛目前澳彩亚洲让球盘未开盘，澳彩标准盘未开盘。斯塔贝克本赛季发挥出色，除了首轮及上轮输给了布兰之外，其余的12场比赛全部保持不败，球队主场取得5胜1平1负的战绩在联赛当中名列前茅，虽然上轮输给布兰从而让出了联赛榜首位置，但球队的状态并没有下滑趋势，各条线上都没有明显的缺陷，而且前锋线表现非常出色，延续着上赛季的进球效率。
上赛季取得联赛第三名的瓦勒伦加本赛季的表现令人大失所望，目前球队仅积14分排在联赛第十一位，其中1胜5负的客场战绩更加是惨不忍睹，而且14轮过后，瓦勒伦加仅进11球却失掉16球，可谓是攻不锐守不稳，因此本场比赛看好斯塔贝克主场轻松获胜。
开赛时间：2007 年07 月30 日 (星期一) 02:00
预计首发阵容：
斯塔贝克：赞斯苏连臣、B.普查、史庄斯贝治、彭塔斯.斯格斯托姆、史顿禾尔、侯加、C.基拿、贺姆域克、迪赛尔、V.根拿臣、丹尼尔
瓦勒伦加：艾拿臣、安德雷.穆里、谢比臣、丹汤马臣、J.史托贾塞克.巴克、查兰特、克里斯蒂安.格林德汉姆、弗雷迪.多斯.桑托斯、莫尔滕.贝尔、R.宁治、丹尼尔.弗雷德海姆.霍尔姆 


