网易体育2月14日消息：
2月13日晚上，本赛季CBA总决赛战罢首场，辽宁客场92比111不敌广东。比赛结束以后，球迷们表示了高涨的热情，纷纷在网易体育留言，发表了对首场比赛的看法。对于比赛的结果，广东和辽宁的球迷都认为在情理之中，辽宁球迷更多的是期待辽宁在接下来的比赛发挥出自己的水平，而广东球迷却为辽宁的失利分析败因，甚至还有广东球迷为辽宁队支招。
辽宁球迷平静接受球队失利
对于昨天晚上的失利，辽宁的球迷表示的非常冷静，网易辽宁辽阳一位网友率先说：“心服口服!!”。
网易辽宁本溪的一位网友随后也留言说：“输的心服口服，是我们自己实力不如对手！~但是比赛还是很干净的，希望下一次辽宁能够发挥的更好。” 
网易辽宁沈阳的网友说：“不得不说朱芳雨果然太强了。说实话没想到广东的2个外援昨天发挥也非常好。不过从第三节能看出来，辽宁队追分还是有一套，不过比分在第一节拉开太大。但辽宁还是有的打。我想广东很难4-0拿下辽宁。但今年广东夺冠可能比辽宁多很多。辽宁队成也年轻败也年轻。我是辽宁人，但我很喜欢广东队的朱芳雨，打球很坚决的队员。放心，广东队，我们辽宁队绝对不会轻易言败的。”
球迷期待辽宁下场打出精彩
对于接下来的比赛辽宁球迷更多的是期待，网易韩国网友留言说：“辽宁对加油，实力跟广东队是有差距的，但是谁让我是辽宁人啦，胜也爱你败也爱你。”
网易新疆网友留言说：“辽宁队进入季后赛打的相当出色...很有拼劲...我一直都蛮看好辽宁队的...虽然与广东有差距... 但今天输掉比赛的直接因素是他们年轻...而且没有总决赛比赛的经验...今天开始时..过于紧张...我相信他们会很好的总结今天的比赛...下场比赛会很精彩...支持辽宁夺冠...加油...”
网易辽宁沈阳的网友说：“啥也不多说了，辽宁队打八一和江苏时第一场都赢了，打广东首战失利，希望年轻的辽小虎能调整好心态。”
网易新加坡网友留言希望：“盼盼加油！坚持住！胜利会属于你们！！！”
广东球迷认为胜利在情理之中
对于广东的胜利大多数球迷认为是胜在情理之中，网易广东番禹网友表示：“我觉得宏远的人员配合在各个组合中都不会差，在比分快被追近时又一个强有力的组合--国手帮!很快就稳定局面，这就是宏远队的优势!也是宏远队多年来的心血,我超支持宏远!!” 
网易广东广州网友留言说：“毕竟广东队实力还是稍强于辽宁，而且又是广东主场，广东赢球是意料之中，但是分差这么大还是有点意外。”
网易广东广州网友留言对辽宁队员不放弃的精神表示了赞叹，他说：“这场比赛的结果在情理中，只是辽宁队员经验不足，第一节太近在紧张，但他们一刻都没有放弃，所有队员都是真汉子，对得起所有球迷!但愿刘相涛没什么大碍”
朱芳雨赢得球迷掌声
很多网友对首场比赛发挥出色的朱芳雨表达了赞赏之情，网易广东白云的网友说：“朱芳雨MVP。”
网易广东惠州的一位网友留言：“朱芳雨无人能挡！！！好样的！！！继续，冠军是你们的！！！！”
网易广西玉林网友留言：“朱芳雨就是强”
网易广西南宁网友说：“芳雨芳雨我爱你,就像老鼠爱大米!三节30+,突破、三分、助攻，无所不能”
广东球迷反而为辽宁支招
更多的广东球迷却是在分析辽宁失败的原因，网易广东茂名的一个网友表示：“感觉辽宁有些紧张，没有完全发挥水平，希望下场放开一些，给大家演出一场精彩的比赛。”
网易广东广州网友表示：“辽宁没用好那两个外援，还有我想说的是，那个李晓旭，加以锻炼强化，将来必成大器！”
网易辽宁锦州一位网友认为辽宁首场失利是因为对朱芳雨防守不利，而广东深圳的网友立刻解释说：“重点盯防朱芳雨仍解决不了问题：1、朱不是那么容易防守的；2、花过大精力防他，其他人就减少压力了，一样会冒出来；3、总决赛打的是板凳深度，广东队可用替补较多，游刃有余，体力分配也可以更合理。”
广东辽宁是一家
首场总决赛后球迷的讨论非常理智，不文明的发言立刻招来其他球迷的批评，绝大多数球迷都很理性看待这场比赛的结果。网易广州荔湾网友深情的表示：“经过一场雪灾，我们中国人是应该知道团结的力量了！心怀一放开，你就知道快乐和开心的味道，如果总是耿耿于心，那还开心的起来吗？作为一个广州人，我很欣赏辽宁人的气度，有这份气度，相信辽宁的经济也会腾飞的！”
网易辽宁沈阳的网友说：“辽宁广东都加油,给球迷奉献精彩的比赛`!”
网易广东珠海网友留言说：“广东辽宁是一家!”
(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


