北京奥运会开幕式上，除列队行进的各国运动员，那些举牌走在队伍前列的引导员小姐同样是一道靓丽的风景。她们将向全世界展示10秒钟的美丽。合肥女孩吴亚文以优雅的仪表和台风，有幸成为200多位引导员中的一员。5月11日下午，吴亚文接受本报记者采访时说：“亲临奥运现场是我一生的梦想，我要向全世界展示中国青年的风采，也要让每一个人领略我们合肥女孩的魅力。”自信加智慧赢得面试今年21岁的吴亚文是苏州大学三年级学生，曾在大二时获过新丝路精英模特大赛江苏区冠军和全国亚军。去年，各地火热招募奥运志愿者和火炬手，一直希望为奥运出份力的吴亚文因学习紧张无暇报名，一直很遗憾。
今年3月的一天，吴亚文的老师告诉她，张艺谋的团队正在苏州大学招奥运引导员，让她试试，吴亚文自信地答应了。
“在海选中，我看到面试场所黑压压的全是人，都是高个美女，身高一米七六的我是最矮的一个，但我一点也不紧张。”吴亚文说，第一轮面试，女孩们身着泳装，挂着号牌，10人一组走台30秒，评委们对女孩们的身材、气质、皮肤等都十分挑剔。第一轮面试留下了吴亚文等十几位女孩。第二轮面试是评委和选手“拉家常”，又一次淘汰了几个，最后只剩下吴亚文等六名苏州大学的女生。
“其实我在选手中并不十分出众，但我用智慧赢得了面试。”吴亚文说，大多数女孩在短短的面试时间里并未充分表现自己的精气神，而她则一直保持一种积极、自信的面貌。“这个时候，笑是最有杀伤力的，并且露几颗牙齿也有讲究。”吴亚文说，“可能正是注意到一些细节，抓住了评委的目光。”
苦学英语传扬徽文化
吴亚文等六名女生参加面试的视频被送给张艺谋审查，张艺谋当时拍板，“六个女生都很好，都要了。”江苏媒体立刻刊发文章，冠以显著标题《老谋子“要了”苏大六女生》。
吴亚文现在正在加紧练习英语听说能力，并千方百计查找资料，把有关安徽和合肥历史文化及经济发展的资料译为浅显的英文。她说：“我有幸亲临奥运现场，见到各国友人，我要将家乡的发展和变化告诉他们，让他们更多地了解安徽和合肥。”上大学以后，由于经常在全国各地参加表演和大赛，吴亚文基本很少回家。不过，走南闯北，她还是喜欢合肥。被确定为奥运引导员后，吴亚文第一个想法就是回家陪陪父母。“五一”期间，吴亚文回到合肥双岗家中，发现合肥已发生了喜人的变化，她高兴地说，“这下，我向海外友人介绍家乡时就更加自信了。”(何雪峰) 
(本文来源：新安晚报  )


