用大胜向巴萨宣战？这根本是两个没有可比性的比赛。冠军联赛的胜利可以让拉莫斯喘口气，但依然无法改变巴萨巨大的优势。
本周末尤文和米兰的“神圣同盟”将进行内战，但焦点只能是在西班牙。巴萨VS皇马，虽然两支球队的处境不一样，但人们都想看看，这个时候巴萨到底能不能痛打落水狗。
皇马在冠军联赛小组赛末战，看起来很美。根据西班牙媒体的计算，皇马换帅的经济成本达到了1200万欧元。钱砸下去总会有点响声，队长劳尔用两个进球带领“拉莫斯号”成功起航。伯纳乌球场迎来久违疯狂，如此多的进球，几乎已经尘封在球迷的脑海深处。自从众多球星离开银河战舰后，皇马早已没有了无坚不摧的气势，这样的一场大胜当然珍贵。
西班牙电视台的评论员说：“很久没有看见这样的皇马了。”这个评论员指的应该不只是比赛，还有球场边的教练。皇马的教练席边已经不是那个只会把脖子缩到领子里的舒斯特尔，还是喜欢大喊大叫肢体语言也非常丰富的拉莫斯。作为克鲁伊夫的追随者，攻势足球会成为拉莫斯拯救球队和维护自己的法宝。
在西班牙德比来临之前，这样一场胜利非常必要。皇马的球员已经很久没有这样抬着头走出球场了，拉莫斯也变得狂起来，舒斯特尔曾经说过皇马无法赢巴萨，但拉莫斯却说：“赢球？当然，皇马可以在诺坎普赢球，像以前所做的一样。”
但攻势足球从来都是双刃剑。现在皇马的状态和信心，根本不足以和巴萨进行对攻。劳尔说过：“如果西班牙还有一支球队能够在诺坎普球场给巴萨制造麻烦，那就只能是皇马。”但也许巴萨也在等待着一支雄心勃勃的皇马，这样梅西、埃托奥和亨利们才能有更多的机会。
当有记者问拉莫斯：“穿上皇马队服的感觉如何？”拉莫斯笑着回答：“我甚至还没时间照镜子看看自己是什么样。”一个不错的开始后，人们有理由期待着漂亮足球重新回归皇马。拉莫斯在塞维利亚确实成功过，但那个时候的塞维利亚是平民球队。皇马不同，这从来不是一个好控制的球队，如果没有足够的强硬和足够的名望，不要指望可以掌舵银河战舰。但在热刺的失败证明，拉莫斯并不是一个善于控制球星的较量。热刺只有几个大牌，但他们足以让拉莫斯难堪。拉莫斯下课前后热刺成绩的反差，已经再清楚不过的证明了他是被球员做掉的。不知道大牌球员的心理，不知道如何去和大牌球员相处，用自以为成功的足球理念，去编织出一个完美的足球梦想。
西班牙德比，皇马依然危险。皇马的根源并不是舒斯特尔，而是卡尔德隆，而是米亚托维奇——现在皇马的管理层，一切如故。
(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


