网易体育3月26日讯 
北京时间3月26日下午，国足在昆明高原迎战强大的澳大利亚，结果国足在形式占优的情况下与对手互交白卷。作为杜伊和福拉多寄予厚望的前锋，韩鹏首发打了70多分钟，虽然拼尽全力，却无奈只开花不结果，在第73分钟，韩鹏被曲波换下，后者在上场后不久便创造了一粒点球，可惜主罚的邵佳一错失进球。
[
对于韩鹏来说，养伤半年多，此次复出可谓是建功心切。16分钟，郑智一脚直传交给韩鹏，尼尔抢得身位想保护球出底线，不过韩鹏并不放弃从身后抢得即将出底线之球，尼尔看防失误无奈将其拉倒，吃到黄牌，孙祥任意球偷袭直接射门，施瓦泽双拳将球击出。第33分钟，孙继海禁区中路将任意球送入禁区，前点韩鹏摆渡给郑智，郑智聪明的右脚一挑挑过一名防守球员，面对补防的球员左脚抢射，可惜没有打正，错过首开记录的最好机会。第38分钟，冯潇霆中长传，在韩鹏干扰情况下尼尔头球解围落点不好，朱挺9米处凌空扫射打飞。从上半场的比赛看，韩鹏在更多的时候在前场作为一个高点为国足的进攻找到一个据点，可惜因为配合方面的原因，队友无法将机会转化为进球。
易边再战，放开了手脚的韩鹏更加凶猛。第60分钟，郑智左侧突破后底线附近传中，韩鹏跃起未能顶到。第67分钟，澳大利亚前场横传出现低级失误，直接出了边线。1分钟后，邵佳一将患有感冒带病出战的郑智换下。这也是杜伊在本场比赛做出的第二个人员调整。5分钟后，曲波也将整体表现不错的空霸韩鹏换下。
下场的时候，杜伊亲切的拍了拍韩鹏的肩膀，对他本场的表现表示满意，不过最终0-0的结果，恐怖不是所有的人都能满意，尤其是极其渴望帮助国足建功的韩鹏。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿郎)


