奥利奇当选克罗地亚足球先生 要为汉堡灭不莱梅
网易体育1月21日报道：
与汉堡的合同期满后，克罗地亚前锋奥利奇毅然决然地加入了竞争激烈的德甲豪门拜仁慕尼黑，半个赛季过去了，事实证明，奥利奇的选择是正确的，凭借出色的发挥，他不仅获得了主力位置，更是当选为2009年克罗地亚足球先生，这也是他首次获得此项殊荣。
由于克罗地亚人才济济，过去在汉堡期间，奥利奇虽然表现不错，但在评选中仍是屡屡落败，加盟拜仁后，他不仅曝光机会大增，更有机会在欧冠中施展身手，上半赛季，他在联赛中打入6球，助攻2次，欧冠中也有2个进球和1次助攻的出色表现，尤其是在半程收官最要紧的四场比赛中，他打入4球助攻两次，这让他击败了顿涅茨克矿工队的斯尔纳、托特纳姆热刺的摩德利奇、克拉尼察等强劲对手，首次在克罗地亚年度足球先生的评选中获胜，按照安排，他将在拜仁对美因茨的比赛前正式被授予这项殊荣。
接受《图片报》采访时，奥利奇感慨地说：“是的，第一次总是非常的特别。我有一段时间曾是国家队的边缘人，现在我获得了主教练比利奇的信任，过去，由于频繁的伤病，我甚至考虑退出国家队，把机会让给年轻人。”现在，奥利奇意气风发了许多，谈到在拜仁的目标时，他自信地说：“在拜仁，我希望能成为最佳射手。”
随着里贝里的归来，拜仁在中前场不得不做出人员调整，奥利奇的主力位置也受到了威胁，对此，他回应说：“过去几个星期，我们踢得非常出色，我也进了不少球，在近来的胜利中，有我不少的贡献，球队帮助了我，但我也帮助了球队，我当然不会躺在荣誉簿上睡大觉，但我认为在球队中应该有我的位置。”
当然，奥利奇清楚，托马斯-穆勒、戈麦斯和他自己的命运，最终还是由范加尔来决定，“如果被放到替补席上，每个人都会失望，我踢得很好，我希望留在队中，但是我将接受主教练的决定，就像我一直做得那样。我不担心坐板凳，在拜仁总是免不了这样的事情，但是只要有比赛机会，我就会打起精神，努力踢好比赛。”此前，克洛泽曾表示自己回到最佳状态，而且和戈麦斯的合作很合拍，奥利奇则表示：“我跟任何人配合都很适合!”
下轮，拜仁将在客场与不莱梅交锋，在汉堡效力期间，奥利奇就与不莱梅“积怨颇深”，尤其是上个赛季，汉堡在杯赛和联盟杯中都被不莱梅淘汰出局，奥利奇也决心替老东家复仇，他笑着说：“去年，我在汉堡时，每次对阵不莱梅都输了，在联赛、杯赛和联盟杯中，他们都击败了我们，我当时进了三个球，但还不足以带来胜利，这让我很受伤，这也是我为什么想在周六用进球帮助球队获胜，并为汉堡小小复仇一次的原因。”
令人遗憾的是，克罗地亚队无缘南非世界杯，奥利奇也无法出现在世界杯的赛场上，这届杯赛上，德国队和塞尔维亚队分到了一组，奥利奇表示自己会支持德国队，谈到自己的偶像苏克时，他赞美说：“苏克的表现真是不可思议，他是一位斗士，总是贡献出自己的一切。”在2008年欧锦赛上，奥利奇的奔跑速度时速高达31.76千米，是那届杯赛中跑得最快的球员，他承认这给自己的足球生涯带来了很大的帮助，“我的速度总是给我极大的推动力，它和我的耐力一样，都是我职业生涯的宝贵财富。”

