网易体育4月20日消息
美国当地时间本周六（19日）晚21点30分（北京时间20日上午10点30分），2008年美国职业大联盟常规赛展开第四轮角逐，洛杉矶银河坐镇卡森的家庭百货中心2-2战平休斯敦迪纳摩。英格兰国脚贝克汉姆踢满90分钟，还送出了两次助攻。
僵局在第36分钟被打破，休斯敦迪纳摩中场穆兰头球摆渡，卡拉奇奥接球后助攻11号布拉德-戴维斯半凌空抽射得分，这是他本赛季第一个进球。上半场休斯敦迪纳摩1-0领先。
易地再战，第67分钟，多诺万将球分到右路后迅速插入禁区，贝克汉姆接球后起球，多诺万近门柱俯身冲顶，银河将比分扳成1-1平。
第79分钟，迪纳摩前锋布莱恩-钦射门击中横梁弹出，卡拉奇奥补射攻入本赛季第二球。
危难关头，又是贝克汉姆挺身而出，第84分钟，他右路传出一记精准的弧线球，皮球越过对方后卫的头顶到远点，美国国脚多诺万包抄得分攻入本赛季第五球。
最终，双方2-2握手言和。
本赛季迄今为止，贝克汉姆打满了4场比赛，他贡献一球和3次助攻。而头号得分手、美国国脚多诺万则已经贡献了5球。
洛杉矶银河目前4战1胜2负1负进6球失9球排名西区第5位。洛杉矶银河的下一场联赛将是4月26日，他们将在主场迎战目前位居西区第3位的美国芝华士。
洛杉矶银河首发：
1-克罗宁、2-兰多夫、3-瓦尼、7-克莱因、10-多诺万、14-巴德尔、19-图德拉（46’17-沙维尔）、21-戈登（46’16-弗兰基奥）、23-贝克汉姆（队长）、28-弗兰克林、32-麦克唐纳德

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


