网易体育5月23日消息：
2008年5月22日下午，福州。由福建省委文明办与福建省红十字会主办的“携手人道·激情奥运”大型公益明星足球赛暨福建省红十字会十大爱心公益企业和人物颁奖典礼在福建省体育中心举行。及后，一场以“传播慈善公益理念、弘扬博爱奉献精神、彰显爱心公益行为、发挥爱心典型示范效应、推动红十字人道救助事业”为主题的足球义赛也随之打响。梦舟明星足球队与中国人寿福建代表队的球员进行了一场友谊赛，为四川汶川大地震灾区人民募捐。
【延伸阅读】：
【延伸阅读】：

比赛开始前，福建省体育中心全场人士向5.12四川大地震中遇难者默哀。

梦舟明星足球队队员黄健翔担任主持，在比赛前引领全场观众合唱国歌。

支援四川地震灾区，队长孙楠代表球队向福建省红十字会捐赠100万元人民币
梦舟明星足球队由黄健翔、孙楠、井岗山、周晓鸥、常宽等知名明星组成，他们在福建省体育中心为福州观众奉献一场精彩的足球比赛。比赛第二友谊第一，最终双方以一比一握手言和。同时队长孙楠代表梦舟明星足球队所有队员向四川灾区捐款100万元，并呼吁社会各界为灾区人民踊跃捐款。黄健翔孙楠等明星并协助启动了福建省红十字会设立的3个健康天使计划项目，向社会呼唤爱心。赛后，梦舟明星足球队员黄健翔还接受了采访。黄健翔表示：首先，灾区重建是一项艰巨的任务。不光需要时间，还需要丰富的人力财力物力。黄健翔呼吁全社会在做好本职工作的前提下，为地震灾区人民多尽一份心多出一点力。只有万众一心，灾区重建的步伐才能迈得更快！ 
据悉，当天到场福建企业共捐款2219.6万元。而在接下来的日子里面，梦舟明星足球队还将组织进行几场公益比赛继续为四川地震灾区人民筹集善款。 (本文来源：网易体育  作者：梓禺)


