网易体育1月19日报道
在现代足坛，不少豪门都会在自己建队百周年，或者值得回忆的年份推出复古球衣，一方面是纪念，另一方面也可以出售球衣赚钱。皇马、国米和阿森纳都推出过类似的战衣。根据英国《星期日镜报》报道，下赛季，将轮到红魔曼联这么做，他们将穿上历史性的复古球衣，纪念1909年，那是曼联夺取俱乐部第一座冠军奖杯的年份。
曼联目前的主场球衣已经使用两个赛季，根据惯例也将更换新衣。据悉，包括鲁尼和C罗在内的球星都将穿上基于100年前球衣款式改造的新主场红色球衣。当时曼联的白色球衣是由历史上著名的偶像级球星梅瑞迪斯(Billy Meredith)在1909年足总杯前特别设计的，胸前有一个巨大红色V字形条纹。
绰号“威尔士巫师”的梅瑞迪斯被誉为史上第一位超级巨星，那一年他帮助红魔捧起足总杯，一年后，又带领曼联夺取联赛冠军。梅瑞迪斯的经历非常有传奇意味，他原本是一名矿工，在曼联周薪只有4英镑，但已经是做矿工薪水的3倍，相当于今天的298镑。除了踢球，他还经营运动用品商店，并和曼联俱乐部签约负责提供球衣！
在1909年足总杯决赛，曼联遭遇布里斯托城，两队球衣都是红色，因此最终他们约定双方都穿客场球衣。于是，梅瑞迪斯很快拿出了这套领口有系带的特别的白色为主体，胸前带红色的V形球衣。曼联最后在决赛1-0取胜捧杯。
至今，100年过去了，但梅瑞迪斯设计的球衣依然被视为一段传奇，曼联现在的球衣赞助商Nike已经接到指示，要按照梅瑞迪斯的款式重新设计一件高科技的复古球衣。
当年沉重的棉布将被高科技材料取代，但最大的区别是，曼联将用这个款式制造主场球衣，因此将是红色球衣胸前带白色V字，而不是白色球衣红色V形。一位曼联内部人士表示：“俱乐部感觉重新使用古老的球衣，是庆祝成功100周年的最完美方式。”
设计者梅瑞迪斯后来也效力过曼联的死敌曼城，在1924年他退役去开酒吧，1958年，梅瑞迪斯离开人世，但他依然是曼联历史上一位备受尊敬的名宿。
曼联昔日今日巨星对比
鲁尼
1985年10月24日生于利物浦克罗斯特斯
昵称：鲁
位置：前锋
周薪：11万镑
职业生涯：俱乐部295场，106球；英格兰队48场19球
杀手锏：爆发力和射门
比尔-梅瑞迪斯
1874年7月30日生于威尔士雷瑟汉姆附近的科克
昵称：威尔士巫师
位置：边锋
周薪：4英镑
职业生涯：俱乐部740场176球；威尔士队48场11球
杀手锏：快速敏捷，喜欢嘴里刁着牙签踢球

(本文来源：网易体育  作者：junior)


