华奥星空北京5月15日电(记者 阳文) 5月12日发生的汶川强烈地震震惊中外，灾区学校校舍损毁严重，受灾学生众多。中国运动员教育基金会积极响应中国青基会紧急呼吁，联系募集到200余名运动员、教练员和工作人员之爱心捐款共人民币100万元，用于救助受灾学生，抢修灾毁学校，帮助灾区孩子度过难关。
5月15日下午，中国运动员教育基金发起人之一李小双和运动员代表杨扬、高敏、刘璇、钱红、李娜、杨阳在中国青基会进行了简短的捐赠仪式。他们向当地灾民表达了深切的祝福与慰问。
李小双介绍了募捐的情况，他说，地震发生后，我们联系了部分现役、退役运动员，包括一些工作人员都纷纷慷慨解囊，很短时间内就筹集了一百万元。李小双表示，中国运动员教育基金受到了社会的支持，现在应该回报社会。他代表中国运动员教育基金会向受灾居民表示慰问，希望大家坚持坚持再坚持，永不放弃，不向现在的困难屈服。
基金冠军委员会召集人杨扬表示：中国运动员教育基金一直鼓励运动员回馈社会，这次面对自然的灾害，我们运动员积极响应，希望能对社会贡献一份心意。她希望灾区人民坚定信心，这一秒不放弃，下一秒就有希望。同时呼吁社会各界心连心，共同面对和克服困难。
跳水皇后高敏说，我是四川人，人民养育了我。我希望大家千万不要放弃希望，早日度过难关。全国各地的人民都在支持你们，我们一定能打胜这一场仗。”
体操冠军刘璇呼吁社会各界能贡献自己的一份力量。她希望灾区人民坚强起来，面对未来的生活要自信。刘璇还表示，哪里需要我们，我们一定会尽力帮助。
游泳冠军钱红说，我是两个孩子的母亲，所以非常关注灾区的孩子，特别是那些孤儿，需要我们的救助，我们会尽力去做，义不容辞。
跳水冠军李娜对那些在前线进行抢救的救灾人员表示感谢，他们用一双双手救出了更多的人。她希望灾区的人们要坚强，这样就有希望。”
短道速滑冠军杨阳表示，我们为当地受灾的学生、老师和家庭，献上衷心的问候，希望社会各界继续支持青基会的救灾工作。
中国青基会副秘书长汪敏女士接受了中国运动员教育基金的捐款。她说，今天，不仅是捐款仪式，更是爱心的课堂。这次地震灾害，孩子是最受伤害的群体。孤儿救助作为重要的对象，是一个长期的工作。感谢运动员，人们为他们的过去加油，他们为灾区的孩子加油。
中国运动员教育基金是由中国世界冠军及奥运冠军李宁先生、蔡振华先生、李永波先生、许海峰先生、周继红女士、张蓉芳女士、黄玉斌先生、熊倪先生、李小双先生及李春阳先生作为信托人共同发起设立，并于2001年3月10日正式在香港注册成立，属于公共性质的慈善机构(信托团体)。在提供运动员教育培训机会的同时，也鼓励运动员积极回馈社会，参与社会的公益事业。
捐款名单(排名不分先后)：
李宁、蔡振华、李永波、周继红、黄玉斌、张蓉芳、许海峰、李小双、李春阳、熊倪、黄力平、李大双、傅鲁明、谢铁华、赵建国、唐自刚、林远向、楼云、马燕红、刘璇、李小鹏、杨威、杨云、邢傲伟、黄旭、彭莎、朱迅、周端、范烨、肖钦、毕文静、王红卫、周卓如、王恒、杜威、国林跃、冯喆、滕海滨、范雯；郑智、高红；王义夫、杨凌；郑洁、晏紫、李娜；邢慧娜、王丽萍；李萍、熊丽、李雅婷；周雪、赵雪；章硕、李佳；李全强、陈忠和、俞觉敏、王一梅、赵蕊蕊、冯坤、张萍、杨昊、刘亚男、魏秋月、徐云丽、周苏红、薛明、李娟、张娴、张娜、马蕴文、李珊、张建章、郭莹、包壮、上官一琳；周建安、张洛、谢国臣、袁志、郭鹏、施海荣、崔建军、焦帅、于大伟、沈琼、姜福东、杨亚宁、任琦、隋盛胜、方颖超、崔晓栋、边洪敏、吉喆；田秉毅、邓绍光、张宁、林丹、谢杏芳、高崚、陈金、夏煊泽、蔡赟、邱彦博、顾俊；张怡宁、王励勤、马琳、黄文冠；李妮娜；张亚东、罗雪娟、钱红、刘温贤、陈勤、陈锋、史润强、何晓峰、朱颖文、齐晖、戴安娜；陈露、佟健、王睿；高敏、郭晶晶、吴敏霞、胡佳、劳丽诗、何冲、罗玉通、任少芬、李世鑫；杨扬、李琰、杨占宇、杨占武、徐英男、董莉、商立新、李斌、王春露、胡国华、李庆凤、王濛、付天余、周洋、刘秋宏、孟晓雪、赵楠楠、张起超、李坚柔、张会、李野、隋宝库、张志强、宋伟龙、韩佳良、李篙楠、崔亮、徐朋、王洪洋、魏继光、阎慧；潘晓婷；陈幸琳、许银川、陈丽淳；张连伟、田宇、运盈舟；李迎、张倍宁、宋海燕、郑斯华、方敏、张健、郑伟、杨棣华、张向都、傅昕、王磊、寇小烈；陈宁、赵伟文、关心怡、彭玉芹、司徒瑜、曹洁、王孜、龙葳、王元凤、赵冉、徐菲、赵文超、周程程、王樱子、朱樱樱、陈娜、刘芬、封蕾、卓佳、王涛、缪辉(本文来源：华奥星空网站  作者：阳文)


