范尼伤势加重复出无准谱 口风突变只为去英超？
网易体育1月19日报道：
人老先老腿，这句话同样适用于范尼。一次被皇马队医视为小毛病的问题，却让禁区之王休息了足足61天之久。尽管《阿斯报》宣称范尼有可能在10天后恢复正常训练，但本赛季荷兰人的伤病多次出现反复，他什么时候能够重回赛场还是个未知数。
全市场截屏
在迄今为止，本赛季范尼一共只为皇马踢了127分钟的比赛。在对阵赫雷斯一战中范尼结束10个月的伤病复出，但在替补11分钟破门的同时，荷兰人也在射门时拉伤了腿部肌肉。
在休养了几周之后，范尼参加了与阿尔科孔的两回合国王杯比赛。但在此之后，范尼的左腿四头肌却感觉到了明显的疼痛。11月23日范尼曾经加入到了全队训练，但这只是使得他的伤势再一次加重。皇马队医原本认为范尼的伤势并无大碍，但荷兰人却足足休养了61天。圣诞假期和不久前的扁桃腺手术，也让范尼的恢复进程变慢。
尽管伤病缠身，但范尼在转会市场上却仍然是香饽饽，他也希望离开伯纳乌为世界杯参赛权再拼一把。几天前，范尼承认自己收到了里杰卡尔德的电话，并宣称自己正在研究来自加拉塔萨雷的邀请。但意外的是，经纪人林瑟却在第二天否认了这一说法：“有很多球队希望得到范尼，我们不会离开皇马奔赴土耳其。”
短短一天，范尼方面为何态度发生了180度的变化？意大利《全市场》揭晓了答案。该网站声称范尼得到了一份来自英超斯托克城非常有诚意的合同，禁区之王正在认真研究，他将在几天后做出最终决定。荷兰没有土耳其联赛的转播，范尼要打动国家队主帅范马尔维克，英超显然是个更好的选择。

