近日，关于罗纳尔多的桃色丑闻满天飞。涉案人妖爆出其事前服用可卡因来助兴的细节更是令这则新闻成为世界各地的媒体头条。据报道，受到桃色丑闻的影响，耐克或许会与罗尼终止合约；另一方面，与之相恋1年多的女友贝阿特丽丝已经搬回娘家。外星人面临“人财两空”的尴尬局面。
罗纳尔多对吸毒的指控坚决否认，并宣称这是一场事先就策划好的勒索案件，对方向自己索要1万2千英镑，如有不从就将这事公诸于众，自己才是无辜的受害者。在他的个人官网上也有这么一段声明：“作为一位活跃在世界足坛的国际球星，全世界青少年的偶像，他是决不会服用毒品。所有的证据显示，在这起勒索丑闻里罗纳尔多是受害者。”
巴西媒体都认为，嫖妓丑闻令罗纳尔多本人的形象受到了严重的损害。他在里约热内卢汽车旅馆所做出的不正当行为给崇拜他的青少年造成了不良的影响，所以耐克公司很可能与其终止价值为1亿英镑的合约。
另外有消息指，罗纳尔多的女友贝阿特丽丝已经搬离了他们在里约热内卢的寓所，回到巴西利亚的娘家去了。罗纳尔多与贝阿特丽丝的恋情开始于2007年1月，在巴西养伤的这段时间，贝阿特丽丝一直陪伴在他身边。此前更有八卦媒体建议他们结婚生子。但是遭此一劫，他们很有可能以分手收场。
罗纳尔多成名于其精湛的射术，球场上的新闻远远要比场下的八卦花边更受关注，他的腿伤逐渐恢复本来是回归圣西罗的信号；然而桃色丑闻曝光后，罗尼的职业生涯确实快要走到了终点。米兰官方对此事始终保持缄默。但同为巴西人的迭戈和帕托均表示自己支持罗纳尔多，坚称其仍然是自己的偶像。




(本文来源：网易体育  作者：贝贝)


