网易体育3月6日消息
在巴萨与凯尔特人的比赛中受伤下场后，曾有媒体引用普约尔的话称“比赛之前队医已经提醒过我们，梅西上场有旧伤复发的危险，但是迫于媒体的压力，高层指示梅西本场必须首发”，这样的言论顿时引起轩然大波。
日前巴萨队长表示自己很关注媒体对于梅西受伤的报道，但是他的话却被一些人故意曲解了。普约尔称，那些说媒体言论会左右俱乐部高层或者主教练用人安排的传言并不是真实的，他从来没有说过这样的话。
普约尔表示：“我希望任何人都不要曲解我的话，主教练并不是屈从媒体压力才让包括梅西在内的球员上场的，我从来没有那样说过甚至从来没有那样想过。
“事实上情况恰恰相反，教练们比任何人都要更清楚如何挑选首发球员，他们是根据已知的信息和记录来决定谁上谁不上的。此前梅西并没有参加与马德里竞技的比赛，有些媒体却并不相信教练给出的理由，这一定程度上伤害了我们的队员。
“与马竞比赛之前，队医明确表示梅西非常疲惫所以需要休息。现在已经没有必要再谈论这个问题了，目前我们所考虑的就是给与梅西最大的支持，以使他能更快回到队中。如果我们所经历的事情能够成为前车之鉴，那这就是好事情。”
巴萨对阵马竞的时候，梅西被里杰卡尔德放在了板凳席上，媒体并不相信阿根廷人需要休息的言论，并且做出了各种各样的猜测。而在与凯尔特人的比赛中回归首发之后，梅西却遭遇了重大的肌肉伤势，甚至不得不缺席比赛达六周之久。

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


