网易体育1月27日报道：
上周末与博洛尼亚的联赛，贝克汉姆一脚漂亮的小角度抽射打入了加盟米兰后的处子球。万人迷在红黑军团的优异表现再度引发了外界对他长久未来的猜疑。米兰上下无一例外地表示，他们希望前英格兰队长能长期为球队效力。
按照小贝与米兰目前的合同，他将在3月9日回洛杉矶银河报到。不过，米兰副主席加利亚尼今天接受意大利天空电视台采访时证实，小贝希望长留米兰，而红黑军团也乐意永久签下万人迷。“如果银河俱乐部改变主意，那么我们会评估贝克汉姆的情况，我们希望留下他。我们得看看会发生什么，如果贝克汉姆设法买断与银河的合同，我们会张开双臂等他。贝克汉姆希望与我们待在一起，但他知道他必须回去。”
加利亚尼无疑是在怂恿小贝买断合同，“如果贝克汉姆成为自由球员，我们会买下他。为米兰踢球，贝克汉姆会很高兴，因为他又一次为一家大俱乐部踢球。球员以及他的代表知道，米兰愿意永久签下他。我不清楚他的工资是多少，我们没有去问这个，我也不清楚他与银河合同中的任何条款。当然，如果小贝是自由球员，米兰会立即将他买下，但他不是。”
在将皮球踢给了小贝后，加利亚尼同时强调，他无意破坏米兰与银河之间的良好关系，“如果银河决定不卖他，他们就不会卖掉他。我们与银河之间的关系很好。我要感谢银河，我无意与他们做对。两家俱乐部此前达成了共识，贝克汉姆会在3月回归银河，但我们得看看他是否会留在米兰。”
不过，对于米兰方面屡屡公开表示要长留小贝，银河主帅布鲁斯-阿瑞纳非常愤怒，他认为红黑军团这些言论极其不负责任，“我想说我们经常说的那些话，兰顿-多诺万和贝克汉姆的租借合同3月8日到期。我们从未说过任何不同的话。我不知道，世界上最大的俱乐部（指米兰）中的官员在没有与我们接触的情况下说出这些话是否合适。”
“如果我租借了一名球员，我肯定不会公开说我想得到他，除非我与对方的俱乐部有过交涉。银河同意租借贝克汉姆，我们会遵守协议。但是，至于其他球队（暗指米兰）的教练、主席、球员乃至律师做什么，我们可不会对此负责。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


