网易体育4月23日消息
利物浦距离庆祝胜利只差不到1分钟，可是就在最后时刻幸运女神没有选择红色。里瑟的乌龙球帮助切尔西扳平了比分，1-1的平局使得红军出征斯坦福桥将面临严峻的考验。队长杰拉德赛后放出豪言，托雷斯将打破球队在斯坦福桥的进球荒，帮助利物浦进军莫斯科决赛。
当贝尼特斯执掌利物浦的教鞭之后，西班牙人的队伍从未在斯坦福桥球场取得过一个进球。可是如果红军想进军莫斯科的欧冠决赛，那么就必须至少在切尔西主场攻入1球，这个任务绝对称得上艰巨。可是利物浦队长杰拉德在赛后面对这个尖锐的问题回答得十分坚决：“过去的比赛托雷斯从未与我们一同在那里战斗，是不是？”
西班牙金童托雷斯本赛季已经为利物浦打入30球，是红军最炙手可热的锋线杀手。可是本赛季托雷斯却错过了红军客战切尔西的比赛，今天他错过了单刀面对切赫的得分机会。在杰拉德看来，托雷斯将是红军在客场的希望，他将帮助利物浦进军莫斯科。
对于本场比赛杰拉德感到非常遗憾：“我们当然非常失望，因为最后时刻我们失去了胜利。”可是队长却鼓励队友们走出阴影投入下场恶战，“可是比赛的结局已经无法更改，我们必须迅速恢复过来，周末还有联赛等着大家，然后还要在斯坦福桥全力以赴。我们都清楚，今天的平局并不意味着结束。作为队长，我的任务就是让大家重拾信心，确保我们准备好下周的战斗了。”
虽然现在切尔西是大热门，可是杰拉德却丝毫没有失去信心：“让人们去说切尔西是晋级热门吧，让他们说去吧！我们会阻止这一切发生的，我们自信可以在切尔西的球场击败他们。在这里我们创造了更多机会，佩佩（雷纳）除了最后时刻从门里捡出皮球之外几乎无事可做，而切赫挡出了我们两三次得分机会。老实说，如果比赛1-0结束我们也会失望，理想的结果是2-0。”
对于库伊特的表现，队长赞不绝口：“德克（库伊特）对于球队来说表现太棒了，他今晚又为我们进球了，他理应取得进球，在更衣室里他受到所有人的尊重。”
杰拉德不忘安慰打入乌龙球的里瑟：“最后的平局是由许多微小的细节决定的，切尔西最后时刻运气不错，但是我们会在斯坦福桥获得好运的。我们这支队伍不管胜利、平局还是失利都是团结的。下场比赛是欧冠半决赛第二回合比赛，如果你不能激发自己的战斗力，那么你根本不必上场搏杀了！”
(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


