网易体育7月8日消息
6场比赛、1次首发、总计157分钟出场时间、进球2粒、有效助攻1次，如果用“出色”来形容第一次入选国家队的古伊萨在本届欧洲杯赛事中的表演，相信不会有人反对。当初，没人相信，古伊萨有资格挤掉劳尔；今天，28岁不到这样一个当打之龄、古伊萨追随阿拉贡内斯转会费内巴切征战土耳其超级联赛同样令人跌破眼镜。
在西媒体带来的最新报道中，古伊萨已与土超豪门达成一致，即将签订为期5赛季的转会合约，明眼人不难看出，费内巴切成功将欧洲冠军招至麾下，新帅阿拉贡内斯是促成交易的“关键先生”。效力马洛卡，古伊萨的违约金是1500万欧元，起初土耳其方面在与卖方高层举行的会议中表示这个价位“力所不能及”，费内巴切的本意是借马洛卡球会债务重组压低古伊萨的转会费，只是最终，在阿拉贡内斯的责令之下，阿拉伯人同意妥协，以确保尽快引进古伊萨。
据悉，其实几周前费内巴切与古伊萨本人就已达成协议。西国脚甚至在欧洲杯尚未结束的时候，就已借休赛飞抵慕尼黑完成了体能测试。值得一提的是，除了1500万欧元的违约金之外，加上240万欧元俱乐部债务，费内巴赫为引进古伊萨总计支付1740万欧元。值得一提的是，马洛卡只接受现金交易。
今夏球员转会市场，享誉“西甲神射手”美名的古伊萨引豪门竞折腰并非空谈。刚刚过去的这个赛季，效力马洛卡的37场比赛中，古伊萨的进球数高达27，力压法比亚诺、阿圭罗荣膺西甲金靴。也正因为如此，罗马、热刺、曼城以及巴萨都曾有意将这位新税杀手网罗帐下。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


