网易体育3月5日消息
在圣西罗全省而退，他们不仅将米兰挡在了八强之外，更让米兰队长马尔蒂尼的最后一届冠军联赛演出以遗憾谢幕。2-0的比分较为客观的反映了两队之间的实力差距，年轻的枪手更有理由笑着走出球场，而老态尽显的米兰则需要在今年夏天进行足够有诚意的换血来维系米兰的香火。
与阿森纳的比赛也是马尔蒂尼最后一次在欧战中亮相，他已经确定将在本赛季结束后挂靴，结束自己辉煌的足球生涯。此前，马尔蒂尼曾表示自己希望能用5月在莫斯科的胜利来为自己的足球生涯谢幕，但是昨晚的结果还是让这位老将失望了。
谈到比赛，稍有不甘的米兰队长还是理智地赞许了他的对手。“我们必须接受失利。要明白在两回合比赛中，他们的表现要好于我们。虽然我们在主场作战时创造了一些机会。”
即便自己已经确定无缘欧洲赛场，但马尔蒂尼依然很礼貌地向球迷表示了歉意：“十分抱歉，失利伤害了我们，但是我们必须要接受。”
在比赛之前，由于联赛中的拙劣战绩使然，安切洛蒂的位置一直不稳。冠军联赛遭到淘汰，米兰主帅的位置更是变得岌岌可危。但是在马尔蒂尼看来，换帅是极为不理智的，在他看来，重建球队也是不可取的。“我不认为我们有什么地方需要改善。他（安切洛蒂）证明了他仍是欧洲最好的主教练之一，几乎赢得了所有荣誉。随便就走人是不正常的，每个人都会面对失败。”马尔蒂尼勉强挤出点笑容回答了记者们的问题。

(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


