

网易体育10月22日报道：

状元郎罗斯展现个人实力，他在第四节独得14分，全场拿到30分，他和诺西奥尼在最后一节率队打出反扑高潮，这帮助芝加哥公牛队以109-105逆转击败达拉斯小牛队，公牛队避免遭遇两连败。

公牛队的罗斯得到30分和7次助攻，他出场37分钟，18投13中，6罚4中，邓和诺西奥尼各得到14分，休斯得到13分，托马斯得到10分和12个篮板，古登得到10分。小牛队的诺维茨基得到26分和7个篮板，格林得到19分，霍华德得到18分和7个篮板，赖特得到13分，巴斯得到10分，丹皮尓得到9分，基德送出11次助攻。

霍华德独得5分，赖特和诺维茨基各得4分，他们率队开场后很快以14-2领先。邓独得4分，他率队连追5分，公牛队将分差缩小。诺维茨基两次跳投命中，首节还有3分15秒时小牛队以23-9领先。托马斯、邓和罗斯各得两分，他率队打出一轮7-2的反击高潮，公牛队将比分追至16-25。斯塔克豪斯和特里合力得到3分，小牛队在首节结束时以28-16领先。

第二节开始后两队各打成几次进攻，小牛队继续保持领先，格林和迪奥普分别进攻得手，小牛队以39-24领先。休斯、罗斯和托马斯各得两分，公牛队将比分追至30-41。格林左翼命中3分，丹皮尓和诺维茨基各得两分，小牛队又将差距拉大到14分。托马斯扣篮得手，两队之后各得几分，霍华德和威廉姆斯分别进攻得手，小牛队在半场结束时以59-43领先。

休斯、古登和辛里奇合力得到5分，公牛队在第三节开始后将分差缩小到11分。赖特、霍华德和诺维茨基各得两分后，两队又陷入拉锯战，场上比分交替增加，小牛队继续保持领先，丹皮尓打3分成功，湖人队以83-60领先。辛里奇左翼命中3分，罗斯连得4分，公牛队打出一轮9-2的反击高潮，公牛队以69-85落后。双方各得4分，前三节结束时小牛队以89-73领先。

迪奥普和巴斯在第四节开始后合力得到3分，罗斯独得5分，诺西奥尼和塞弗洛萨分别命中3分，他们率队打出一轮15-0的反击高潮，公牛队将比分追至88-92。格林两罚全中，罗斯和诺西奥尼各得两分，公牛队将分差缩小到2分。在双方各打成三次进攻后，史密斯两罚一中，格雷和塞弗洛萨均两罚全中，罗斯左侧底线跳投命中，终场前29秒时公牛队以105-101反超4分。格林跳投命中，罗斯和格雷均两罚一中，诺西奥尼两罚全中，公牛队以109-105获胜。

公牛队首发阵容：
辛里奇、休斯、戈登、邓、托马斯

小牛队首发阵容：
基德、赖特、霍华德、诺维茨基、丹皮尓 (本文来源：网易体育  作者：小柳)


