

网易体育2月6日报道：
经过了47天的漫长等待，去年12月份休战的德甲联赛终于又拉开了帷幕，18轮的9场比赛有一些意想不到的情况。半程领头羊霍芬海姆在冬歇期后依然保持稳定的势头，他们在新主场3万名球迷的加油助威声中以2-0轻取科特布斯，将领先优势扩大到2分。
霍村主帅兰尼克依然追寻学院派始祖阿森纳主帅温格的路线，本赛季这是令人欣喜的一点。本轮比赛霍芬海姆缺兵少将，前场攻击力受制明显，兰尼克放弃坚持了半个赛季的433阵型，大胆变阵442，塞内加尔射手登巴-巴与刚从不莱梅租借来的前锋萨诺戈搭挡锋线，并且双双取得进球，帮助球队继续稳坐头把交椅。
如果说霍芬海姆继续稳坐头把交椅不那么意外，首都球队柏林赫塔的异军突起着实让人刮目相看，第18轮他们2-1战胜法兰克福，积分超越拜仁，并以净胜球优势力压汉堡登上积分榜次席。虽然取得这样的成就让人有些吃惊，但回想赫塔本赛季出色的防守和状态出奇稳定的前锋潘特利奇，他们的成绩似乎在情理之中。
霍芬海姆与柏林赫塔的成绩是不是不可撼动？也许不是。提到传统强队，就不得不提沙尔克和不莱梅，这两支球队本有希望争夺下赛季欧冠联赛入场券，从而代表德甲球队在欧洲最高级别俱乐部比赛中拼杀。然而他们在冬歇期后状态依然糟糕，分别负于汉诺威96和保级弱旅比勒费尔德，在积分榜上分列第9、第10。
不莱梅的失利看似情有可原，在本轮比赛中他们缺少了核心球员纳尔多、迭戈和皮萨罗，不过这样的情况在去年夏天时也曾出现过。沙尔克体育主管安德雷亚斯-穆勒在本赛季前却钟情于签下来自美洲大陆的法尔范和荷兰人恩格拉尔，可事实证明这样的巨额投资对沙尔克本赛季提高成绩用处实在少得可怜。与穆勒相比，不莱梅体育主管阿洛夫斯在转会市场上的动作也只可用失败二字来形容。
就像德国一句古老的谚语所说的那样：臭鱼先臭头。如果两家俱乐部的领导层嗅到了来自Mos Isley酒馆菜单上咖喱粉的味道，那么是到了做出改变的危急时刻了。史上最昂贵的不莱梅阵容却取得了10年以来同期最差成绩，沙尔克04也好不到哪去。本周六，这对难兄难弟就要在德甲第19轮比赛中展开较量，用《图片报》的话说，这是一场“危机的巅峰对决”，也许这不是一场激情四射的精彩对决，但一定会是激烈的较量。
本赛季另外一支制造惊喜的球队就是勒沃库森，上一轮他们作客西格纳尔-伊杜纳球场挑战多特蒙德。整个冬天，黄黑军团主帅科洛普都在大肆宣扬多特蒙德，但是当他们碰到拉巴迪亚领衔的自由主义青年军，科洛普冬天的炒作却像遇到了寒冬一样。最终两队1-1和气收场。“我们给他们带来了极大的压力，”拉巴迪亚赛后表示，“不过令人愤怒的是我们没有得到应有的回报。”
不过尽管拉巴迪亚恼怒，拜尔雄狮还是在18轮比赛后传出一条好消息，拜仁19岁的天才托尼-克罗斯以租借形式加盟球队一年半。“乌利-赫内斯周二给我打了电话（想把克罗斯租到勒沃库森），这简直让我难以相信，”勒沃库森体育主管鲁迪-沃勒尔表示，“因为我知道想要得到克罗斯的俱乐部不在少数。”
克罗斯本赛季在克林斯曼手下得不到太多机会，租借到勒沃库森18个月对他来说可能是一件好事，更多比赛的锻炼会对他的成长带来帮助，因为赫内斯希望他能在拜仁挑起大梁，并且希望他复制拉姆租借到斯图加特的成功路线。
不过第18轮可没有给拜仁留下什么太好的回忆，在周五率先进行的一场比赛中，他们客场0-1负于汉堡队，积分被霍芬海姆拉开，而更让拜仁不可接受的是，旧将特罗霍夫斯基屡次给拜仁的防线制造麻烦，他的一脚远射还打中了拜仁的立柱。
本场比赛汉堡在上半场完全压制住了拜仁，最后时刻取得的进球也在情理之中。拜仁门将伦辛在本场比赛中再一次暴露了技术上的不足，正是他扑救远射时业余的动作让佩特里奇抓住机会打入制胜一球。本场比赛拜仁机会无数，但有两个好球被边裁扼杀，迈克-里利和克努特-基尔赫分别充当了这样的角色。
“我们在上半场完全处于昏睡状态，”拜仁主帅克林斯曼总结道。“可能只有拜仁这样的冠军球队才能自信和沉着地面对这样的不公平待遇，”《南德意志报》这样评论道，“至少他们自己看到了这一点。”
拜仁经理赫内斯在周六早上通过电视直播看了英超斯托克城和曼城的比赛——“曼城并没有很聪明地投资，”赫内斯做出了这样的判断。而随后拜仁宣布了租借克罗斯到勒沃库森也显示了他的经营理念——“一支精锐、有实力的球队会比一支有很多不满球员、臃肿的球队更好，”赫内斯接着说道，“获得冠军联赛冠军和引进5名新星，你不可能同时做到。”
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn Eldy) 
 
(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


