汶川震，举国恸，体彩人，拳拳心。5月21日下午，河北省体彩管理中心向四川汶川等地震灾区捐款100万元仪式在河北省体彩管理中心会议室进行。河北省体育局副局长张建新、河北省红十字会办公室主任赵书平、河北省省体彩中心主任朱小明等一同参加了捐赠仪式。
获悉四川地区遭遇地震灾害后，河北体彩人予以高度关注。河北体彩人时刻牢记体彩是公益事业，在关键时刻一定会行使自己的社会责任：5月14日，河北省体彩中心发出了河北省本行业向灾区人民捐款的倡议书；5月15日，河北省体彩中心工作人员自发向灾区捐款24650元；5月19日14时28分至14时30分，河北省体彩停止销售3分钟；5月20日，河北省体彩中心所有员工踊跃向灾区捐赠棉被和棉衣；5月21日上午，河北中奖彩民委托河北省体彩中心通过河北省红十字会向四川灾区捐款10万元；5月21日下午，河北省体彩中心通过河北省红十字会向灾区捐款100万元。
“体彩是公益事业，在同胞蒙受巨大灾难的时刻，在全国人民情系灾区的时刻，体彩人更有义不容辞的责任”。河北省体彩中心主任朱小明的一句话代表了全体河北体彩人的心声。5月12日以来，河北体彩中心工作人员在高标准完成各自本职工作后，对四川地震灾情予以极大关注，并踊跃捐款捐物，部分市体彩中心的工作人员在参加了社区的捐款后再次响应省中心的捐款行动。
河北省体育局副局长张建新对河北体彩中心的行动也给予了充分的肯定，他说：“河北经历过唐山、邢台大地震，得到过全国人民的无私援助，现在正是河北人知恩、感恩、回报的时刻。河北自古多慷慨悲歌之士，在四川遇到困难的时刻，河北人争先打开钱包、张开血管，本次河北体彩中心的善举就是河北人危难时刻显身手的典型写照。”

(本文来源：中国体育报  )


