网易体育4月13日消息
北京时间4月13日2时30分(意大利当地时间12日20时30分)，意甲第33轮的一场比赛中，尤文图斯主场3-2力克AC米兰。开场比赛第12分钟，皮耶罗为尤文图斯首开纪录。随后，因扎吉连下两城，上半时结束前，萨利哈米季奇将比分扳为2-2。下半时，博内拉恶劣犯规被罚下，萨利哈米季奇也攻入本场比赛的第2粒进球。赛后，本场比赛的获胜功臣皮耶罗同布冯分别接受了意大利《天空体育台》的采访。
布冯：我们发挥的不错，我们也很幸运
“如果你在比赛中打进许多进球，然后再被别人打进2球。特别是当你的对手是米兰这样的球队时。本场比赛我们做的很好，我们没有让比分停留在2-1。尤文发挥不错，同样我们也非常幸运。米兰在上半场给我们上了一课。不过值得庆幸的是，我们能在半场结束前将比分扳平。”
皮耶罗：状态好是因为渴望胜利，希望参加欧洲杯
“我的状态为何如此之好？这其中有很多因素，最为重要的一条就是对于胜利）我很饥渴，非常饥渴。我很满意今晚的比赛结果。我甚至能在比赛中打进第二粒进球，只是因为卡拉奇出色的表现才未能实现。”
“帕尼尼已经将我选进了欧洲杯阵容？我只想说我并未更换过手机号码，号码还和以前一样。只要有一线曙光，我都希望能参加欧洲杯，那样的感觉让人激情澎湃。帕尼尼是足球从业人员的榜样。“
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


