曼联VS曼城前瞻：特维斯新仇旧恨 弗爵矢志复仇


网易体育1月26日报道：
北京时间1月28日星期四凌晨4点（英格兰当地时间27日晚上20点），09/10赛季英格兰联赛杯半决赛次回合，曼联在老特拉福德球场迎战宿敌曼城。在英超联赛中，曼联多赛2场以2分排在榜首，曼城38分排在第5位。
历史战绩：
这是历史上第154场曼彻斯特德比大战，此前曼联62胜49平42负占据上风。自从英超成立以来，双方交手24次，曼联14胜4平6负处于绝对优势地位，其中坐镇老特拉福德7胜4平1负，曼城唯一的胜利来自2008年2月。
看点一：特维斯与弗格森和内维尔骂战
首回合比赛前，内维尔都发表了有关特维斯不配2500万英镑身价的评论，随后特维斯在比赛中梅开二度逆转比分，在进球庆祝时向前队友加里-内维尔作出闭嘴的手势，后者以竖中指的方式予以还击。足总在赛后严正警告了内维尔和特维斯的行为，但没有采取进一步行动。
新仇旧恨，特维斯表示次回合进球后依然会庆祝。昔日恩师弗格森愤怒地表示，特维斯早就应该吃到红牌离场，比赛中其对布朗的一次蹬踏动作让弗爵极为恼怒。桀骜的内维尔再次挑衅特维斯，表示阿根廷人打进的点球根本就是子虚乌有。长达一周的骂战，为老特拉福德的这场比赛做了充足的预热，特维斯这位“叛徒”将在老特拉福德得到什么待遇，是比赛一大看点。
看点二：弗格森愤怒矢志复仇，德比战火药味前所未有
在弗格森执教曼联的23年里，字典中“夺冠对手”这个词语特指阿森纳、切尔西和利物浦等球队，却从来没把曼城放在心上。自从阿联酋富商高调入主以来，曼城花费2亿多英镑资金组建了一支足以跻身前列的团队，曼奇尼的执教更让这过程升华。
在上周中输给曼城后，弗格森遭遇到敌对方面前所未有的讽刺。曼城球迷高呼“签下他（特维斯）”将弗爵气的七窍生烟，随后曼城CEO在酒吧里用麦克风大肆讽刺曼联，更让苏格兰名帅怒不可遏。根据曼联内部人士透露，弗格森已经将这一切作为激励球队士气的工具，矢志在周中主场复仇，阻止同城死敌时隔24年再次进入杯赛决赛。
届时，预计将有超过9000名曼城球迷会光临梦剧场，曼彻斯特警方将德比战列为高危赛事，已经在当天取消所有警员的休假，动用警犬协助安检，以免有球迷夹带违禁物品进入场内滋事。由于已经有曼联极端球迷打算现场羞辱特维斯，因此警方还担心有曼城球迷购买了在曼联球迷所在看台的球票。为了避免发生冲突，当地警察吸取首回合的教训，打算在赛后马上封锁客队球迷看台，不让他们马上离场，以免发生意外。
伤停情况：
曼联：维迪奇(后卫)、哈格里夫斯(中场)、奥谢(后卫)
曼城：圣克鲁斯(前锋)、波尔(后卫)、维埃拉(中场)、莱斯科特(后卫)、布里奇(后卫)、M-约翰逊(中场) 停赛：图雷(后卫，非洲杯)
预测首发：
曼联(442)：范德萨/拉菲尔、费迪南德、伊文斯、埃夫拉/瓦伦西亚、弗莱彻、卡里克、吉格斯/鲁尼、贝尔巴托夫
曼城(433)：吉文/萨巴莱塔、孔帕尼、博亚塔、西尔维尼奥/爱尔兰、巴里、德容/贝拉米、特维斯、彼得罗夫

