艾克热木盼获中乙金靴 美女老总盛情挽留踢中甲
网易体育左瑞11月26日昆明报道：
独中两元，助攻一球！来自新疆的艾克热木在冲甲决战中大放异彩，帮助湖南湘涛实现了自己的中甲梦想。赛后，这名乌兹别克族球员激动地流下了热泪。
拥抱艾克热木
由于感冒影响了日常训练，艾克热木仍像首回合比赛一样，下半场才披挂上阵。刚上场，北京八喜就再入一球，将比分扩大为3比1。重新开球后，湖南湘涛在中圈大脚前吊，艾克热木狂追上前抢下皮球，一脚中的！这个最简练的入球让湘涛士气大振，梅开二度之后，他又助攻訾龙将总比分追成7比7。第89分钟，艾克热木在门前倒勾被挡出，这个角球引发了杨宝明最后时刻的绝杀。"我应该是进了两个，助攻两次。你帮我问问领导，有别有特别的奖赏？哈哈。"赛后，他把最后一个进球的助攻也算到了自己的账上，主教练赵发庆听说后笑了起来："这小子，那个角球又不是他罚的。"
回到酒店之后，艾克热木把第一个电话打给了远在乌鲁木齐的母亲，"我告诉她我们冲上中甲了，妈妈就在电话里哭了起来。"随后他又打了一个电话，和自己的未婚妻分享了喜悦。
但让人遗憾的是，湘涛冲上了中甲，艾克热木却不得不告别足坛，回到新疆电视台摄像记者的本职工作岗位上。当这种遗憾再次被提及时，他说："能够以冲上中甲这样的方式告别足球，我觉得这是个不错的结局。"今后的工作之余，他想借周末和寒暑假教孩子们踢球，至于是以自己的名义办一个培训班或是足校，"我现在还没有想好。"
晚上，湘涛在驻地附近的一家海鲜酒楼摆了六桌酒席庆功。熊倪、李应发、赵发庆一起，每一桌都敬了一杯。一名从长沙飞到昆明的球迷也举着杯子，走到艾克热木跟前说："感谢你对湖南足球的贡献。"进球功臣也端着牛奶站起来说；"感谢你们对球队的支持。"
庆功宴上，俱乐部美女副总李京曼对他说："不要走了，留在湖南踢中甲吧。"艾克热木回答："等我先回去跟单位说说，如果他们放我，我就回湖南来。"这名新疆汉子自己很感激"李总"的关照，据他私下透露，尽管饮食习惯不同，但在长沙时他从来没有流露过自己不喜欢当地的饮食，而这个问题对他是个很大的困扰。"李总不知道怎么就看出来了，她告诉我可以每餐都在外面点菜吃，俱乐部给我报账，"艾克热木说，"要不是她的关心，我打完预赛的时候就想回新疆了。"
28日的冠亚军决赛，将是艾克热木的最后一战。如果能再进两球，他将有机会以9个进球当选中乙最佳射手。"那样最好了，再有点球应该让我来罚，"他说，"我希望后天的决赛可以带着最佳射手的奖杯回家，这会是一个很好的纪念。" 

