十送艾弗森
宁为玉碎，不为瓦全。这是我听到艾弗森退役的消息，并出现短暂的大脑短路后，想到的第一个相对完整的句子。这是典型的艾弗森风格，也完全符合他的性格。但他这一走，我们这些看NBA的也跟着老了。
——罗珂《艾弗森真的甘心退役吗》
开句玩笑话，艾弗森也许更适合去打网球，抑或是飞得更高更远的高尔夫球。那些或大或小的活动空间，总是属于你自己的，命运也全在你自己手中。NBA再是打造英雄的沃土，打心眼里也要拒绝我行我素的个人英雄，乔丹之后他们没有选择艾弗森，是因为他们发现了更便于打造的科比、詹姆斯，有小我，也有大我。艾弗森颈上那个醒目的“忠”字，只留给自己唏嘘。
——孟晓琦《艾弗森的理想照不进现实》
几乎所有人都觉得——无论是所谓的AI蜜还是AI黑——以阿伦-艾弗森的天赋来说，他所取得的成就实在是太小了。是的，我知道他曾经是MVP，我知道他曾经进过总决赛，我知道他曾经是得分王，我知道他是10届全明星和3次第一阵容成员，但是那又怎样？以一个黄金一代的状元秀、新秀赛季曾经单场砍下50分的顶级得分手、天赋与勇气俱备的无畏战士而言，他的成就实在太小了，尤其是与他的一生敌人科比比起来更是如此。
——殷惑《阿伦-艾弗森的性格决定命运》
有球迷在艾弗森宣布退役的新闻里后面留下了这样的跟帖——“在高中时候，我只能逃课跑去看NBA，因为有你！AI；大学的时候，我只能早点起床看NBA，因为有你！AI；工作的时候，我只能不去上班看NBA，因为有你！AI；现在我打开网页，只能独自伤感！”
——阿困《再见了！与阿伦-艾弗森一起走过的日子》
我想在自己的墓碑上，刻上两个字“误解”。我按我自己的方式活着，按我自己的方式打球。我发誓我从未疲倦过，自从我加入联盟以来，我身边的队友都说我“与众不同”。也许有天我会停下脚步休息,那一天就是生命终结的那一刻。也许有天我会停下脚步休息，在一曲华丽的挽歌声中，躺在我的墓碑下，那将会成为全世界篮球迷心中的一座丰碑。
——艾弗森《语录：我不尊重任何人也不伤害任何人》
如果不是他对篮球的挚爱，他大可以选择降薪或者找一支可以让他拿到总冠军的球队，就是人们经常说到的抱大腿，圆NBA球员的梦——职业生涯夺得总冠军。可是艾弗森却没有选择如此做法，他毅然决然的选择继续争取，继续在球场上奋斗。这才是真正对篮球的爱，把篮球当做自己心中的图腾，艾弗森不想玷污自己的这份爱，所以他选择用别人不理解的方式继续战斗。
——心言《世上只有一个答案艾弗森是艾蜜眼中永恒传奇》
效力76人期间，艾弗森是球队绝对的核心，他可以根据自己个人的喜好打球，他可以置队友于不顾、一人孤军奋战，媒体批评过他、教练斥责过他、球迷提醒过他、队友抱怨过他，但这一切都没有改变艾弗森的打球风格，所有人都明白，艾弗森的内心是孤傲的，是桀骜不羁的，在他心中，他只为自己打球、为心灵深处的梦想打球。
艾弗森的个性魅力是巨大的，他使得无数因身体条件受限而不敢奢望能够打好篮球的孩子们重燃希望，他的不屈斗志就是活生生的当代版老人与海。满身伤病的艾弗森，一旦踏入球场，他的脚步就不会停止，他会用闪电般的速度让防守者脚踝骨错位，他会用嘎然而止的急停脚步再送上一个超手投篮让对手望尘莫及，他会如天外飞仙般的抢断夺走进攻者手中的篮球然后一骑绝尘，做完这些，艾弗森经常习惯性的瞪圆那双天真的大眼睛把双手一摊，仿佛用无声的叹息来嘲弄对手。这是一个天生的斗士，一个拥有古罗马精神的战士，一个值得所有人尊敬的球场精灵。
——风过乡《不羁性格为答案退役主因伤病从未将艾弗森击垮》
这一路走来，艾弗森的信仰只有一个，那就是自己。他的每一场比赛、每一个举动、每一句言语都在清晰地刻画着自己的性格。他不会为了五斗米而折腰，也不会回了迎合别人而做作，正是这种骨子里的倔强让他得到2001年的MVP。与此同时，在那一年他还在全明星赛中率领东部队在最后时刻奇迹逆转，获得全明星赛MVP，或许那一场比赛中，马布里和穆托姆博看似做了更多事情，但英雄册中只记载了他的名字。
——瘦马识途《一代枭雄退役留下遍地神伤》
“孟菲斯是我乐于效劳的城市，我喜欢那里。”而其实，鬼都知道，这是个连弗朗西斯都不愿呆上一分钟的鬼地方。捧着350万美元低薪——甚至不及易建联的年薪，此时的艾弗森，已经做出了妥协，交出了尊严。
随后，艾弗森和一帮徒子徒孙称兄道弟勾肩搭背，很配合地拍摄了新一季宣传海报。这是艾弗森的克制底线，他给出了入道以来最为谦卑的姿态，做出了职业生涯中最为出格的让步。艾弗森自认，自我妥协已经彻底结束。接下来，应该由这家寒碜的俱乐部来修补自我的尊严了。
但高层并不准备这么做，灰熊的做法和活塞如出一辙，将艾弗森死死摁在板凳席不能动弹。
——郑晓蔚《只怪艾弗森还把自己当个大腕》
没人能否认艾弗森的过去与辉煌，他永远是联盟历史上最牛的小个控卫之一。他拿过4界得分王，他荣膺过常规赛MVP以及全明星赛MVP，他也杀进过总决赛，他的总得分排在历史第17位。
照说，这样的成绩应该能让艾弗森稳稳的进入名人堂，但是人们却并不这么肯定，他们一直在讨论艾弗森到底能不能进入名人堂，那么为什么会出现如此“荒谬”的情况？还有，在今夏的自由市场上，艾弗森居然受到如此冷落，人人为什么对他敬而远之？这些归根结底都是艾弗森的性格惹的祸。
——豆豆《为何艾弗森命运会如此狼狈？》
