网易体育1月23日报道
赛季初加利亚尼定调，肯定了阿比亚蒂的能力，并将其你定位为球队的主力门将。赛季过半，阿比亚蒂的表现较为稳定，俱乐部对于他的表现也十分认可，并通过官网宣布，球队已经与阿比亚蒂延长了合同，意大利人的合同将由2010年6月延长至2011年6月。
对于31岁的阿比亚蒂来说，能够终老米兰一直是他的最大愿望，但这一切在2008年之前似乎还显得不切实际。一直以来，迪达的存在让阿比亚蒂只能过着四处漂泊的生活，直到去年夏天米兰决定弃用迪达，阿比亚蒂才从马竞驰援米兰。
新合同的签订意味着阿比亚蒂基本将终老米兰，毕竟到2011年，他已经34岁。
94/95赛季，阿比亚蒂被选入蒙扎一线队，在那里他度过了四年的时光。98/99赛季，阿比亚蒂被米兰挖走，当时他的转会费约合75万欧元，由于当时老门将罗西受伤，阿比亚蒂抓住机会成为了米兰首发门将。好景不长，02/03赛季，从巴西回归的迪达通过努力抢走了阿比亚蒂的首发位置，从此阿比亚蒂只能辗转各种球队，寻求新的发展，05/06赛季他被租借至尤文，06/07赛季他在都灵救火，07/08赛季他甚至被租借到了西甲马竞。
本赛季，米兰在19轮联赛中失球达到了20个，是前6名中丢球最多的。不过考虑到米兰的防线遭遇了大面积的伤病，阿比亚蒂的表现还是值得肯定。阿比亚蒂成功续约，也为米兰省下了一笔钱，此前与米兰传出过绯闻的门将大多都造价不菲。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


