数小时前准备的题目：鲅鱼圈不需要眼泪。删除，被扔进垃圾箱。
现在该换一种思考方式理解这种说法，鲅鱼圈需要的是什么？
辽宁能在第四场比赛挽回颜面，重复说明了竞技体育的不可预测性。当所有“砖家”记者们买好了准备各自回家度元宵的机票时，所有人都在那里瞪大眼睛做莫名其妙状。
真的还不如我身边一位东北哥们说得准：“我跟你打个赌，这场辽宁必胜。很简单啊，我们有不服输的斗志。”他的想法很单纯没有杂质，但最终被他言中，我不知道该说什么，只有无语的表情和更加无语的心情。
不是不希望辽宁赢，而是真的想不到广东会输。
其实这样的状态输球也没异样。广东在三分线外的失准，导致球队在全局上的被动。朱芳雨8投2中，王仕鹏10投2中，双星陨落，何以回追？
外线打不开，广东的内线也存在“泄露”。
一来是老当益壮的穆雷打不开缺口，5分的得分有失名家风范；二来是宝刀不老的杜锋挡不住冲击，6犯下场有失国家队成色。这两人的跌份，都来自于辽宁一个人的爆发，他叫李晓旭，不是马晓旭，但这就是他成长的故事，很精彩，很值得回味。
李晓旭在内，
在外，辽宁的活力被激发，火力被点燃。张庆鹏从地域到天堂，只花了三天的时间，李晓旭如此这般，却用了大半个赛季。不管怎样，他俩都在一个合适的时机找准了珠联璧合的切点，让辽宁逃之夭夭。
逃，注定无可遁，无可躲。总决赛一场没赢的宿命已经被打破，接着该做些什么？是适可而止，还是趁势追击。
谁都知道，下一场的广东肯定会拼尽全力，再进一层。这一场，他们只是手感出现了“冰封”，这和本身的技战术被破是两个含义。李春江无奈的，也是球队的糟糕状态，只需调整过来，一切都将步入正轨。
我看到一幅画面是，更衣室内的辽宁球员表情不一，但除了奥德杰，大多数国内球员都保持着冷静。表情冷酷，和场外夹道欢送嘴里吟唱着《冲锋谷》的球迷成不太和谐的对比，对辽宁球员而言，这场比赛只是捡回来一条命，论逆转，谈何容易？
奥德杰的说法是，一定会打到第七场。这当然更像是给自己打得一针鸡血。郭士强上次说想回东莞，这次说想回鲅鱼圈，要得太多，是不是过于奢求？
鲅鱼圈需要一点阳光，哪怕只能带来短暂的温暖。
辽宁，好运。

(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


