网易体育1月15日报道：
特维斯上周末活动了几乎半场也没得到出场机会，而这一场他没想到第8分钟就因为鲁尼受伤获得了出场机会，他几乎打满了全场，但最需要的进球离他很近又很遥远。
第25分钟，由于维甘后卫认为贝巴越位停了一下没有去解围球，让后插上的特维斯拿球后形成了单刀的机会，面对出击的柯克兰德，特维斯选择了过门将，但他过人时没有控制好触碰球的力量，虽然过了柯克兰德，但是球直奔底线而去，他虽然在底线处倒地滑铲碰了下球，但还是被回追的布兰布尔挡出。在opta的统计中，都没有把特维斯这次最后碰球算成是射门，赛后特维斯的射门次数上是0。
特维斯这场从一出场开始就表现得很急躁，一心想着进球，拿到球就想带球直捣黄龙破门得分不考虑传球，但维甘毕竟不是弱队，现代足球这样的带球突进也很难突破对手的层层阻截，维甘虽然对特维斯犯规3次领到1张黄牌，但除了下半场52分钟那次制造了任意球外，特维斯看起来凶猛的突破基本都做了无用功，威胁实在不大。
赛后弗格森证实鲁尼将因伤缺席3周，这意味着特维斯至少有3次在联赛首发的机会，现在特维斯该好好冷静下来，考虑一下他自己现在在球队的定位和如何同贝巴配合。
由于鲁尼和贝巴是首发的主力前锋，特维斯因此和贝巴一起上场机会很少，这场比赛两个人之间多次出现传球思想上的差异：特维斯想跑外线，贝巴传里线，反过来也一样，特维斯的传球令贝巴接起来很别扭，在上半场两个人还在努力互相传球，但到了下半场，两个人之间几乎没什么联系。现在曼联的进攻体系以贝巴为核心，如果不能解决好这一问题，特维斯在球队的地位会很尴尬。
其次就是心态，在最近几次有限的联赛比赛中，特维斯都显得很急，像这一场他一拿球就希望来个马拉多纳式的进球，用这样的表现抢回主力，但心急吃不了热豆腐，他带球越多进攻效果反而越差，如果继续盲目带球游离于球队之外，弗格森都有可能弃用他。
对于特维斯的实力，弗格森毫不怀疑，但3200万的身价成了特维斯和曼联之间的巨大距离，是否花这么一笔钱弗格森还不能下决定，未来三周特维斯的表现很有可能成为他能否留在曼联的关键。 
 
(本文来源：网易体育  作者：月恒)


