网易体育11月24日报道：
北京时间今晚结束的一场意甲第13轮争夺中，罗马客场3-0战胜莱切，取得了本赛季意甲的首次客场胜利，本轮佩罗塔停赛布里吉出任首发，并送出一次助攻，比赛中他的后插上给莱切制造了巨大威胁。
布里吉在上赛季转会罗马后，一直以主力替补身份出现，不过本赛季由于罗马中场伤病非常严重，布里吉得到了更多出场机会，而他也用积极的表现回报了主帅斯帕莱蒂的信任。可以说在本场比赛中布里吉是罗马上半场最活跃的球员，两次射门都形成了威胁，一次被门将扑出，一次被后卫挡下，但是皮球落在了队友胡安的面前，后者面对空门轻松补射入网，尽管这并不算布里吉的助攻，但是意大利人的贡献毋庸置疑。
而下半场比赛中，布里吉依然出色，48分钟，罗马前场形成3打3机会，布里吉突入禁区外脚背传给队长托蒂，这脚传球脚法和力道的掌握都恰到好处，穿透了对方两名后卫的拦截，后者获得了直接面对门将的机会，右脚“勺子”轻松得分，布里吉在这个进球中起码有一半的功劳。
全场布里吉传球42次，成功率高达88.1%，射门2次，助攻1次，并赢得了4次对抗，成功地弥补了佩罗塔因红黄牌停赛的损失，并出色的完成了罗马中场的组织工作，和托蒂、武奇尼奇间多次进行精妙的配合，而他的后插上射门竟让人依稀看到佩罗塔巅峰时候的风采，布里吉在场上覆盖范围大，在两个禁区间都能看到他的身影，尽管没有特别突出的天赋，但是凭借自己的勤奋，防守和进攻上平衡的能力，布里吉在罗马获得了更多的机会。
布里吉今年只有27岁，而佩罗塔已经31岁，年轻就意味着冲击力和体能优势，现在的布里吉已经拥有了不俗的插上意识和射门能力，尽管佩罗塔在罗马仍可能是主力，但无疑布里吉已经向他发起了猛烈的冲击，并且如果布里吉继续这样的势头，进入国家队也不是不可能。 
(本文来源：网易体育  作者：peiru)


