勒沃VS斯图前瞻：主队力求不败 客队巧遇幸运星


网易体育11月27日报道：
北京时间周六晚间德甲第14轮将全面开打，而之后在11月29号晚间22:30勒沃库森和斯图加特之间的焦点之战也必将吸引全德国的目光。目前勒沃库森在联赛中仍然保持不败，而刚刚在欧冠中取得胜利斯图加特在少帅巴贝尔的带领下也是来势汹汹。
勒沃库森力求不败目标欧战
在上轮之前，勒沃库森一直稳坐积分榜头把交椅。在被拜仁逼平之后，球队的上升势头有所减缓。不过一帮年轻球员对于胜利的渴望却丝毫没有减弱。后防中坚弗里德里希近日对媒体表示，球队不会再犯同样的错误。以目前这支球队的实力，完全有能力在下赛季回归欧洲赛场。之前几个赛季，药厂都是因为在后半程联赛十分过多与欧战无缘。但是评论界相信，有经验丰富的海因克斯在，这支年轻充满朝气的球队一定能够取得更好的成绩。目前勒沃库森是德国所有级别联赛中，唯一一支保持不败的球队。
斯图加特是否彻底走出阴霾？
本赛季一开始，上赛季季军就被乌云所笼罩。在联赛和欧战的双线溃败让主帅巴贝尔几次游走在下课的边缘，不过在周中的冠军联赛中斯图加特总算取得一场难得的胜利，球队也第一次看到了小组出线的希望。不过斯图加特是否完全走出低谷还有待验证，这个时候出现的强势勒库森无疑是对巴贝尔和他的球队近期工作最好的一块试金石。不过过去6场联赛，斯图加特一场未胜仅仅打进两球的成绩还是让人不免为他们担心。斯图加特上次遭遇这样的低谷还是在10年前。
历史交战记录
虽说勒沃库森强势，但是斯图加特也有自己的优势。91-92赛季斯图加特正是在末轮2-1战胜勒沃库森后才登上德甲冠军的宝座，而上赛季两队的交手则各胜一场。
球队新闻
斯图加特方面，中场库兹曼诺维奇将因为红牌自动停赛。这是斯图加特历史上第一百张红牌，在德甲永久排行榜上，排在他们之前的刚好就是本轮对手勒沃库森。勒沃库森方面，队长罗尔费斯、中场大将奥古斯托都将继续因伤缺席。不过有两位状态上佳的基斯林和克罗斯在，药厂大可不必担心。基斯林在过去三场比赛场，场场都有进球入账。目前仍以9球排在射手榜第一位。
预测首发：
勒沃库森：阿德勒/施瓦布、M.弗里德里希、海皮亚、卡斯特罗/比达尔、赖纳茨/巴内塔、克罗斯/德尔迪约克、基斯林
斯图加特：莱曼/奥索里奥、塔什彻、德尔皮埃尔、博卡/特雷施、希策尔斯贝格/鲁迪、赫莱布/波格列布尼亚克、卡考

