网易体育5月19日消息：
（扈晓雯发自北京）昨日晚间央视举办的大型赈灾晚会上，2004年雅典奥运会女子100米蛙泳冠军、2008年北京奥运会中国火炬首棒传递着罗雪娟在晚会中表示只要有与人愿意拿出与火炬价值相等的价钱，将会转让于他人，而筹集到的款项将全部用于赈灾以及救助灾民所用。【延伸阅读：
】

罗雪娟愿拍卖第一棒火炬
今日，网易体育联系到了罗雪娟本人，“我现在的情绪只能说是稳定下来，但是内心的感觉是越来越难过。昨天参加的赈灾晚会现场气氛真的是催人泪下。而我在参加完这场晚会后，难过的感觉愈加增多。”罗雪娟伤感的说。
罗雪娟昨晚在晚会现场，可以说是泣不成声，罗雪娟坦言自己一直鼓励着自己不要哭，“晚会中，我代表运动员发言，我一直告诉自己要坚强、要忍住、不要哭。但是伤感的气氛真的让我非常的难过，看到大屏幕上一幕幕悲惨与感人的画面，真的是忍不住，眼泪虽然没有掉下来，但是一直在眼睛里打转。”
在听到汶川地震消息的时候，罗罗正在杭州的家里，当时的她坦言“并没有感觉到地震来临，也没有摇晃的感觉。我是在地震发生后半个小时后从朋友那里得知的消息。当时自己的心情真的很复杂，不知道该做些什么。四川的地震真的是很严重，超出我的想象。”
谈到自己想要捐出火炬筹集善款，罗雪娟坦言“在地震发生后就已经有此想法了。我作为中国第一棒的火炬手，希望有爱心的人可以拿出足以匹配这个火炬的钱以筹集善款。我之所以一直强调”匹配“这个词，并不是说有人觉得拿出钱就可以买到我的火炬，而是要我本人认为真的足以匹配这个火炬的意义，我才会将火炬转让。而这笔钱我说过，一定会全部拿出来重建四川，为四川的父老乡亲做一点事情。”至于第一棒火炬究竟能筹集到多少款项呢？对此罗雪娟则坚定地认为“没有人会认为民族荣誉是廉价的”！
昨天晚上，罗雪娟在全国观众的注视下，庄重的将自己的捐款投入到捐款箱。她在接受采访时也一再强调希望自己的捐赠行为能够尽量低调：“我捐款的数目不方便透露。我昨天在捐款前都没有想过要在信封前面写上自己的名字，我认为做一件有意义的事情，不需要留下名字，只要自己为我们的灾民尽了爱心就已经足够，其他的都不重要。后来我是看到大家都把名字写上去了，觉得自己不写也不是很妥当，最后才将自己的名字补上的。”
谈到自己下一步的计划与打算，罗罗表示：“我知道单凭我一个人的力量是远远不够的，虽然我不能冲在灾区的第一线，参与救人、医治伤患的工作，但是我希望可以通过自己的身份与行动鼓励和感染身边的每一个人，使更多有爱心的人将我们的爱心圣火传递到大江南北的每一个角落。”
罗罗在我们采访的最后，也呼吁我们网易的网友“我们亲爱的网易网友以及每一个华夏儿女，希望你们可以把你们的爱心传递给我们的四川同胞，为我们的灾民尽一点力，使他们早日可以重建自己的幸福家园。” (本文来源：网易体育  作者：扈晓雯)


