网易体育12月13日报道：
周日凌晨5点，08/09赛季西班牙国家德比首回合比赛将会在诺坎普球场举行。近一周以来，双方阵营中已有多名重要人士就此关键战役发表看法，而加泰罗尼亚媒体以及民众均认为巴萨铁定大胜，西班牙首相萨帕特罗甚至表示：“巴萨5比1皇马。”客观而言，战略藐视对手是件好事，但从战术上，巴萨将士绝不能有任何轻敌思想。西班牙当地时间周六，梅西与瓜迪奥拉在出席赛前新闻会时均不约而同的选择低调。
先前两个赛季，皇马在作客诺坎普之前的境遇与当下没有区别，均十分糟糕，但银河战舰却总能做到全身而退。因此，在梅西看来，双方近况反差很大并不能说明什么问题，就算皇马胜出又或战平巴萨，他也不会感到意外，事实上，如今的皇马完全具备这个实力。对此梅西说到：“在国家德比中没有热门可言，这场比赛与任何其它比赛都没有可比性，什么事情都有可能发生。”
两年前，梅西曾在国家德比中上演过帽子戏法，当记者问及此役梅西能否复制神迹时，巴萨金童表示：“上演帽子戏法的确让我很开心，不过我更关心的是我们能否取胜。相比于战胜皇马，赢得冠军奖杯才是更为重要的，如果输给皇马我们却仍旧夺冠，我仍会感到非常高兴。”
梅西将本场赛果看的很淡，但瓜迪奥拉作为球队主帅，他却不能如此。本场比赛是瓜迪奥拉首次率队出战国家德比，由于两队近况反差很大，瓜迪奥拉需要借此良机扩大领先优势，并且提升坊间威望。不过，虽说皇马深陷危机，但瓜迪奥拉仍对眼前这个对手给予很高评价。瓜帅说到：“我很确定，我们将会见到一支最强的皇马，伤病不会降低他们的杀伤力，皇马的球员都是巨星，劳尔则是他们的榜样，当队友们决心向他看齐时，皇马就将变的更为强大，不过，巴萨也有同样类型的球员。我感觉，我们有能力击败皇马。”
由于赛前民众普遍看好巴萨大胜，在《世界体育报》的最新民调中更是显示，有25％的球迷认为巴萨能够5-0战胜皇马，在投票总比例中高居第一。可在西甲历史上，巴萨以如此比分击败皇马也仅只有2次。实际上，瓜迪奥拉也认为，这个比分不太合乎情理。“比赛是从0-0开始的，我们的对手是联赛卫冕冠军，我们不可能重现5球或者6球大胜对手的一幕。我要提醒球队一下，我们在比赛中必须保持高度的注意力，我希望上赛季在伯纳乌（巴萨列队欢迎皇马）的那一幕不让球员产生复仇的冲动，仇恨不会对我们战胜对手提供任何帮助。”
(本文来源：网易体育  作者：热内)


