老佛爷力邀西高官 内政部长拒绝出任皇马副主席
网易体育1月21日报道：
只有“官商结合”，才能让金钱发挥出最大效力。这条被国内部分商家和官员视为金科玉律的准则，同样也是皇马主席弗洛伦蒂诺的心声。据西班牙权威塞尔电台透露，弗洛伦蒂诺日前就邀请西班牙内政部长鲁巴尔卡巴出任皇马副主席，但遭到了对方拒绝。
当地时间18日，鲁巴尔卡巴以嘉宾身份参加了塞尔电台一档访谈节目。在谈到了自己的政治抱负和成就之后，鲁巴尔卡巴突然来了这样一句没头没尾的话：“我曾经差点成为皇马主席，但现在主席是弗洛伦蒂诺。”
尽管是坎塔布连人，但鲁巴尔卡巴却曾在马德里长期执政过。在1996到2004年，鲁巴尔卡巴一直担任马德里大区的区长。在这8年间，鲁巴尔卡巴成为了皇马最为忠实的球迷。去年夏天皇马进行主席大选，但由于竞选对手相继退出，弗洛伦蒂诺以唯一候选人的身份成功复辟。但在鲁巴尔卡巴看来，他原本有机会实现领导皇马的梦想。
塞尔电台同时透露，在不久之前一次商业活动中，弗洛伦蒂诺和鲁巴尔卡巴两人同时出席。在会面时，弗洛伦蒂诺相当意外的向鲁巴尔卡巴发出了邀请，他建议鲁巴尔卡巴出任皇马副主席。他甚至建议，鲁巴尔卡巴可以不担任实际职位，而只是像迪斯蒂法诺般挂上名誉主席的虚名。
但鲁巴尔卡巴却斩钉截铁的拒绝了弗洛伦蒂诺：“感谢你的好意，不过这不可能，现在时机还不够成熟。我对自己的政治生涯感到很满足，我给西班牙民政事业做出了很大贡献。”

