网易体育3月4日消息 
今天下午，贝克汉姆率领的美国洛杉矶银河队来到了上海的新华医院，看望身患白血病的儿童，却将医院变成了一个疯狂之地。 
医院混乱一团 围观人群让救护车行动艰难
贝克汉姆定于今天下午在医院的探望时间是2点到4点，虽然小贝在病房内真正呆的时间只有20分钟左右，但闻风而来的“贝壳”和看热闹的人群却整整忙活了2个小时，成为了今天这场“慈善”活动的真正主角。
早在下午1点，新华医院的行政楼前就已经人山人海，医生、护士、病人、清洁工，全部蜂拥而至。到了2点，人群更是将通往儿科病区的道路堵死。这期间有两辆救护车开至此，几乎挪不动路。
有一对家长带着一个孩子称需要进入病房就医，却被保安告知病房已经封锁。最后经过好一番调节，病人才艰难挤进了病房。更是有一名中年妇女一边大喊着“我要进医院”，一边被旁人架走。“再大牌的明星，也不能妨碍病人看病！”人群中有这样的声音冒出来。挤在最里面的摄影记者、群众则几乎跟保安打起来。
白血病小孩主动用英文向小贝打招呼 小贝不发一言
在7楼的病房，小贝和他的队友们一共进入了两间病房探望，给每个孩子都送上了亲笔签名的银河亚洲行的T恤，并且一一握手、合影。一名家长很高兴，她告诉记者，两周前她们就接到了贝克汉姆将前来探望的通知。“本来听说他不来了，最终他还是来了，挺高兴的，以前就只在电视上见过他。可是他要跟我的孩子照相的时候我孩子却睡着了……”这位妈妈边说边笑。
但也有人不把这当回事，“就是作宣传！”一名家长对记者轻声说。
另一间病房中，一名12岁的白血病儿童是唯一一名对小贝说了英文的患者。他告诉记者，他跟小贝说：“我很喜欢英国，要不是我生病，我现在应该在英国，因为我妈妈在那里。我也很喜欢看你踢球。”可惜，小贝并没有回应这孩子，只是跟他握了握手。

(本文来源：网易体育专稿  作者：扎尔根)


