　　和西班牙打破44年梦魇后的欢乐不同，继2002年世界杯决赛失利后又一次失意欧锦赛的德国队，却没有让世人领略到他们固有的孤傲以及决赛失利的痛彻。夸奖对手、淡化问题、展望未来，成为德国将帅不约而同选择的三种逃避方式，总之，对于这个亚军，看来他们很知足。
　　“西班牙人在本届欧锦赛表现出很高的技战术素养，球队内部和球员间的气氛也相当融洽。而这场决赛中，他们比我们创造了更多的破门机会，所以胜利最后属于他们也是理所当然的。”在赛后新闻发布会上，德国队主帅勒夫用并不流利的英语堆砌着溢美之辞，潜台词是“不是我们不强大，是我们的对手太强大”。和他有着相似评价的是中场球员希策尔斯贝格，“西班牙队在控球方面非常出色，他们夺冠应该说是名副其实的。”
　　队长巴拉克在遗憾之余把问题归结为“一两个小错误”，因此“德国队在本届欧锦赛中的表现依旧可以用伟大来形容”，由此似乎可以解释为什么赛后勒夫对队长的评价还不坏。而希策尔斯贝格也满意地总结：“我们已经进入了决赛，虽然还差那么一点，但也很不错了。”勒夫自己的骄傲则更加系统一些：“当然，比赛结束的时候我们为没能夺冠而失望，但是总的来说，我对全队在整个大赛期间的表现感到满意。我们在一起享受了比赛，全队上下一直充满斗志。”
　　在一支以冷静为传统的队中不是没有深刻反省者，门将莱曼就对决赛的失利“感到无比的失望”，不过恰恰正是他赛后被透露称有可能是最后一次参加欧锦赛。同莱曼一样具有自责精神的还有下半场一开始就被换下场的左后卫拉姆，他分析说：“我们今天压上不够，没能像我们预先安排的那样组织有效的进攻，纵观整场比赛，我们犯了太多的错误。”可惜的是，他只有半场出力的机会，虽然他在进攻中充分表现出价值，但是对托雷斯的那个进球负有主要的责任，勒夫赛后解释，换下拉姆的主要原因是受伤。
　　反省、不满的声音更多地被快速掩盖，连赛后受邀评点决赛主裁判也遭到了勒夫的婉言谢绝，他们很快很祥和也很自然地把话题转移到世界杯预选赛上，勒夫给他的弟子鼓劲：“我们承认失败，但这正是激励我们继续奋斗和提高的动力，我们下一个目标是争取世界杯的入场券。”在主帅的引导下，拉姆开始憧憬世界杯预选赛，“现在我们的面前还有世界杯预选赛，我们一定能够出线！”
　　作者：张晓露

