红军先租后买搞定新魔兽 默契避税偷师英冠队
网易体育1月21日报道
对于桑德兰射手琼斯可谓势在必得，在托雷斯受伤之后，贝帅更是希望这笔转会可以尽快完成。《每日镜报》披露了琼斯转会的进展，利物浦将为琼斯付出1200万英镑，为了节省资金，利物浦将采取先租后买的方式，这笔转会也将搭上赋税减免政策的顺风车。
25岁的琼斯本赛季在桑德兰并不得主帅布鲁斯的重用，至少在现阶段，他的位置很难与达伦·本特相比。就在这个时候，利物浦抛来的橄榄枝也更让琼斯心动。红军目前的锋线上只有恩格戈一位高中锋，库伊特必须要顾全右路，罗德里格斯融入球队的速度也并非球迷预想的那般快速。在这种情况下，琼斯只要顺利加盟，几乎可以在未来相当长的一段时间里锁定主力位置。
据悉，两家俱乐部已达成默契。琼斯将在1月转会窗口先被租借至安菲尔德，在此之前双方在合同中已包含了今夏转会的条款。这样做可以让两家俱乐部应付转会对资产负债表的影响，而与之息息相关的则是英国政府近日出来的新税率政策。
按照新的财政预算，英国政府未来两年会面临巨额财政赤字的压力。但两年后，随着增值税税率的恢复，政府的财政压力可能会大幅减轻。为缓解市场对公共财政的担忧，英国政府还将于2011年4月起，将企业的社会保障福利国民保险费率上调0.5个百分点。英国政府还将于2011年4月起，对高收入人群实施45%的新税率。并从2010年4月起，减少高收入人群的个人所得税抵减额。
当然，琼斯的这类转会方式在英国早已有了成功的先例。如今在英冠搏杀的西布罗姆维奇当初将库什恰克、柯蒂斯·戴维斯和格林宁出售给曼联、为维拉和富勒姆时就采取了这种方法，三人均是先租借加盟目标球队，而选择在下一个纳税年度再永久转会。

