超9成会员肯定C罗价值 第一先生更受男球迷追捧
网易体育1月20日报道：
去年夏天，C罗以9600万欧元的身价加盟皇马，他超越齐达内成为了史上身价最高的球员。半年过去了，C罗在欧冠和西甲联赛中一共攻入13球。考虑到葡萄牙人曾经因伤休战两个月，这个数据已经足够耀眼。皇马会员们也普遍认可了C罗的表现，在《马卡报》的调查中，95.5%的皇马会员认为C罗买得值！
C罗也是马卡封面的常客
在30岁以上会员中，97.6%的人给C罗投了支持票。在30到45岁的会员中，C罗的支持率为95.8%。在45到65岁的会员中，他的支持率为92.4%。而在超过65岁的会员中C罗最得宠，他的支持率高达惊人的98.3%。
C罗被视为当今足坛最具偶像气质的球员之一，但有趣的是，他却更得男性球迷的支持。在皇马男性会员中，95.5%的人是C罗的支持者。而在女性会员中，这一数据下降到了92.3%。
但成名的代价同样巨大，在加盟皇马仅仅半年之后，C罗就因频繁的商业活动和媒体采访而感到精疲力竭，他希望能够拥有更多的个人空间。在加盟皇马以来，C罗光接收西班牙和外国媒体的专访，就高达22次。除掉圣诞假期，他几乎每周都会接受一次专访。而在皇马电视台和皇马官网中，则有六档栏目是以他为主角的。
在商业活动方面，C罗需要为皇马7个赞助商做代言。与此同时，他个人也还有不少商业广告要拍。因为为阿玛尼拍摄内裤写真，C罗还让皇马高层相当不爽，弗洛伦蒂诺正计划推出皇马官方内衣。球迷的爱对C罗而言有时也是种巨大的压力，每次出席公开活动都要给球迷签名拍照半个小时，C罗对这种生活已经感到了厌倦。

