网易体育4月8日消息
常规赛进入收官阶段，各支球队的心态也是大有不同，季后赛无望的球队纷纷从发展联盟招回球员，希望通过正式NBA常规赛的洗礼让他们逐渐成熟；而另一些正在冲刺更高排位或者为季后赛席位努力的球队则只好把边缘球员下放到发展联盟，让他们得到更多的比赛机会。
西部第10的开拓者可以说是无欲无求，球队唯一的目标就是为了下赛季奥登大帝的回归磨合阵容，因此他们也从发展联盟招回了新秀前锋约什-麦克罗伯茨，这名新秀在发展联盟的表现也不能让人满意，场均只有7.7分，不过有 6.4个篮板和2.5次助攻，在本赛季为开拓者出场的5场比赛中，他场均拿下2.0 分。
西北区冠军的地位已经几乎不可动摇，可他们依然需要更好的战绩以获得首轮主场优势，于是爵士今天把莫里斯-阿尔蒙德下放到发展联盟的尤他闪电队。作为爵士队2007年的首轮新秀，阿尔蒙德始终在NBA找不到状态，场均只能为爵士队贡献1.4分，不过来到发展联盟，他又成了呼风唤雨的人物，31场比赛场均拿下25分成为发展联盟的明星，并能拿下3.5个篮板。
菲尼克斯太阳队的形势也很严峻，他们现在不仅要努力冲击湖人的赛区第一，还要保证自己超过火箭以免失去首轮主场优势并遭遇马刺。太阳下放了他们的摇摆人阿兰多-塔克尔，塔克尔在代表雷鸟队的21场比赛中贡献27.7分和6个篮板，不过这位太阳07年的首轮新秀依然不能适应NBA的节奏，本赛季他只为太阳出场5场比赛平均贡献2.4分。
另外国际篮联官房消息，在控球后卫佩佩-桑切斯宣布退出阿根廷国家队后，28岁的前锋沃尔特-赫尔曼也正式告知主教练塞吉奥-赫南德斯他将从国家队退役。目前在NBA活塞队打球的赫尔曼代表阿根廷征战雅典奥运会并成功夺金，也出战过06年的日本世锦赛最终排名第四。
“他觉得自己需要花更多的时间陪伴家人，相比为国家队比赛他更享受与家人在一起，”在接受采访时，阿根廷主帅赫尔南德斯说，“他告诉我篮球对他来说只是份工作，尽管很想代表国家队比赛，但是他已经感受不到为国家队打球的愉悦和光荣了。”
在山猫经过一个非常成功的新秀赛季后，赫尔曼本赛季中途来到了活塞队，2003年赫尔曼遭遇了人生的一次重大不幸，他的母亲，姐姐和女友在一次车祸中全部遇难，04年赫尔曼为球队征战美洲锦标赛并成为阿根廷队的最有价值球员，不过他的父亲在此期间因心脏病去世，尽管如此他依然出现在雅典奥运会的赛场上并帮助阿根廷国家队夺冠。
“我不想对沃尔特的决定做出评价，”赫尔南德斯说，“他自己已经决定了完全从国家队退役，我看到他非常坚决也不好说什么，不过作为阿根廷人来说，肯定希望他们的明星能回到国家队来，因为他还很年轻。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：TK)


