博客转移阵地的黄健翔在新博开张后，就炮声不断。这位因德国世界杯的“疯吼”而闻名天下的人物在自己的新博客里只有三篇文章和数张贴图。有意思的是，他的三篇新作全在“骂人”，被“骂”的对象不仅有姚明和刘翔，甚至还有央视的前同事。不少网友在看完博客后纷纷质疑黄健翔的目的，更有甚者认为他这是在“胡说八道”。 
三篇新作 不骂明星就骂同事
 
在《姚明的可口可乐和郭德纲的藏密排油》（郭德纲在代言该产品去年曾被消费者投诉，认为产品效果言过其实――编者注）这篇博文里，黄健翔这样写道：“其实，由姚明和刘翔、郭晶晶等当今最大牌的中国体育明星共同出演的可口可乐电视广告一直以来都让人产生这样的疑问：他们自己喝么？大多数体育记者和运动员都知道碳酸饮料对运动成绩的不利影响……如果有人根据运动医学常识而控告这些球星‘自己不喝却要代言某饮料’，或许劳尔们可以从那些投诉郭德纲的义愤填膺的消费者那里学到一点，坚持称自己真的喝了……” 
黄健翔随后调侃了姚明的广告，“谁都知道这玩意不可能是运动员的最爱……我想到郭德纲，就怪他没在广告片里亲自举杯豪饮代言产品，不是早就有人为了证明自己的涂料无污染很环保，玩过当街仰筒的行为艺术了嘛。” 
在《女足已成自由落体》一文中，黄健翔这样写道：“在业务层面之外的内乱和荒唐，女足已经迅猛超越了男足……经过短短一年多时间里，更换了七八位主教练……继续努力吧，争取进入世界吉尼斯纪录大全吧。在这样的折腾里，中国女足的水平已经是自由落体了。” 
而在《准时打开电梯》一文中，黄健翔又“幽了央视前同事一默”，“我一直特别佩服说出这句‘欢迎观众朋友准时打开电梯’的同行（之所以不提尊姓大名是因为在我的印象里好像至今还没有人认领此绝句）……这话就如大话西游里的经典台词，只有到了那个境界，才能体会其中的精妙……” 
网友留言指错 其实姚明挺爱喝可乐
 
黄健翔的开骂给他的博客带来了很好的“生意”，点击率不断上升，但就在他骂名人的同时，网友们也毫不客气地“骂”起了黄健翔。一位网友留言，“你快干点正事吧，感觉你越来越不着调，在钱途的道路上越走越远……”另一位网友也表示，“替你觉得可惜，以后你再写什么我们也不来了，要搞明白，写博客不是你擅长的，有点四不像了……”一位网友更是“恶批”黄健翔，甚至用了一些不雅的词语，“黄健翔趁姚明受伤之时用一些无聊的文字来打击他，真是疯了。”更有网友发帖说，“黄健翔根本就不知道，姚明是挺爱喝可乐的，他曾经因为没有零钱而借钱从自动贩卖机里买了一瓶可乐喝。而且在美国，NBA球员喝可乐的很普遍，姚明也是人，他怎么就不能喝可乐？可乐又不是毒品，喝它又能怎样？” 
新闻链接 博客跳槽 一年50万
 
黄健翔在2006年世界杯期间在TOM网上开了博客，据悉，靠这个博客黄健翔一年能从TOM站收取50万元人民币。而由于TOM网出于战略调整的考虑，已无意为黄健翔支付相应的开博费用，于是黄健翔的博客就跳了槽，转到另一家门户网站。据了解，黄健翔每年也能从这家网站里收取近50万元的费用。为了自己的收益，最快让自己的博客被网友熟知，增加点击率，黄健翔采取一些写法也就不足为奇了。 
(本文来源：四川新闻网-成都商报  )


