网易体育2月27日讯 北京时间今天早上10点整，本届世乒赛团体赛男团第四轮的比赛在广州体育馆准时开打，中国队迎战欧洲劲旅奥地利队。最终，雪藏了施拉格和陈卫星的奥地利队放弃抵抗，以0比3的悬殊比分负于中国队，此外，整场比赛奥地利也未取得任何一局的胜利。
气氛轻松诙谐 比赛沦为垃圾时间
除了第一场王励勤与普瑞斯迈尔的比赛稍显紧张外，其他两场比赛的进程十分迅速，场上气氛亦轻松诙谐。
在第3场马龙与哈比松的比赛中，中国队教练席甚至出现笑声。明显属于放弃状态下的哈比松今天频繁变化发球方式， 屡屡导致发球擦网，以至于现场观众笑声不断。
王励勤状态仅七成
继续担任第一单打的王励勤今天在场上未受到任何阻力，轻松获得胜利。赛后王励勤也坦言由于奥地利队雪藏主力，所以获胜也十分正常，“本场比赛困难相对要少，他们雪藏了1、2号主力，但是不管怎么说，无论对手是谁，我都要立足于拼。”
尽管3-0获胜，但是王励勤在比赛中也一度落后。王励勤把原因归责到对方身上，“在比赛中落后主要是因为自己节奏没有找对。国外运动员节奏相对要慢一些。我前面已经适应了快节奏，所以对这种慢节奏的调节还要差一些。”
从首轮失利中恢复过来的王励勤目前认为自己的状态仅有7成，“一方面是因为小组赛对手实力比较弱，自己的状态难以发挥出来，另外一方面在封闭训练的时候也尝试过新的技战术，所以上场比赛也不好适应。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：姜飞)


