网易体育6月14日消息：
北京时间6月14日20:00，中国男篮在热身赛中以76-66击败克罗地亚，取得奥运热身赛的五连胜，本场比赛，王仕鹏得到17分，其中三分球六投四中，随着奥运会的日益临近，王仕鹏的状态越来越好，而朱芳雨继续着自己的糟糕状态，全场比赛竟然一分未得。
王仕鹏：成男篮外线最大保证
上一场比赛，王仕鹏就拿下全队第二高的9分，投中2个3分球，赛后，克罗地亚队员表示对他的印象最深，但是今晚的比赛，王仕鹏用更加出色的状态来继续克罗地亚队员对他的“好感”。
今天的比赛开始后，王仕鹏在比赛开始后不久就接到了刘炜的传球张手命中自己的第一个三分球，随后不久，王仕鹏又在左翼命中自己的第2个三分球。第二节比赛，王治郅在低位得球后遇到包夹顺势传给三分线外的王仕鹏，后者再次命中三分，上半场比赛，王仕鹏外线三次出手全部命中，上半场得到11分，王仕鹏显示了极佳的竞技状态。最后的两节比赛，王仕鹏继续着出色的状态，不但三分线外命中率极高，他的几次突破上篮也很有威胁，第一节比赛，他在进攻中的突破上篮显得十分从容。
我们可以看出，本场比赛首发出场的他再次得到了尤纳斯的肯定，如果姚明回归，加上易建联的内线，我们有理由相信王仕鹏会在外线得到更多的空位投篮机会，有着这样的出色状态，王仕鹏必将成为中国男篮外线最为倚重的球员。对于今天的出色手感，王仕鹏轻松的表示：“其实前几天我得身体感觉也不错，打了两场比赛后我就适应了那种对抗。”
朱芳雨：状态糟糕一分未得
而朱芳雨在今晚的比赛中没有得到首发出场的机会，替代他的是老将李楠，上一场比赛中，朱芳雨仅仅得到6分，本场比赛，朱芳雨的出场时间是替补球员中最多的，但是三次出手无一命中，全场比赛一分未得，只贡献了2个篮板以及3次失误，对于自己的糟糕状态，朱芳雨表示自己的比赛节奏一直没有把握好，所以导致自己命中率不高，朱芳雨最后表示：“我觉得还是要从自己做起吧，尽快的把状态找回来。”
(本文来源：网易体育  作者：易佳之)


