意甲动态
今天意甲的转会传闻主要集中在米兰双雄身上，除了胡安有望以租借的方式加盟红黑军团外，瓜尔达多也成为了AC米兰的最新目标。另外国米还打算引进若和埃托奥，同时有消息称安杰雷利有望加盟国米。而尤文则打算尽快签下不莱梅中场迭戈。
【传闻】
6、《第四频道》透露，本赛季在拉科鲁尼亚呼风唤雨的左路狂人安德列-瓜尔达多（AndresGuardado）有望加盟米兰……[详细]
5、由于莱昂纳多已经事先铺好了路，这次AC米兰将在1月7日转会市场开启后，以租借的方式引进胡安……[详细]
4、本周五，意大利各大体育媒体均报道了国米即将正式宣布签下一位新球员的消息。国米将正式引进的球员名字叫做安杰雷利(MarcosAngeleri)，目前效力于阿根廷拉普拉塔大学生俱乐部，场上司职右后卫和中后卫……[详细]
3、西班牙媒体《每日体育报》称，国际米兰也打算在此时收购埃托奥，然而国米在出价上，肯定无法和曼城比拼，不过国米除了能开出2000万欧元左右的转会费外，还能够拿出抵充一部分转会资金的两名前锋克雷斯波和阿德里亚诺。这样一来，即便巴萨卖掉了埃托奥，锋线力量也不会受太大的影响……[详细]
2、有关国际米兰的最新引援目标，意大利《全市场》网站最新曝光的人选是英超曼城队的前锋:若。21岁的若在英超有些水土不服，眼下他已经被主帅休斯弃用，这对于国米来说，显然是一个低价收购的好时机……[详细]
1、《米兰体育报》2日指出，尤文主帅拉涅利回心转意，他认可了迭戈接班内德维德的提议。而眼下，体育经理塞科已经飞往德国，加速操办这位巴西国脚的转会……[详细]

