网易体育1月27日消息：
，齐沃，里瓦斯受伤，科尔多巴表现不佳，马特拉齐和布尔迪索被放弃，国米在中卫位置上原本储备不错，但到了穆里尼奥受伤，反而显得无人可用了。
周一出版的《米兰体育报》称，国际米兰已经开始同切尔西接洽，打算以租借的方式，引进该队的中卫伊万诺维奇。伊万虽然能力不俗，但在斯科拉里手下打不上主力，一直想要离开球队，除了国际米兰外，AC米兰，尤文图斯，佛罗伦萨都想得到他
。
《慢镜头》则报道说，切尔西虽然有意兜售伊万，但不希望以租借的方式完成转会，该队给塞尔维亚人标价1200万欧元，国米在夏天已经花了不少钱，莫拉蒂在财政方面，已经背负了比较大的压力。
《米兰体育报》则称，相比国际米兰，佛罗伦萨和切尔西之间进行了更为实质性的接触。佛罗伦萨技术总监科尔维诺在上周末去了伦敦，目的就是和切尔西方面商讨伊万的转会。据悉，佛罗伦萨方面的出价是700万欧元，外加葡萄牙中卫达科斯塔来进行交换，这样的出价，比国米方面的求租计划更容易打动切尔西。
国际米兰门神托尔多的经纪人克劳蒂奥-帕斯夸林在接受《fcinternews.it》采访时也证实，国际米兰目前正和切尔西接触，希望能够引进伊万。
帕斯夸林说：“据我所知，国际米兰很想得到伊万诺维奇，而且已经和切尔西展开了接触。不过我认为国米不缺少中卫，同时佛罗伦萨方面的出价，更容易令切尔西方面动心，伊万去佛罗伦萨的可能性更大。”
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


