网易体育8月22日消息
引进舍瓦和伊万诺维奇不成，AC米兰不得不寻求其他目标，根据意大利媒体报道的消息来看，眼下AC米兰已经将注意力放在了阿森纳的瑞士国脚中卫圣德罗斯身上，这样一位年富力强的铁卫，的确比较适合AC米兰的更新换代。
周五出版的《米兰体育报》称，加利亚尼和布拉伊达本周的伦敦之行，除了同切尔西商讨舍瓦回归的可能性外，还同阿森纳进行了联系，探讨圣德罗斯加盟的可能性。由于对圣德罗斯加盟以来的进步幅度始终不是太满意，英国媒体透露，温格有意放弃瑞士人，这次31岁的法国老将希尔维斯特从曼联转会到阿森纳，就被认为是圣德罗斯离队的前兆。
这不是圣德罗斯第一次引起AC米兰的注意。2002年的U17欧洲杯上，以队长身份出战的圣德罗斯就引起了欧洲众多豪门的注意，当时就有AC米兰的球探现场考察了瑞士人的表现，并向俱乐部推荐了这名年轻新星。
圣德罗斯的父亲是西班牙人，母亲是塞尔维亚人。加盟阿森纳以来，圣德罗斯为阿森纳总共打了115场比赛，打进4个进球。2004年转会阿森纳前，圣德罗斯在瑞士的赛尔维特队效力，那时他的主打位置是前锋，这或许也能从侧面解释，为什么圣德罗斯在改打中卫后，一直有防守不稳的毛病。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


