网易体育2月22日消息：
本赛季开赛之初，很多人都担心广东宏远会因为易建联的离开而迅速下滑，可是广东本赛季依然夺取了总冠军，而且更让我们惊叹的是广东这个赛季已经发生了质的变化，这一切都要归功于主教练李春江。
李春江为广东带来质变
球迷力挺李春江
广东更象是一个整体
上个赛季，普遍被看好的广东队结果在总决赛被八一斩于马上，这个赛季广东迎来了从美国充电归来的李春江。李春江到任之后面临的最大问题是把广东球员从易建联的依赖性给解脱出来，从常规赛的开赛之初，他就着手把广东打造成一个团队。李春江采取的办法就是球队所有人都参与进攻和防守，所有人都为队友创造机会，结果仅仅经过短暂的磨合广东就走上了正轨，常规赛的22连胜说明李春江已经利用常规赛完成了对球队的改造。这个赛季的广东队进攻更加合理，防守的整体性非常突出，尤其在总决赛面对辽宁的不断冲击，广东显得无懈可击，辽宁掐断了一个点又有另一个点冒出来得分，而对广东赖以见长的外线进攻和突破则利用区域紧逼和协防轻松的化解。而他的最大的长处是，杜锋和陈江华都因伤缺席了多场比赛，在他们伤愈复出之后能够非常迅速的融入这个整体，令球队的实力大幅度上升，这都是李春江的功劳。
防守成为广东的最大法宝
不可否认的是，李春江回归广东以后给球队带来的最大变化就是广东队的防守。以前的CBA联赛带给球迷最大的感受就是所有的球队普遍重攻轻守，有些球队虽然也想重视防守，但是由于各种原因反而变成最大的漏洞。本赛季的广东队在李春江的改造之下，防守已经成了球队战胜对手的最大法宝，而到了季后赛，广东的防守得到进一步的升华，无论是面对以跑轰见长的东莞，还是面对内外相对均衡的辽宁，广东都是利用防守击溃了他们。这两支球队面对广东严密的防守显得毫无办法，广东战胜他们也就在情理之中。中国国家男篮的球员防守能力普遍不足，今年广东的这些国家队员在李春江的调教之下，无论是防守能力还是防守意识都有了极大的提高，他们将极大的提高国家队的实力。
挖掘球员潜力堪称一绝
今年在易建联离开广东以后，如何得分就成为了广东队面临的最大问题。李春江到来之后他首先就激发了王仕鹏的积极性，王仕鹏本赛季的平均得分高于上个赛季近7分，比赛里我们经常看到他近似疯狂的得分来为广东带来胜利。另外的改造就是朱芳雨，本赛季的朱芳雨早已不是那个只会在外线远投的三分雨，取而代之的是一个更加全面的锋卫摇摆人。他不仅能够射出精准的三分，而且能够突破，还能背身单打，他在防守中甚至已经成为了广东队内个人防守能力最强的球员。而杜锋也在悄然的发生着变化，他已经成为了国内最会传球的大前锋，广东队也在他的串联之下变得更加无懈可击。李春江对这三名球员潜力的挖掘，不仅对于广东队，甚至对于国家男篮都作出了重大贡献。
李春江这个赛季为广东带来了远远不止这些，他的训练和对穆雷的使用上，包括临场指挥都让我们眼前一亮。李春江已经更加成熟和稳健，他的指挥艺术也更加完善，李春江已经成为最出色的国内本土教练，未来几年广东宏远在李春江的带领下将一直是CBA总冠军的最有力的争夺者。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


