网易体育11月24日报道：
当小罗的任意球破门为AC米兰2-1反超比分之后，米兰的球迷们开始为球队在11月终于一场比赛进球数超过一个而欢呼，然而后防线却在关键时刻掉链子，他们紧接着打破了米兰的另一个纪录——在11月丢球数不超过一个。因此比分最终也定格在了2-2，而球队的最大罪人，无疑便是格鲁吉亚后卫卡拉泽。

米兰2-2被都灵逼平视频精华
本场比赛一开始，AC米兰便向对手大门发起了如潮的攻势，但不想25分钟，都灵打出快速反击，罗西纳一脚漂亮的弧线球斜长传撕开了米兰的后防线，卡拉泽反应稍慢，等他起跳打算解围时，对方前锋斯特罗内已经占据了空中优势，最后卡拉泽也只能无奈的被对手力压头球破门，对于这粒丢球卡拉泽自然难辞其咎。
而在队友好不容易将比分反超之后，卡拉泽却在下半场再次犯错，77分钟，罗西纳在禁区左侧传中，卡拉泽用身体阻挡却不慎手球犯规，结果被主裁判出示黄牌并处以点球极刑，都灵也利用这次机会扳平比分。卡拉泽的失误又一次“帮助”对手得分，他无疑也成为了今晚AC米兰的最大“罪人”。
卡拉泽的糟糕表现也让人怀念上轮表现稳健的法瓦利，而本场比赛卡拉泽并没能很好的弥补法瓦利留下的空缺，米兰的后防也多次告急，如果不是都灵球员把握机会能力欠佳，或许AC米兰早已被扳平比分甚至被反超。而这场比赛也是AC米兰自从9月14日0-2不敌热那亚以来首次丢2球，看来解决了锋线不进球和球队进球少的难题之后，安切诺蒂又得为后防线上暴露的新隐忧而头疼了。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


