网易体育5月24日讯 
撤离天津！北京时间5月24日一早，国足全队离开天津，取道上海前往昆山，为25日与约旦队的热身赛做最后准备。对于即将到来的比赛，杜伊在接受采访时表示这场比赛具有双重意义，“一是预演6月2日客场挑战卡塔尔队的比赛，演练阵容和基本打法，基本阵型应该就是攻守更趋于平衡的4231；二是将本场比赛作为赈灾义赛打，为灾区尽我们球队的一份力量。”
近期的训练，国足准备得很具有针对性。除了边路的下底传中和包抄抢点射门，还增加了轮射点球的练习。23日晚，随着亚冠7将的到来，球队变得空前整齐。不过，对于这7名生力军，杜伊却表示没有计划让他们在25日的比赛中上场，“我已经做好了他们不打比赛的准备，或许只上场很短的时间，但我更希望在多哈看到他们有健康而良好的状态。”
值得一提的是，通过近日的训练，国足头球攻门的命中率接近30％；顶在球门范围内的成功率接近50％。种种迹象表明，中国队头球得分的能力正在复苏，未来4场世界杯预选赛，中国队进攻上除了利用曲波的速度之外，还会最大限度地赢得罚定位球机会，从而在用脚解决不了问题的时候，用头敲开对手的大门。当然，这一切的实效还有待25日比赛的检验。 
此外，因为中超义赛受罚的津门国脚
25日很有可能在国足义赛中亮相，这名通过各方努力保住了国脚资格的球员对国足表示了感谢，“我现在的目标便是打好国家队的比赛，争取在国家队中有所作为。接下来的四场比赛很关键。如果自己能够得到上场机会，将会尽全力为国争光。如果有可能的话，我也希望在国家队中的良好表现能够帮助我减轻一些处罚。”
(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


