网易体育2月1日消息：
人们只注意到AC米兰一线队年龄偏大，却没发现国米一线队也存在不少高龄球员。
队内30+球员不少，托尔多，萨内蒂，菲戈都属于超高龄，奥兰多尼，克雷斯波，克鲁斯，马特拉齐年龄也都不算小，不过从下个赛季起，国米将拉开年轻化的序幕。
国米年轻化的序幕将从门将位置开始，在本周，国米先后搞定了两位年轻门将的加盟，一个是巴西克鲁塞罗俱乐部的年轻门将博尔赫斯，国米花费约300万欧元买断了他的所有权，然后继续把他留在巴西锻炼。如果道格拉斯发展的不错，将在2-3年内成为国米一线队的一员。
博尔赫斯只是作为编外势力来培养，由于托尔多心生去意，国米已经开始给前意大利国门寻找接班人。
周六出版的《米兰体育报》，点到了U21主力门将维维亚诺的名字
。维维亚诺虽然在去年的奥运会上表现不佳，但在意大利同年龄段的门将里，他依然算是佼佼者。《米体》称，国米已经在本周同布雷西亚俱乐部就维维亚诺的转会达成了一致，这位23岁，身高1.95米的门将将以700万欧元左右的转会费加盟国米，接替托尔多出任第二门将。
至于老门将托尔多，眼下他已经决定，在下赛季离开国米，寻找一支实力不错的球队大干一场然后退役。除了德甲的拜仁慕尼黑外，西甲，意甲都有不少球队对他感兴趣。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


