网易体育1月23日报道：
英国媒体本周五披露，英超新贵曼城正计划以18万英镑的高薪诱惑切尔西中锋德罗巴加盟。
自从恩师穆里尼奥07年9月离开切尔西之后，“魔兽”的未来就一直扑朔迷离，科特迪瓦人曾明确表示，他当初加盟蓝军，就是冲着狂人去的，足见这对师徒情深。而现在看起来，今年夏天，德罗巴很可能与穆里尼奥在曼城聚首。
本赛季，德罗巴遭受伤病困扰，在季初的联赛杯中，他获得过一次证明自己的机会，但是在对阵伯恩利的联赛杯进球后，他向现场球迷回掷硬币，结果遭到停赛3场的处罚，在本月切尔西大战曼联的英超比赛中，德罗巴的表现彻底令人失望，然后斯科拉里就连续雪藏了“魔兽”2场比赛，两人的关系再次出现裂痕。
德罗巴目前与蓝军的合同还剩18个月到期，一心想走人的他自然不会续约。而根据《太阳报》今日的独家消息，在收购布莱克本的圣克鲁斯失败后，曼城已经向德罗巴发出了邀请。据说，科特迪瓦人对此非常心动，因为他深信穆里尼奥肯定会在今夏成为曼城的新主帅。
当然，让魔兽心动的，
还有曼城允诺的18万英镑周薪。要知道，这个数目可是德罗巴目前待遇（周薪为9万英镑）的两倍
。
一位德罗巴的亲朋好友证实，“曼城已经给迪迪埃（德罗巴）打了电话，他们承诺为他把薪水翻番。德罗巴目前还没有做出决定，但他对目前在切尔西的处境并不满意，他非常希望再次为穆里尼奥踢球。”
值得一提的是，国米主帅穆里尼奥此前已经明确表示过，他希望有朝一日重返英超执教。据悉，08年的11月，曼城老板曼苏尔酋长就与穆帅有过初步接触。考虑到休斯本赛季执教战绩不佳，作为世界首富俱乐部，曼城在今夏邀请穆里尼奥这样一位名帅执教也在情理之中。
《太阳报》表示，
曼城为30岁的德罗巴开出了一份为期4年半，总价值4000万英镑的合同
。而一旦德罗巴离开切尔西，目前在曼城过得不爽的罗比尼奥则有可能前往蓝军、投效斯科拉里门下。 
 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


