中新山西网9月19日电昨天下午，山西中宇男篮全体将士前往广东佛山，他们将参加在那里进行的CBA季前赛。临行前，中宇俱乐部负责人首次向媒体透露，来自NBA原西雅图超音速的主教练鲍勃·维斯将担任球队的主教练。继江苏男篮之后，中宇也聘请了有NBA背景的主教练，这意味着中宇在队员无法有进一步改变的情况下，试图通过教练来提高球队水平。
鲍勃·维斯，对于中国球迷来说，这是个陌生的名字，但他在NBA却是大名鼎鼎。此人先后担任过小牛、老鹰、快船和超音速等球队的主教练，具有丰富的经验。从1965年进入NBA后，鲍勃依次完成了从运动员到主教练的递进。今年5月，鲍勃来到上海指导一个篮球训练营，对中国的人文风俗产生了浓厚的兴趣，中宇俱乐部趁机邀请其加盟，鲍勃欣然应允。这次中宇之行，是鲍勃第一次离开美国到海外执教。这也是首次有这个级别的教练执教CBA的球队。中国男篮的前任主教练哈里斯也只是小牛队的助理教练。与鲍勃同时上任的还有他的搭档里克·特纳、助理教练兼翻译关杰，他们将与总教练兼领队夏鸿发以及另一名中方教练组成一个五人教练组。阵容如此庞大的教练组在CBA里不敢说绝无仅有，也属于十分少见。俱乐部总教练张北海介绍，五人分工明确，各司其职，这样的布置可以保证中外教练的沟通交流。
来到中宇一个月，鲍勃对球员的印象是：努力、年轻、训练投入，大有前途，对于教练提供的新东西能够很快吸收，并发挥出来。”而队长于学林对新教练的最深感受就是：“他的训练能够把我们的特点发挥出来”。这与鲍勃的目标完全相似，“我要根据队员的特点制订战术”。
昨天，中宇队中还有两名试训的美国外援，不过两人都是刚到太原，还没有倒过来时差，在训练中并没有表现出抢眼的亮点。中宇将在今后的5场热身赛中对他们进行考察，最终外援人选将在10月下旬确定。
今年的CBA将允许每队再增加一名亚洲外援，中宇还正在联系一名西亚外援。此外，队中还有一名来自宝岛台湾的组织后卫孙焕博，他是以内援的身份来到中宇的。

(本文来源：中新网  )


