网易体育1月27日报道：
随着众多伤员的逐渐复出，尤文的军容正趋于完整。主席吉利因此授意董事长布兰克和体育经理塞科，将目光放到下赛季乃至遥远的未来。而眼下，斑马军团就对一位南美赛场上的新星蠢蠢欲动，他就是只有18岁的阿根廷天才前锋埃杜阿多-萨尔维奥。
2007年，萨尔维奥代表阿根廷U17队参加了南美U17青年足球锦标赛，并在当年夏天跟随阿根廷少年队参加了在韩国举行的国际足联U17世界杯。在这届世少赛上，身披7号战袍的萨尔维奥参加了所有5场比赛（全部首发），并在其中的4场比赛中打满全场。虽然阿根廷少年队在1/4决赛0-2不敌尼日利亚惨遭淘汰，但崭露头角萨尔维奥开始引起各方的注意。08年8月24日，萨尔维奥在1-2负于博卡青年的联赛上代表拉努斯上演了一线队处子秀。08年10月24日，在拉努斯4-2击败阿根廷青年队的比赛中，萨尔维奥终于打进处子球，当场甚至有着独中两元的上佳表现。
值得一提的是，由于身形和技术上都与那不勒斯前锋拉维齐颇为相似，萨尔维奥目前已经赢得了“新版拉维齐”的美名。实际上，早在08年10月底，尤文球探主管伦佐-卡斯塔尼尼在南美寻宝时就一眼认准了这位18岁的天才。
本月下旬，2009年南美U20锦标赛在委内瑞拉拉开帷幕。由于赛事云集了不少南美才俊，因此吸引到了不少豪门球探的注意。而身披阿根廷7号战袍的萨尔维奥表现相当抢眼：1月19日1-1战平东道主委内瑞拉，萨尔维奥打满全场，第23分钟打入扳平一球；1月23日，阿根廷在第二场小组赛2-1力克秘鲁，再度打满全场的萨尔维奥在第76分钟打入制胜一球；1月25日第三场小组赛阿根廷2-2战平哥伦比亚，危难之间，又是萨尔维奥挺身而出，他在第52分钟帮助潘帕斯雄鹰扳平比分。
连续3场都有球入账，萨尔维奥如此惊艳的表现让不少豪门都动了抢人的念头。据悉，本周二，国米将与他的经纪人吉梅内斯-奥古斯汀会面，而那不勒斯和塞维利亚据说也有意出手。
众多列强都对萨尔维奥虎视眈眈，尤文图斯自然也不甘人后。《米兰体育报》披露，尤文图斯球探主管伦佐-卡斯塔尼尼将在周三飞往南美，与拉努斯队洽谈萨尔维奥的收购事宜。据悉，这位阿根廷新星目前的身价不会少于850万欧元。
《米兰体育报》分析说，尤文很可能会接受圣彼得堡泽尼特对亚昆塔1000万欧元的报价，并将这笔现钱投资到萨尔维奥身上。
附个人资料：
埃杜阿多-安东尼奥-萨尔维奥（Eduardo Antonio Salvio）
生日：1990年5月13日生于Avellaneda
身高：1米73
体重：69公斤
俱乐部：拉努斯
号码：14号
出场：14次（12次首发），进球4个

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


