网易体育3月20日消息
现年35岁的内德维德此前已经有两次退出国家队，但是在最近一次接受采访的时候，尤文中场并没有完全拒绝重返国家队的可能性，这也就意味着内德维德有可能出现在今年的欧洲杯赛场上。
在被问到是否考虑重回捷克主帅布吕克纳阵中的时候，内德维德表示：“在这个时候，最好的回答当然是肯定的。但是现在我还不知道是否会重回国家队，很难讲，我已经远离国家队很长一段时间了，不知道自己是不是还会起点作用。
“现在国家队有很多年轻的球员，而且他们的实力完全可以在国际赛场立足，当然了，决赛是另外一种体验。现在我还没有怎么考虑这方面的事情，国家队可能也不会再征召我回去，如同我讲过的，我很长一段时间没有为国比赛了。
“我觉得现在的形势和以前不一样了，再说一次，我不清楚自己是不是能够为国家队帮上什么忙。”
内德维德认为退出国家队使得他的职业生涯延长了一段时间，他称：“现在我比两年前感觉好多了，主要是因为大多数的时候我们一周只有一场比赛，不管是上个赛季在意乙，还是现在在意甲。
“但是两年之前，我们还有欧冠联赛的任务，那时对于我来讲赛事有点密集。如果再来一次的话，我不知道自己还能不能挺过来。事情就是这样，问题不在于我们参加什么比赛，而是在于我是否还有能力参赛。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


