华奥星空北京3月18日电 (记者 刘襄琳)男子双多向飞碟奥运选拔赛今日在国家射击中心落幕。胡斌渊、王楠入选此项目奥运名单。
上海籍选手胡斌渊一直以来都是中国男子双多向飞碟的领军人物，由于国际大赛的优异成绩使得他的奥运总积分遥遥领先其他人，早早入选奥运阵容。因此本次奥运选拔赛对他来讲仅是一次参与，虽然无关最后结果，但胡斌渊依旧在最后三场选拔赛中连获了三个冠军。
男子双多向的另一个奥运资格充满悬念，在今天最后一场选拔赛之前，多哈亚运会冠军王楠50分排在第二位，雅典奥运会季军王正和山东小将蔡超同为48分。
最后一场比赛，王楠因为失误较多，仅打出167中获得第五名，而他的两个竞争对手蔡超和王正发挥也不理想，前者以168中获得第四名，后者以162中获得第6名。最终，王楠还是以多出蔡超1分的奥运总积分获得了奥运资格。而小将蔡超排名第三，将成为本项目奥运替补队员。
对于在去年亚锦赛上为中国夺得男子双多向飞碟宝贵奥运席位的山东小将潘强，中国飞碟队总教练孙盛伟表示：“潘强最近成绩有所进步，如果在最后阶段的选拔赛中发挥好一些，是有希望入选奥运阵容的。”
但遗憾的是，潘强在最后阶段的选拔赛中仅获得了3、4、5名，最后以43分的奥运总积分排名第五位，无缘北京奥运会。(完）(本文来源：华奥星空网站  )


