网易体育8月24日消息
保加利亚前锋贝尔巴托夫继第一轮对阵米堡时郁闷坐板凳之后，次轮主场战桑德兰，贝尔巴托夫甚至没有参赛，热刺1-2输球遭遇两连败。因此，有关他是因为要转会而罢工的传闻自然流传开来。对此，热刺主帅胡安德-拉莫斯解释指出，贝巴缺阵，是因为他的情绪不适合打比赛，而且是保加利亚射手本人告诉拉莫斯，他自己的情况不理想。
拉莫斯坚决否认贝尔巴托夫罢工一说：“他感觉乏力，如果他的情况不适合踢比赛，他就不会出场，任何球员都一样。他没有参赛，因为他的情况不佳，这是赛前我和他沟通时他告诉我的。”
“这是非常个人的情况，有的球员能够在这样的环境下打比赛，而其他的一些的头脑则不合适。贝巴属于后者。”
周日，拉莫斯将再次与贝尔巴托夫见面，讨论他的未来。拉莫斯说：“我们不得不等待事情的进展，我们将会和球员沟通，对他的未来做出决定。我们需要弄清楚几个关键点，再看看是否能做出一个决定。我们首先要知道他是不是能打下一场比赛，或者我们需要找其他解决方法。”
根据《世界新闻报》报道，有意收购贝尔巴托夫的曼联已经开出2500万镑的最终报价。弗格森周五发出了这份报价，希望在周末能够完成。10天前，曼联2000万镑的报价遭热刺拒绝，后者告诉红魔，拿出3000万镑再来。但弗格森并不准备接受，了解这次交易的消息人士透露：“弗爵爷不会接受勒索，热刺也有其他转会计划，而这些都取决于贝巴的转会，因此尽快交易对所有人都有好处。”
拉莫斯希望用1000万镑收购维甘的赫斯基作为替代，但维甘主帅布鲁斯希望转会能尽快落实。而贝尔巴托夫的事件影响下，目标远大的热刺开赛已经两连败，拉莫斯也承认：“无论一个球员多么出色，如果他的想法存在问题，那么他的表现就不会好，我不认为他(贝尔巴托夫)对更衣室有好处。” 
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


