网易体育8月9日消息 今夏球员转会市场上，AC米兰对两名巴西人有意，一是埃莫森、一是“新欢旧梦”罗纳尔迪尼奥。对于这两人同样比肩国家队的罗纳尔多当然相当了解，那么外星人又是如何看待自己的同胞能否携手米兰的未来呢。
“埃莫森是个伟大的球员”，面对记者，大罗的开场白不失恭维，只是提到巴西中场转会米兰的敏感问题时，罗纳尔多的选择是先把自己择了个干净：“我了解皇马，毕竟我在马德里生活了四年半的时间，那里的大环境让这支球队举步为艰。具体埃莫森的情况我不了解，我也不知道他如何打算自己的未来，因此多说无益。”
圣西罗对罗纳尔迪尼奥的兴趣，大罗的态度同样是尽可能回避：“小罗是国际足坛最棒的，我知道米兰希望将其招至麾下，但是我个人唯一能说的只有我在圣西罗过的很不错。米兰是支伟大的球队，拥有其他地方无可匹敌的静谧。如果他能来，对球队意味着很大程度上的帮助。”
接下来的话题转移到了罗纳尔多自己身上，外星人说：“我的赛季前备战已经有10天了，旧伤间或还有感觉，但并不影响大局。我很感谢安切洛蒂对我的信任，我在绿茵场上的产出取决于我的欲望，未来一季我将从头开始，冠军杯的逐鹿是一种诱惑。”
就曾经引发诸多非议的体能问题，这次罗纳尔多又一次将炮口对准了旧主皇家马德里：“在米兰，体能训练依个别球员不同情况进行，我有只属于自己并且也是最适合我的训练方式，其他队员同样如此。比如教练不会让我像加图索那样练习长跑，同时加图索也没有必要像我一样针对速度没完没了的练。与此前在伯纳乌相比，这就是最大的异同点，因此我的体能情况也和以前大不一样，现在让我一周打两场比赛一点问题都没有。”
最后，米兰前锋还又一次表达了重返国家队的愿望。罗纳尔多的理由只有一个，“尽管南非世界杯距离今天还很远，但我会随时为此做好准备”。


