网易体育8月23日消息：
今年夏天，皇马曾有意引入C罗，但现如今葡萄牙人并未来到伯纳乌，在签约C罗未果，并且罗比尼奥有望离队的情况下，皇马有可能将在转会市场临近关闭之前收购一名边路球员。据GOAL网站披露，塞维利亚队边锋卡佩尔有可能成为俱乐部的最新目标。
想要收购卡佩尔，皇马需直面巴萨，因为就当马德里媒体猛炒罗比转投蓝军的同时，加泰罗尼亚媒体也在鼓臊巴萨追逐卡佩尔的消息。在《每日体育报》的最新评论中已然指出，卡佩尔已经成为巴萨左翼引援的终极目标，在接下来的一周之内，巴萨有可能会向塞维利亚俱乐部发起总攻。
然而，就当下情况来看，巴萨尚未与塞维利亚方面进行正式接洽却是不争事实。因此，皇马如若此时介入，是有很可能抢在巴萨之前买下这名西甲最强边锋的。
现年20岁的卡佩尔最近刚刚入选西班牙国家队，在两天前所进行的一场热身赛中，凭借他在比赛中的两次助攻，西班牙队3-0击败奥地利。赛后西班牙队主帅博斯克对于卡佩尔的表现给予高度盛赞。
目前的皇马，很有可能随时失去罗比尼奥。今天早些时候，皇马俱乐部官方表示，球会同意放行罗比尼奥。在接下来的一段时间内，银河战舰有望与切尔西就巴西人转会一事达成最终协议。因此，购入卡佩尔已成重中之重的首要任务。
卡佩尔的合同违约金仅为1560万欧元，这笔资金对于皇马来不是问题。若罗比尼奥能为球队回收巨资，皇马在将卡佩尔收至帐下的同时，甚至还有盈余。需要指出的是，卡佩尔的经纪人雷内-拉莫斯竟是皇马后卫塞尔吉奥-拉莫斯的哥哥，这让皇马在此收购事件中较之巴萨更为占优。
其实早在今年四月，《阿斯报》就曾披露，雷内-拉莫斯曾向皇马推荐过卡佩尔，当时卡尔德隆之所以没有签下这名优秀边锋，很大程度上是因为俱乐部打算在联赛结束之后收购C罗。但现如今C罗未签，且罗比可能走人的情况下，皇马理应将卡佩尔视为收购目标。因为在将他签下的同时，还能起到打击死巴萨的战略作用。(本文来源：网易体育  作者：热内)


