网易体育3月31日消息
金州勇士队回到主场找回感觉，埃利斯和戴维斯率领另外四名队友得分上双，这让勇士队在主场以114-104击败达拉斯小牛队，勇士队避免遭遇连败，45胜28负的他们仍排名西部第九位，小牛队遭遇两连败，45胜28负的他们排名西部第8位，自从基德加盟后他们对阵胜率超过50％的球队0胜10负。
勇士队的埃利斯得到30分和5次助攻
，
戴维斯得到21分和6个篮板
，彼德林斯得到16分和14个篮板，杰克逊得到16分、5个篮板和5次助攻，阿祖布克得到15分和7个篮板，哈灵顿得到14分和9个篮板。
小牛队的霍华德得到36分和9个篮板
，巴斯得到21分，特里得到15分和5次助攻，
基德得到13分、14次助攻和9个篮板
，阿伦得到12分。
勇士队昨天输给掘金队，这让他们跌出西部前八位，今天回到主场他们要争取找回胜利感觉；小牛队自从基德出场后还没有输给过胜率超过50％的球队，虽然仍缺少诺维茨基和斯塔克豪斯，但做客的他们力争改写这一尴尬纪录。
小牛队开场后就反客为主，霍华德独得6分，特里也有4分入帐，他们帮助球队很快以12-0领先。在双方各打成四次进攻后，阿祖布克连得5分，戴维斯圈顶命中3分，勇士队将比分追至17-21。特里底角命中3分，杰克逊连得4分，他率队又是一轮8-0的反击高潮，勇士队以25-24反超1分。赖特上篮得手，杰克逊两罚全中，首节过后勇士队以27-26领先1分。
第二节开始后两队各得3分，埃利斯连得4分，他率队打出一轮6-2的攻击波，勇士队以36-31领先5分。接下来的比赛中两队交替涨分，杰克逊连得4分帮助勇士队领先7分后，霍华德罚球命中，阿伦两罚全中，小牛队将比分追至42-46。埃利斯、戴维斯和哈灵顿各得两分，他们率队又是一轮7-2的攻击波，这让勇士队领先8分。基德和特里合力得到4分，哈灵顿两罚全中，戴维斯也上篮得手，半场结束时勇士队以59-51领先8分。
勇士队的埃利斯上半场得到14分，杰克逊得到13分，哈灵顿得到11分，戴维斯得到9分；小牛队的霍华德得到17分和6个篮板，特里和阿伦各得到8分，基德得到5分和8次助攻。
霍华德上篮得手开始第三节，戴维斯独得5分，埃利斯也有4分入帐，他们率队打出一轮10-2的攻击波，这让勇士队以69-55领先14分。特里和霍华德各得3分，他们率队迅速回敬一波8-0的反击高潮，小牛队将比分追至63-69。
在两队各打成几次进攻后，埃利斯连得3分，他带领球队又是一波7-0的小高潮，勇士队重建12分领先，约翰逊只好请求暂停。暂停后特里和巴斯各得两分，小牛队将分差缩小到8分。阿祖布克跳投命中，巴斯两罚全中，小牛队在前三节过后以76-84落后8分。勇士队的埃利斯这一节11投5中独得11分。
最后一节开始后不久哈灵顿打3分成功，戴维斯两罚全中，勇士队以91-79领先。双方各得两分后基德左翼命中3分，巴斯贡献5分，他们带领球队打出一轮10-2的反击高潮，小牛队将比分追至91-95。在两队各打成几次进攻后，彼德林斯两罚全中，阿祖布克右翼跳投命中，勇士队以109-100领先9分。两队之后各得4分，终场前47.2秒时勇士队仍有9分领先。小牛队最后关头虽然竭力反扑，但他们回天乏力，最终他们以104-114落败。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、阿伦、丹皮尓
勇士队首发阵容：戴维斯、埃利斯、杰克逊、哈灵顿、彼德林斯
 

