网易体育5月31日消息
在本周五的代表大会上，国际足联对主席布拉特早先提出的俱乐部球员籍贯“6+5”的提案进行了表决并获得通过。这一法案的出台，对于国际米兰和阿森纳这些外援横行的球队来说，无疑是一个晴天霹雳。
如果“6+5”是在08-09赛季就强制执行的话，意甲冠军国际米兰受到的打击，一点也不比英超的阿森纳差
。目前在国际米兰队中的意大利本土球员少得可怜，如果要硬凑出来6个的话，算上老门将托尔多和老中卫马特拉齐，以及8月拿到意大利国籍的巴洛特利，还需要从预备队提拔小将埃斯波西托，博尔佐尼和西利加尔迪，不要说后3个小将难当大任，就是托尔多和马特拉齐，也已经处在被淘汰的行列。
意甲其他的几支豪门球队影响不大，罗马阵中有帕努奇，托内托，德罗西，佩罗塔，托蒂和阿奎拉尼，不过包括托蒂在内的几名球员年龄偏大，换血成了必经之路。尤文图斯有布冯，莱罗塔列，齐耶里尼，莫利纳罗，卡莫拉内西，皮耶罗，乔文科，马尔基西奥，德切利埃等人，是年龄结构最合理的，尤文青训营良好的造血能力，保障了球队的更新换代，不受“6+5”新政的冲击。AC米兰存在和罗马同样的问题，内斯塔，加图索，安布，因扎吉的年龄都不小，皮尔洛和博内拉是必须倚重的球员。
好在为了让俱乐部能平稳完成过渡，“6+5”政策将分三步走。在2010-2011赛季实行“4+7”，在接下来的一年实行过渡性的“5+6”，并最终在2012-2013赛季实现“6+5”政策。这意味着国际米兰要在2个赛季里，至少引进或培养出3个出色的本土球员来(算上巴洛特利)，这对于穆里尼奥的执教来说，将造成相当大的掣肘。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


