今晚CBA总决赛第二场比赛将继续在东莞市体育馆进行，宏远队和辽宁队昨天下午都只是进行了一些恢复性的训练。
今晚，辽宁队主力小前锋刘相韬将因伤缺席，已经拿下开门红的宏远队极有可能再下一城。
本次总决赛采用的7战4胜制，主场排序为2-2-1-1-1，常规赛冠军宏远队拥有多一个主场的优势。
辽宁或使用小个阵容
昨天走进辽宁队的训练场时感觉非常压抑，明明体育馆内的记者加上球队起码有30人在，可是似乎感觉不到“生气”。球鞋与地板摩擦的“吱吱”声，篮球撞击地板的“咚咚”声，在空旷的体育馆里显得那么刺耳和令人烦躁不安。辽宁队的活宝奥德杰也不闹了，在场边规规矩矩地做着热身练习。在训练的前30分钟时间里，只有
的脸上露出过一丝一闪即逝的笑容。
主力小前锋刘相韬昨天没有出现在训练场上，他在双方的首场较量中扭伤了脚踝。据了解，他的左脚内外侧韧带都受损了，今晚将缺席比赛。刘相韬的脚伤一般情况下需要2周时间才能恢复，不过他本人仍然希望能够赶上总决赛的第四场比赛。虽然脚肿得厉害，不过他昨天已经下地走动了。他表示不能老是躺着，多走走能加速恢复。刘相韬缺阵，辽宁队今晚极有可能变阵。张庆鹏有可能以先发控卫的身份登场，杨鸣和边强将有可能改打得分后卫和小前锋。
宏远备战打橄榄球
与辽宁队训练的压抑气氛相比，宏远队的训练馆里充满了欢声笑语。为了练习接球的手感，朱芳雨、王仕鹏和积臣等人玩起了橄榄球。论篮球上的造诣，他们三人可谓不分上下，可是说到橄榄球，那两名本土球员就要拜积臣为师了。朱芳雨和王仕鹏传出的球经常都是“无迹可循”，球场上不时都会传出被他们砸中的队友发出的“嗷嗷”叫声。
进入季后赛以来一直有出色发挥的陈江华则在埋头苦练力量，坐在一旁的主帅李春江给提着杠铃的华仔下了死命令：“悠着点，明天还有比赛呢。”
昨天小将周鹏的心情也很好，做完力量练习后，他频频自娱自乐的吊在篮筐上，模仿NBA球星奥尼尔扣篮后耍帅的扮相。“防边强没有问题，第一场我都防过他，我的速度完全能够跟上他。”在前天的对垒中，边强在运动战中只投进了3个球，他大部分得分都是靠罚球获得的。“在主场两连胜，我们当然有信心。”对于明天的比赛，周鹏信心满满。

(本文来源：信息时报  作者：冯爱军)


