网易体育1月13日报道： 
新泽西网队在主场找回胜利感觉。虽然被对手拖入加时赛，卡特加时赛中贡献7分，他全场得到21分，洛佩兹则用31分和13个篮板统治内线，他们带领网队经过加时赛以103-99击败俄克拉荷马城雷霆队，网队取得主场四连胜。 
网队的
洛佩兹得到31分、13个篮板和2次盖帽，卡特得到21分、4个篮板和4次助攻，哈里斯得到17分和8次助攻， 
杜林得到14分和4次助攻， 
顶替阿联首发的安德森得到6分和9个篮板。 
雷霆队的
杜兰特得到26分和9个篮板，维斯布鲁克得到19分、4个篮板和4次助攻，格林得到15分和10个篮板， 
面对旧主的科斯蒂奇得到12分和4个篮板，沃特森得到11分和9次助攻。 
网队在客场输给雄鹿队，他们还损失了易建联，不过球队在主场已经取得三连胜，哈里斯复出参赛，他和卡特要带领球队争取主场四连胜；雷霆队在客场经过加时赛击败公牛队，继续东部之旅的他们要争取拿到连胜。 
哈里斯开场后就独得5分，网队很快以9-2领先。杜兰特、科里森和维斯布鲁克各得两分，雷霆队将比分追至8-11。双方各打成三次进攻后，洛佩兹连得6分，卡特也跳投命中，首节还有2分钟时网队以24-16领先。杜兰特独得5分，他带领球队以9-1的反击高潮结束本节比赛，首节过后雷霆队将比分扳为25平。杜兰特首节就独得11分。 
第二节开始后两队战成27平、29平，沃特森打3分成功，维斯布鲁克也突破上篮得手，雷霆队以34-29领先5分。哈里斯和洛佩斯各得两分，格林独得5分，他带领球队又是一波7-2的小高潮，雷霆队以41-35领先。洛佩兹连得4分，杜兰特率队又打出一波8-2的小高潮，半场前26秒时雷霆队以49-41领先8分。卡特外线3分命中，格林补篮得手，半场结束时雷霆队以51-44领先7分。 
雷霆队的杜兰特上半场得到15分，格林得到11分；网队的洛佩兹得到20分，哈里斯得到9分，卡特得到8分。 
斯第三节开始后不久就命中3分，他率队以7-0的攻击波开局，网队将比分扳为51平。维斯布鲁克连得6分，雷霆队再度取得领先，哈里斯独得6分，安德森和卡特也各拿到4分，他们率队打出一轮16-0的反击高潮，本节还有3分25秒时网队以67-57反超10分。梅森、沃特森、科斯蒂奇和维弗尔各拿两分，雷霆队在前三节过后将比分追至65-67。 
最后一节开始后杜林连续两次跳投命中，海耶斯也命中3分，网队以74-66领先8分。科斯蒂奇两罚一中，杜林外线命中3分，网队以77-67领先10分。杜兰特两罚全中，纳胡拉和杜林各得两分，第四节还有8分24秒时网队以81-69领先。科斯蒂奇和沃特森分别跳投命中，纳胡拉上反篮得手，网队以83-73领先10分。杜兰特连拿4分，格林也上篮得手，第四节还有4分40秒时雷霆队将比分追至79-83。 
洛佩兹和卡特合力得到3分，杜兰特回敬一个3分，两队仍有4分差距。洛佩兹上篮得手，格林、科里森和杜兰特各拿2分，第四节还有2分5秒时两队战成88平。卡特、洛佩兹和纳胡拉分别进攻不中，雷霆队的格林和杜兰特也跳投不中，哈里斯第四节结束前左翼跳投不中，88平，比赛进入加时赛。 
卡特用3分球开始加时赛，哈里斯和洛佩兹各得两分，加时赛还有3分28秒时网队以95-88领先。维斯布鲁克和科斯蒂奇各得两分，卡特突破上篮得手，网队以97-92领先5分。维斯布鲁克打3分成功，洛佩兹补扣得手，加时赛还有1分9秒时网队以99-95领先4分。维斯布鲁克和哈里斯分别跳投不中，卡特将杜兰特的传球断下，格林和维斯布鲁克分别犯规，卡特两罚全中，加时赛还有13.6秒时网队以101-95领先。 
维斯布鲁克造成杜林犯规，他两罚全中，加时赛还有12.2秒时雷霆队将分差缩小到4分。杜林两罚全中，格林左翼3分不中，科斯蒂奇造成纳胡拉犯规，他两罚全中，可网队仍以103-99获胜。 
雷霆队首发阵容：维斯布鲁克、梅森、杜兰特、格林、科里森 
网队首发阵容：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹 

