网易体育2月14日消息
回到主场的达拉斯小牛队受到即将完成基德交易的消息振奋，诺维茨基爆发贡献两双，他带领小牛队在主场以96-76击败波特兰开拓者队，小牛队结束两连败，35胜17负的他们排名西部第三位，开拓者队遭遇四连败，28胜24负的他们排名西部第10位。
小牛队的诺维茨基得到37分和12个篮板
，特里得到24分，巴雷亚得到11分，
丹皮尓得到10分和11个篮板
。开拓者队的罗伊得到25分、6个篮板和6次助攻，布莱克和奥特洛各得到13分。
小牛队即将完成基德交易，约什-霍华德因伤缺阵，遭遇两连败的他们希望在主场结束连败；开拓者队已经遭遇三连败，做客达拉斯的他们力争找回胜利感觉。
特里、丹皮尓和诺维茨基开场后各得两分，小牛队很快以6-2领先，布莱克命中3分将差距缩小到1分后，诺维茨基连得7分，特里也有4分入帐，小牛队以19-7领先12分。双方之后各打成几次进攻，小牛队继续保持两位数领先，巴雷亚右侧底角命中3分，小牛队在首节结束时以28-15领先。诺维茨基首节10投5中独得13分。
第二节开始后不久布莱克和奥特洛合力得到5分，开拓者队将比分追至25-33。在双方各打成几次进攻后，诺维茨基和丹皮尓联手得到7分，小牛队以48-31领先17分。罗伊两次进攻得手，他率队打出一轮10-2的反击高潮，半场前1分20秒时开拓者队将分差缩小到9分。诺维茨基和罗伊各得两分，巴雷亚上篮得手，小牛队在半场结束时以54-43领先。
小牛队的诺维茨基上半场得到20分，特里得到15分，巴雷亚得到9分；开拓者队的罗伊和布莱克上半场各得到11分，阿尔德里奇得到6分。
诺维茨基在第三节开始后独得4分，他率队以6-2的攻击波开局，这让小牛队领先15分。罗伊跳投命中后，诺维茨基独得4分，特里跳投命中，小牛队以68-49领先19分。奥特洛连得4分，他率队打出一轮8-2的反击高潮，这让开拓者队把分差缩小到13分。特里和巴斯合力罚中三球，罗伊两罚全中，开拓者队在前三节过后以59-73落后。
罗伊和弗莱在最后一节开始后合力得到3分，开拓者队将分差缩小到11分。丹皮尓两次进攻得手，他率队打出一轮6-0的小高潮，小牛队重新领先17分。罗伊跳投命中后，诺维茨基和特里联手得到6分，终场前5分20秒时小牛队以86-66领先20分。大比分差距让比赛提前失去悬念，开拓者队最后关头无力翻盘，他们以76-96落败。
开拓者队首发阵容：布莱克、罗伊、韦伯斯特、阿尔德里奇、普兹比拉
小牛队首发阵容：特里、琼斯、乔治、诺维茨基、丹皮尓

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


