四川汶川发生继唐山大地震以来的最大一次地震，一时间，举国同震，人们纷纷奔走相告，声称支援。在地震发生的短时间内，各地民众纷纷组织援助事宜，再一次向世人展示了我中华民族强大凝聚力。作为第一运动的足球，特别是承载了中国球迷太多爱与恨的中国足球，此时更应该站出来，向灾区人民送去一份慰问。
进入奥运年以来，中华民族遭遇了太多磨难。2月份南方的持续大雪、3月份两会期间西藏的骚乱、4月份奥运圣火传递的受阻，而今，四川汶川又发生了7.8级大地震，就像前几次磨难没有吓倒我中华民族一样，此次大地震，在社会各界的援助下，也必将被我们克服掉，而本次救援活动，也必将像98抗洪一样永远载入中华民族优良美德的史册。
足球应当与社会具有良好的互动关系
足球运动在全世界都承载了太多的关注，现代的足球已经不单单是一场竞技比赛，它已经形成一种以足球为中心的文化，其中包括球迷文化，以及足球与社会各界的互动等等一系列活动，因此在国外，如果出现球迷伤亡、遭遇自然灾害等情况，比赛双方在赛前往往会默哀、佩戴黑箍等一系列善意活动，甚至会经常举行一些义赛，为灾区或者贫困儿童筹集资金。因为足球本身离不开球迷和广大社会的支持，因而足球运动需要在出现以上特殊情况时向球迷和社会表明一种姿态：你们永远不会独行。
中国足球应该向社会做出回报
同国外足球文化相比，中国足球在这方面做的明显不够，中超联赛的上座率为何一直不能向甲A时代看齐，真的是我们的水平一直在下降吗？其实不尽然，笔者认为，其中一个重要原因就是很多情况下，我们的足球不能为广大球迷考虑，一些做法伤了球迷的心，失去了球迷的信任，一旦足球比赛失去了球迷的支持，那无疑于是无水之鱼。中国足球在拉近与球迷之间关系上，有太多路要走，我们也不是要求中国足球一步到位做到像国外那样，毕竟我们的起点低，此次汶川大地震，难道我们的足协，我们的俱乐部不想趁此机会奉献点爱心以更好的回到社会和广大球迷吗？
国外做法值得借鉴
据悉，中国足协已经打算举办一场义赛，并且将所得门票收入捐给灾区，中国足协能在这么短时间内有此安排，实在让人感到欣慰，但毕竟中国足协在此种事业上经验甚少，因此国外义赛的一些做法与制度值得我们借鉴。2005年为给在印度洋地震引发的海啸中受到严重破坏的南亚和东南亚国家民众提供帮助，德国足协在沙尔克04主场举行一场德国国家队与德甲代表队的义赛，令人佩服的是，不光门票收入全部捐给灾区，德足协还和德国足球职业联盟同时决定，另外向在海啸中受灾的民众提供150万欧元的紧急援助，此举的慷慨大义值得敬佩；去年，欧洲明星队与曼联曾在老特拉福德举行一场义赛，以此来庆祝曼联参加欧战50周年以及《罗马条约》签订50周年（奠定现代欧盟的条约之一），比赛的收入将全部捐献给曼联与UNICEF一起主办的一个儿童基金会。因此我们可以看到，国外举办义赛已经不局限于本国国内，举办名头也多种多样，但无论如何此举都大大提升的足球的形象，我们将之称之为"形象工程"也不为过，中国足协何不借鉴国外做法，将义赛作为一种制度长期保持并完善呢?
建议周末比赛默哀并佩戴黑箍
应该说，中国足球也是此次地震的直接受害者，据了解，中国足协已经确定将周中的比赛顺延至周末举行，但具体是周六还是周日足协正在商讨中。因此，无论是于公于私，我们都建议中国足协此时应该站出来做个表态，号召各俱乐部向灾区捐助物资，并且在本周末的比赛中建议所有比赛双方为灾区遇难同胞默哀并佩戴黑箍。这些要求一点不过分，因为这也是中国足球能为灾区人民做的直接工作。
中国足协，动起来吧，用你的实际行动来感化一下广大球迷那颗一直冰冷的心吧，因为全社会都在关注你们。
(本文来源：网易体育  作者：淳于枫)


