网易体育11月2日消息 
在刚刚结束的巴西大奖赛排位赛上，当法拉利车手菲利普·马萨在父老乡亲的欢呼声中勇夺杆位之后，全年18个分站的杆位都有了归属。在18个杆位中，法拉利车队和迈凯轮车队分别拿下8个，突破了银红杆位垄断的幸运儿是宝马车手罗伯特·库比卡及红牛二队的塞巴斯蒂安·维特尔。
从车手表现来看，迈凯轮车手刘易斯·汉密尔顿是当之无愧的“杆位王”，18场比赛中他斩获了7个杆位，分别是在澳大利亚、加拿大、德国、匈牙利、比利时、日本及中国拿到的，表现抢眼。马萨则紧随其后，将马来西亚、土耳其、摩纳哥、瓦伦西亚、新加坡及巴西等6场比赛的杆位收入囊中。相较于汉密尔顿和马萨在排位赛中的抢眼表现，他们的队友科瓦莱宁及莱库宁就彻底处于劣势。效力于迈凯轮的科瓦莱宁全赛季仅在英国收获了1个杆位，而卫冕冠军莱科宁的表现也好不到哪里去，整个赛季也只拿下西班牙和法国两个分站的杆位。
与两位芬兰人失意排位赛形成对比的是库比卡及维特尔的表现，尽管他们都各自只收获了1个杆位，但是他们在获得个人F1生涯首个杆位的同时，也都实现了车队历史上杆位“零的突破”。库比卡在巴林的杆位让宝马车队早早就完成了全赛季一半的既定目标，而维特尔在意大利蒙扎的雨中所取得的杆位不仅仅让主场作战的红牛二队扬眉吐气一把，更让人们看到了这个德国小将不可估量的潜力。特别值得一提的是，不同于科瓦莱宁和库比卡首个杆位之后隔了几站才拿下个人的首个冠军，维特尔在意大利获得了一场“杆位到冠军”的胜利，可谓一战成名，其雨战能力令人印象深刻。
以下是本赛季18站比赛杆位获得情况简表：

