网易体育11月25日报道
金球奖的评选结果即将揭晓，目前C-罗纳尔多和梅西都是大热门，也有不少人看好托雷斯。不过日前接受采访时，效力利物浦的金童却表示，自己支持C罗。
按照托雷斯的话，C罗是世界上最好的球员，在接受《法国足球》杂志采访的时候表示：“我想没人能对他造成威胁，他是独一无二的，我觉得没有球员可以比得上。”
“罗纳尔多上赛季干得太棒了，没有人像他夺得这么多的荣誉：欧冠联赛、英超还有欧洲金靴。”尽管托雷斯上赛季也做的不错，而且拿到了欧洲杯，但他依然认为，C-罗纳尔多更棒：“对于我来说，他就是世界上最好的球员，他就像一台机器，无人可以匹级。”
确实，罗纳尔多上赛季打进42球，这是一个惊人的数字，就连上届得主卡卡都支持他获得金球奖，如今又有托雷斯力挺，看来也算是众望所归。
正因为C罗极有可能成为双料先生，所以皇马对他求贤若渴，但最终葡萄牙人暂时留在了老特拉福德，而最近银河战舰伤病众多，无奈之下，1月份球队肯定得引援，而他们已经锁定了托雷斯的队友巴贝尔。
本赛季巴贝尔在利物浦失去了位置，目前只在联赛里首发1次，对此他非常不满，但在左前卫的位置，贝尼特斯显然更信任自己的老乡里埃拉，而右前卫又有库伊特，巴贝尔根本找不到出场机会。
因此，巴贝尔最近也在闹情绪。2007年夏天，他以1150万镑的价格转会而来，如今正处于一个瓶颈期，肯定不希望在板凳上浪费青春。作为多面手，巴贝尔可以打边锋，也能胜任中锋，而皇马的范尼与伊瓜因先后受伤，正好需要这样的攻击手，双方可谓一拍即合，而皇马目前庞大的荷兰帮，也对巴贝尔迅速融入球队有利。

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


