网易体育12月13日报道：
底特律活塞队终于在主场有所反弹，汉密尔顿、斯塔基都得到至少20分，艾弗森也送出17分和12次助攻，替补的麦克代斯也表现不俗，他们带领活塞队在主场以114-110击败印第安纳步行者队，活塞队结束三连败和主场四连败，步行者队遭遇五连败。
活塞队的汉密尔顿得到28分和5次助攻，斯塔基得到21分和8次助攻，艾弗森得到17分和12次助攻，麦克代斯得到14分，拜纳姆得到10分，麦克希尔得到8分。步行者队的格兰杰得到42分、7个篮板和6次助攻，内斯特洛维奇得到16分，福特得到12分、10次助攻和7个篮板，丹尼尔斯和杰克各得到11分，墨菲得到10分和11个篮板，福斯特得到8分。
活塞队已经遭遇三连败，主场四连败，回到主场的他们目标只有一个，这就是结束连败；步行者队已经遭遇四连败，做客底特律的他们需要从格兰杰、墨菲和福特那里得到更多帮助。
内斯特洛维奇、丹尼尔斯和福特开场后各得两分，步行者队以6-2领先。两队各得3分后，艾弗森连得6分，他率队打出一轮8-2的攻击波，活塞队以13-11反超2分。13平、15平、18平、21平后斯塔基连得5分，拜纳姆也上篮得手，活塞队以28-21领先。墨菲外线命中3分，麦克希尔和拜纳姆各得两分，首节过后活塞队以32-26领先6分。
麦克代斯、阿法拉罗和拜纳姆在第二节开始后合力得到5分，活塞队以37-26领先。双方各打成几次进攻后，福特和格兰杰三罚全中，步行者队以38-45落后。两队之后又各得6分，丹尼尔斯两次上篮得手，步行者队将分差缩小到2分。麦克代斯突然爆发连续三次跳投命中，汉密尔顿也命中3分，这帮助活塞队在半场结束时以63-57领先。
活塞队的麦克代斯上半场得到12分，艾弗森和斯塔基各得到11分，他们分别有7次和6次助攻，汉密尔顿得到10分；步行者队的格兰杰得到15分、5个篮板和5次助攻，内斯特洛维奇得到12分，丹尼尔斯得到11分，墨菲得到8分和7个篮板。
福特跳投命中开始第三节，斯塔基外线命中3分，一轮6-3的攻击波让活塞队领先7分。内斯特洛维奇上篮得手，汉密尔顿连得6分，这帮助活塞队将领先优势扩大为9分。双方之后互有攻守，场上比分交替增加，活塞队继续保持领先，斯塔基突破上篮得手，他们以86-76领先10分。福特两次罚球命中，福斯特上篮得手，前三节过后步行者队以80-86落后。
墨菲和麦克希尔在最后决战开始后各得两分，活塞队仍有6分领先。福斯特、杰克和格兰杰各得两分，步行者队将比分扳为88平。90平、92平后格兰杰三罚全中，艾弗森回敬一个打3分，终场前6分10秒时两队战成95平。97平、99平、101平后福斯特跳投命中，华莱士外线命中3分，艾弗森和汉密尔顿联手得到3分，终场前1分20秒时活塞队以107-103领先。
杰克和汉密尔顿各得两分，格兰杰外线命中3分，华莱士两罚全中，终场前14秒时活塞队以111-108领先。格兰杰突破上篮得手，汉密尔顿和阿法拉罗四罚三中，活塞队以114-110获胜。
步行者队首发阵容：福特、丹尼尔斯、格兰杰、墨菲、内斯特洛维奇
活塞队首发阵容：斯塔基、艾弗森、汉密尔顿、普林斯、华莱士 (本文来源：网易体育  作者：小柳)


