网易体育4月21日消息
俗话说“事不过三”，这也许就是切尔西对于杰拉德的态度，在2004年和2005年两次引进杰拉德未果之后，切尔西准备在今年夏天再次对杰拉德出手，蓝军主帅对于利物浦队长有着浓厚的兴趣。
本周中切尔西将作客安菲尔德和利物浦进行欧冠半决赛首回合的比赛，在4个赛季前正是利物浦将切尔西从欧冠半决赛淘汰出局，也正是在4个赛季之前切尔西第一次试图从利物浦收购杰拉德。当时刚刚上任的穆里尼奥希望用3000万英镑买入杰拉德，但是后者被贝尼特斯说服留在了利物浦，结果在赛季末捧起了欧冠奖杯。
一年之后杰拉德距离切尔西的距离更近，据媒体称双方连待遇都已经谈妥，但是因为利物浦球迷的强烈反对，杰拉德在收到死亡威胁以及看到自己的球衣被焚烧之后改变了主意，让穆里尼奥再次空欢喜一场。
而这次希望收购杰拉德的人已经变成了格兰特，他表示“杰拉德是我最喜欢的球员之一，他是个伟大的球员，伟大的人，我觉得他就是英格兰年度最佳球球员，甚至可以说是欧洲最佳球员，因为他对球队的影响无与伦比。我非常喜欢他，而且我了解他，他是个好人，非常积极乐观，可以成为很多人的榜样。如果能将他收购，我会非常高兴，很不幸现在他将是我们的对手”。
虽然格兰特此举有大战之前搅乱对手军心之嫌，但切尔西确实需要杰拉德。由于兰帕德本赛季结束后很有可能转会，因此切尔西在中前卫位置上必须寻找一个接替者，杰拉德无疑是最好的人选。他不仅年龄比兰帕德小两岁，而且英格兰普遍认为杰拉德在场上的各方面作用都大过兰帕德，英格兰国家队就是个很好的例子。
而且杰拉德对于红军长年无缘联赛冠军感到很苦闷，现在利物浦的两个美国老板又闹得不可开交，红军财政还出现危机，球队前景生疑，主帅贝尼特斯也不知道会否留下。在这样的情况下，手握1亿转会经费的格兰特如果对利物浦和杰拉德发动攻势，结果真的很难说。 



