网易体育1月28日报道：
在经过几轮艰难的谈判后，巴萨已经与勒沃库森达成协议，巴西后卫的租借期将至今年7月结束，届时恩里克将如约返回诺坎普，下赛季他将身披巴萨的球衣亮相西甲和欧冠联赛。
22岁的恩里克在今夏被巴萨收购，巴萨为巴西后卫付出了800万欧元的转会费，但是为了让巴西国脚能够更快地适应欧洲足球，巴萨决定将他租借至勒沃库森队锻炼1-2个赛季。
本赛季恩里克在德甲赛场有着不错的表现，17轮德甲中已经首发出战12场，应该说他已经基本上坐稳了主力中卫的位置，勒沃库森排名德甲第四的强悍防守，也有恩里克不少的功劳在其中。
由于是在冬季转会期内，因此近段时间内有关恩里克的前途话题在比较敏感，恩里克本人期待着能够确定回归诺坎普的日期，勒沃库森希望继续租借他至少踢完本赛季，而瓜迪奥拉则暂时不想破坏现有阵容，毕竟现在的巴萨还不缺中后卫。
在与巴萨和勒沃库森的高层会谈后，恩里克的经纪人马拉基奥斯称：“恩里克将在7月回来，他很高兴能够继续效力勒沃库森，并对夏季回归非常期待”。
对于巴萨来说继续租借恩里克也是好事，毕竟现在队内的中卫就有普约尔，马科斯和皮克三人，再加上即将复出的米利托，即便恩里克回来也可能没有位置，考虑到卡塞雷斯可能在夏天被清洗，应该说恩里克届时回归才更合适。(本文来源：网易体育  作者：三一)


