网易体育2月12日消息
阿德巴约连续9场比赛进球，隐然有取代法布雷加斯成阿森纳头号球星的意思。而且好运的是，连对阵布莱克本胜券在握、双方都已无多少进取欲望时，多哥神塔还能在全场补时阶段送上进球一粒，延续自己的连红势头。此球一入，意味着阿德巴约有望追赶赖特创下的连续12场破门的阿森纳队史纪录。
其实阿德巴约本场比赛表现不逊此前几战，但表现神勇的布莱克本门将弗里德尔屡屡将其射门挡出。眼看连续进球纪录将作古，第91分钟，法布雷加斯送中场斜长传，赫莱布拍马赶到禁区右侧横带一步低传阿德巴约，小魔兽用最近常演练的连续扣球技巧晃开防守，仅仅10码距离门将根本来不及反应，终于让多哥射手一偿所愿。
随着此球落网，阿德巴约终于追平了此前狂飙疾进的C罗，在射手榜上看齐了葡萄牙球星。不过曼联王牌有一点不及阿森纳高佬，阿德巴约的连续进球纪录已看涨到9场，距离英超纪录、范尼的连续10场（联赛）破门咫尺之遥，与赖特创下的队史纪录也就隔河相望。
如果两场球后破了范尼的纪录，阿德巴约还可以继续前进，西甲纪录是10年前罗纳尔多完成的10场连续破门，意甲是1994/95赛季巴蒂创下的连续11场，不过五大联赛最可怕的纪录来自德甲，轰炸机穆勒曾在1969-70赛季连续16场破门，这一魔鬼纪录几乎是不可逾越的。
当然，阿德巴约没想那么多，他仍享受着胜利的欢愉：“我们很高兴，因为大家都知道昨天（曼联的）比赛结果对我们很有利，果然我们拉开了5分差距，这是坚实的一步。现在我们要集中精力打往后的比赛，保持住目前的状态。”射手王，高佬还没想那么多。
作为温格手下三代射手，新生代的阿德巴约已经超越了中生代的亨利（最多连续8场破门），逼近了老一代高干伊恩-赖特的纪录。对于阿德巴约，温格赞许连连的同时也更不忘指出，是阿森纳的强大造福了在摩纳哥入球率极低的多哥前锋：“他能进球，但我相信我们所有的前锋都受益于球队出色的团队协作。这不能作为独立事件来看，因为在这里所有人都努力向前，当他们感觉你是个优秀前锋时，每个人都会给你好球，在这里你能得到最棒的喂食。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：莫罗)


