2007年，对于中国足球又将是一个新的开始。南勇、朱广沪和杜伊科维齐，他们的2007年各有什么样的愿望呢？
南勇:重塑联赛形象
说到2007年，中国足协副主席南勇的愿望就是重塑联赛形象。“我希望联赛能够在2007年有一个新面貌，更希望中国足球能给球迷带来更多快乐。”南勇满怀信心地说。
“2007年，中国足球的问题很多。而要解决问题，关键还是重塑联赛的形象。这其中包含五个方面。一是提升联赛的水平。我一直认为联赛就是我们的一件产品，它的水平就是产品的质量，如果这个产品质量不提高，联赛形象、商务开发、对球迷的吸引力都无从谈起。二是别再随便搞三停。我特别要对俱乐部说的是，要营造一个比较好的内部环境，不要搞得人人自危。新赛季里，如果俱乐部不能够有充分的证据认定队员打假球，不能随意对球员实行三停的处罚，否则中国足协会过问。三是用公益事业改善形象。我们职业联赛巅峰期的每场观众可以达到24000名，现在我们连一半都不到。今年我们要组织各俱乐部进社区、进学校、进企业，参加各个俱乐部赞助商组织的各种互动活动。我们要把被打跑的观众重新请回到看台上。最后是要在市场开发上有所作为。今年我们的联赛还要面临重新选择赞助商的问题。我知道在中国联赛现有的形象之下寻找赞助商很困难，但再大的困难也有熬过去的时候。”
朱广沪:亚洲杯进四强
说起自己对亚洲杯上中国队的期待，朱广沪丝毫不犹豫地说:“根据我们队员现在每天的训练效果分析，包括精神状态，技战术的提高等等，是呈斜直线向上的走势，进入四强的目标我深信不疑。”朱广沪说，“许多人，包括媒体，都说我有压力，其实我自己一点都没有感觉到压力。我的肩膀上担子越重，我的自信心就越强。人不可能所有的事情都是一帆风顺的，关键是你要学会怎样处理问题，怎样面对压力，你有了信心，还会有压力吗？”
为什么如此看重亚洲杯的成绩？除了这是改善国足整体形象的一个重要契机之外，其实还有另一个重要原因。亚足联有个初步设想，还没有正式决定。就是说，本届亚洲杯赛的前三名将会直接参加08世界杯的决赛。”朱广沪说，“如果真是这样，那么对于国家队而言，本届亚洲杯的八强赛等同于中国队提前打08世界杯小组赛了。所以，我们要全力以赴，不能有丝毫的倦怠和掉以轻心。”
杜伊:让国奥特点更鲜明
杜伊科维齐在2006年10月份来到了北京，接着是一连串的比赛和集训。他重新让很多人对国奥队有了新期待。
“我最大的愿望就是在2007年让大家看到一支进步更明显、特点更鲜明的中国国奥队。让中国国奥队在2007年能够给中国球迷带来更多的惊喜和希望。”杜伊笑着说，“简单点说，我希望中国国奥队可以先在亚洲赛场上刮起一阵旋风，继而再向世界蔓延，向更多的对手展示我们的实力。这就需要通过比赛来实现，所以我希望2007年的国奥队能够打足够多的比赛，每个月至少要保证一场，那样我才能更好地发现和解决问题，从而实现你们希望看到的进步。也许会是一大步，也许只是一小步，我不能够承诺2007年中国足球实现飞跃，但是我能够保证让中国国奥队走的每一步都会留下很清晰的脚印，走得很踏实。”
本报记者李立
 

