特派记者张健强 本报东莞2月22日电
全场拿下31分的朱芳雨是这场比赛的主宰，他每一次得分，全场球迷都在高呼MVP。不出意外的话，他将包揽今年联赛的常规赛和总决赛两个MVP奖杯。而他将获得个人的第2个总决赛MVP。
朱芳雨第一次震慑全场是在开场不久，他接到杜锋传球之后，单手飞身爆扣。这个进球让全场瞬间爆发，宏远宝玛仕取得了8比0的领先。
“这个赛季完美结束了，我们拿回了总冠军。”朱芳雨在颁奖仪式结束后表示，“我们比任何一年都团结。这个总冠军是付出了百分之二百的努力才得到的。”
在比赛的进程中，朱芳雨完全成为了统治者，辽宁盼盼主帅郭士强好几次暂停都是因为朱芳雨的进攻得手。几乎每一次辽宁盼盼的反扑，都是朱芳雨作出回应。第三节，朱芳雨又完成了一次扣篮表演，他接到积臣传球之后，从罚球线过一点的地方起跳，一个双手爆扣又引来全场惊呼。本场比赛，朱芳雨中投13投10中，几乎每次进攻都像坦克一样杀到篮下得分，辽宁盼盼负责防守他的边强几乎毫无办法。
在1999年刚刚进入CBA时，朱芳雨是一个以扣篮为主的球员。而在2003年之后，朱芳雨苦练三分球，转型成为了著名的射手，并且两次拿下全明星三分球大赛冠军。2006年后，朱芳雨似乎变成了一个专职防守球员。
有趣的是，朱芳雨每一次转变都能成为那个领域的专家。“后来转型也是因为觉得不能再那么冲，就开始丰富自己的进攻手段。”朱芳雨说，“现在经验多了，所以知道怎么把自己的各种武器用出来。”这一届总决赛，朱芳雨似乎把自己过去所学融会贯通，不论攻守两端都成为总决赛最出色的球员。今年总决赛，朱芳雨场均拿到29.2分，成为总决赛得分王，他将毫无疑问问鼎MVP。

(本文来源：大洋网-广州日报  作者：张健强)


