新华网东京7月1日奥运专电（记者孙巍）日本排球协会6月30日公布了日本男子排球队参加北京奥运会的正式球员名单，老将荻野正二出任队长，有“亚洲第一接应”之称的山本隆弘等优秀球员悉数入选。
名单中年龄最大的是38岁的老将荻野正二，年龄最小的是24岁的日本东海大学四年级学生清水邦广；此外，球队还保留了将于今年夏天退役的34岁副攻手斋藤信治。除荻野正二参加过1992年巴塞罗那奥运会外，其余11名球员均是首次参加奥运会比赛。
作为北京奥运会之前的重要热身赛，日本男排将在7月中旬之前参加世界男排联赛的几个分站赛，其中包括7月19日和20日在主场迎战中国队。北京奥运会上，中国男排与日本男排同分在Ａ组，与日本队的比赛结果将直接影响中国队能否进入八强。
日本男排在6月初结束的奥运会落选赛中成功突围，时隔16年再次获得奥运会的参赛资格。植田辰哉执教的这支日本男排年龄结构合理，状态稳定，韧性十足，是当前亚洲最好的球队之一。
日本排协公布的12名参赛球员名单如下：
斋藤信治、宇佐美大辅、山本隆弘、荻野正二、松本庆彦、山村宏太、清水邦广、福泽达哉、津曲胜利、石岛雄介、越川优和朝长孝介。（完）
(本文来源：新华网  作者：孙巍)


