本报辽宁电(特派记者/王会赟)尽管仍然握有总冠军赛点,但华南虎输给了一支缺兵少将的辽宁队,这不仅让一切为夺取总冠军的准备泡汤,还让他们“相当郁闷”。
昨日赛前,包括篮协等方面已经提前为华南虎夺得总冠军作好准备。他们已经将至尊鼎、冠军T恤衫、颁奖台及一束束的鲜花等物品安置完毕,还在赛前彩排了一下颁奖的程序。而宏远方面的家属团也在赛前抵达鲅鱼圈,期待目睹宏远队的夺冠。甚至辽宁队方面在赛前也向主客队的前方记者们发出邀请,参加赛后的联欢晚宴。一切准备似乎就只剩下等待宏远夺冠了。
这种准备直到比赛的最后一节前半段还在延续。虽然比分落后达10多分,但辽宁队主力
和教练郭士强都因6次犯规而提前离场,而李晓旭和奥得捷均有5次犯规在身,加上因伤无法继续比赛的刘相韬和已确定不会参战的桑普森。而此时宏远队还有双外援,而且朱芳雨持续的稳定发挥,也让球迷的心一直都吊在嗓子眼里。
可宏远队最后没能翻盘。比赛哨声一响,为颁奖作准备的礼仪小组们将本是给宏远将士们准备的鲜花,抢着送给了辽宁队的将士们,此战表现出色的外援奥得捷和
都捧着鲜花接受采访,那场面看起来就像是辽宁队夺冠一般。而那边厢的宏远队自然是十分郁闷,甚至连赛后采访也推掉了。
今日,宏远队将乘坐下午的航班飞回广东,准备第5战。 

(本文来源：南方日报  作者：王会赟)


