网易体育6月7日消息
对C-罗纳尔多的兴趣之浓厚，全世界球迷都已经知晓。皇马为何独爱这位23岁的葡萄牙少年？这并非仅仅因为C罗的球技，球技高如齐达内的巨星也不过4500万镑的身价。皇马愿意7500万镑收购C罗，是因为他们相信C罗能够成为新的贝克汉姆，在商业销售方面，每年能为俱乐部带回将近5亿英镑的回报。
这是皇马愿意为C罗不惜血本的真正原因，正如他们的主席卡尔德隆所言：“转会费本身并没有高低之分，要看这笔转会带来的回报和付出之间的比率。”
皇马希望C罗的加盟，能够为球队带来轰动效应，这一元素，在贝克汉姆离队前往美国后，皇马已经缺失。虽然需要为C罗支付创世界纪录的转会费，但这位超级巨星加盟后，在赞助合同、商业销售和电视转播合同上，都能带来巨大的刺激。
卡尔德隆希望C罗的转会能够一举两得，带回已经远离伯纳乌6年的欧洲冠军杯，也改变自己不受欢迎的形象。一位皇马内部人士透露：“俱乐部想要克里斯蒂亚诺有许多原因。首先的一点是，他是世界上最好的球员，而皇马是世界上最大的俱乐部。”
“但他也将是伟大的商业资产，他未来10年时间内可能带来60亿欧元(48亿英镑)的价值。贝克汉姆帮助皇马超越曼联，成为收入最高的俱乐部。罗纳尔多在未来5到10年将成为带来不同的关键。”
虽然皇马过去两年取得两连冠，但球队在欧洲成绩糟糕。过去的巨星齐达内、菲戈、罗纳尔多、卡洛斯和贝克汉姆不是退役就是转会。皇马的营销部深知，缺少巨星，就会影响收入。因此他们不惜给C罗一份税后周薪接近30万镑的合同。另外，和贝克汉姆一样，C罗将获得在西班牙国内商业合同50%的收入。皇马还允许他获得海外的所有个人赞助费收入。
知情人士继续解释道：“齐达内来这里的时候已经29岁，贝克汉姆28岁，因此他们的最高水平没有剩下多少年。但C罗只有23岁，他可能还有10年高峰期，俱乐部可以将他球场内外的价值最大化。”
“即使他的影响力低于贝克汉姆，但他在球场上的作用大得多，那也能给俱乐部带来巨大的财政好处。”
在德勤会计事务所的最新俱乐部收入排名上，皇马虽然价值不如曼联，但在收入上以2.362亿英镑领先于曼联的2.121亿。而现在，皇马试图夺走曼联王冠上的珍珠，这也不难理解弗格森为何宣称不惜让C罗烂在看台，也不出售的原因。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


