网易体育8月22日消息
由于在边锋位置上仅有小曼奇尼和菲戈可用，引进葡萄牙国脚夸雷斯马对国际米兰来说是战术需要。不过根据意大利媒体报道的消息来看，国米已经很难签下夸雷斯马了。
《米兰体育报》在周五透露，国米在本周的报价遭到了波尔图的拒绝。国米出价1700万欧元加洪都拉斯前锋苏亚索来交换夸雷斯马，总价值超过2000万欧元，但这样的条件仍然不能打动波尔图。
不过即便夸雷斯马不来，国际米兰也打算卖掉苏亚索，《米兰体育报》称，穆里尼奥目前正在着手拟定参加冠军联赛的25人名单，目前国米一线队严重超员，苏亚索，克雷斯波，贝利，达科特，里瓦斯这5个人很有可能不会得到报名参加冠军联赛的机会。
打不了冠军杯，意味着在接下来的新赛季里，这5名球员在国米的出场机会微乎其微。国米在冠军杯小组赛上的对手不会太强，打弱队或提前出线时，替补球员还有商场机会，但如果没有报名不具备参赛资格的话，就根本没有出场的可能了。
而在竞争激烈的联赛里，像作为第6前锋的苏亚索，中场铁板凳的达科特，根本不可能有出场机会，哥伦比亚后卫里瓦斯去年加盟国米后，在前半年的冠军联赛里出场过2次，但直到2月份，才上演了其在意甲联赛的处子秀。像克雷斯波这样仍然有踢球欲望的球星，如果在接下来的半年里得不到出场机会的话，转会是迟早的事情，而与其浪费半年的时间，还不如好好看看目前的形势，争取在最后几天里找到新东家。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


