网易体育4月13日消息
北京时间4月13日2时30分(意大利当地时间12日20时30分)，意甲第33轮的一场比赛中，尤文图斯主场3-2力克AC米兰。双方比分交替领先。皮耶罗攻入本赛季联赛第14球，但因扎吉随后连下两城，上半时结束前，萨利哈米季奇将比分扳为2-2。下半时，博内拉恶劣犯规被罚下，萨利哈米季奇也攻入本场比赛的第2粒进球。目前，尤文图斯已经基本锁定一张下赛季的欧冠门票。赛后，尤文图斯主帅拉涅里在接受媒体采访时盛赞尤文图斯本场比赛中所表现出来的特质，并将联赛目标瞄准第二的位置。
这场精彩的巅峰大战中，双方一共打进5粒进球。上半场结束前，双方就各进两球。最终，凭借这“天使之翼”萨利哈米季奇的进球，尤文图斯主场3-2力克AC米兰。赛后，获得比赛胜利的拉涅里心情大好。在接受媒体采访时，尤文图斯主帅笑着表示，“我们击败了世俱杯冠军。”
尤文图斯在最近一段时间内表现不佳。上周末的联赛中，他们客场2-3负于巴勒莫。不过此番回到主场，尤文图斯一改颓势，3-2力克AC米兰。这也是尤文图斯客场2-1取胜国米后的首场比赛胜利。拉涅里对此表示，“你可以认为这支球队的实力有所提高，其实全身心的投入比赛才最为关键。双方的差距非常微小，我们的获胜欲望更加强烈。我们有勇于和任何球队战斗的特点。”
随后，他详细的点评了本场比赛，“米兰在上半场的表现更好，他们频频进攻我们的边路。中场休息之后，我们更多的控制了比赛，尤文在比赛中表现出了自己的特点。我们在防守中出现了几次失误，不过那是一位米兰实力过于强劲的缘故。只是在他们的第一个进球时，相比基耶利尼卡卡显得更为敏捷，在单对单的对抗上卡卡战胜了基耶利尼。”
尤文图斯在本场比赛中的阵容并不完整，内德维德、C-扎内蒂都因伤无法出战。不过顶替他们的萨利哈米季奇和蒂亚戈在比赛中均有不俗的表现。谈到尤文图斯在本场比赛中的排兵布阵，拉涅里表示，“因为卡莫拉内西无法向格里格拉提供更多的帮助，因此我移动了萨利哈米季奇的位置。这样卡莫拉内西就完全可以去做他想做的事情，卡莫拉内西踢了一场伟大的比赛。至于蒂亚戈？他知道如何去踢球，同米兰中场对抗并不容易，我对他的表现非常满意。他让球队保持攻守平衡，此外西索科的表现也非常不错。”
此役过后，尤文图斯已经基本锁定了一张欧冠门票，然后他们并未因此满足，在接受采访时，拉涅里将目标瞄准了联赛第二的位置，“下个星期，我们将迎来一系列重要的比赛。在赛程的安排上，我们先后要对阵帕尔玛和亚特兰大。在比赛中付出全力显得尤文重要，最后我们在看尤文会处在积分榜的什么位置。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


