网易体育7月16日消息
米兰官方网站北京时间今天早晨5时许正式公布，巴萨球星小罗即将加盟红黑军团。这幕耗时已久的转会肥皂剧终于就此落下帷幕。米兰同小罗得到了想要的结果，巴萨方面同样对最终的结果感到满意，主席拉波尔塔甚至表示，要感谢米兰和小罗在这桩转会中付出的努力。
米兰副主席加利亚尼日前远赴西班牙参与小罗加盟米兰这桩转会的谈判，经过接近5个多小时的会谈，巴西球星加盟米兰这桩转会终于尘埃落定。米兰在这桩会谈中将最初的1500万欧元的报价提升至1850万欧元，另外还有附加条款。据悉，最多需要向巴萨支付2800万欧元转会费。小罗为了能促成这桩转会同样做出了牺牲，巴萨球星放弃了15%的转会费分成。
巴萨主席拉波尔塔随后在面对记者采访时表示，对这桩转会的最终结果非常满意，同时着重强调了米兰同小罗在这桩转会中的努力。拉波尔塔表示，“我们已经就小罗加盟米兰的转会原则性的取得了一致，小罗将会前往米兰参加例行体检。”介绍完转会结果后，巴萨主席感谢了小罗和米兰，“我很想感谢米兰同小罗在这桩转会中做出的努力，他们甚至完成了某些我们需要完成的工作。”
巴萨原本希望能够在小罗的转会中谋取高额转会费，但是在小罗同米兰就转会私下达成协议后，巴萨在这桩转会中就处于被动局面。即便曼城希望用高出米兰很多的价格引进小罗，但是由于巴西人的个人意愿，巴萨也无法得到曼城诱人的报价。尽管巴萨在财政上出现损失，但他们显然已经厌倦了这幕转会肥皂剧。双方最终能够达成协议，同样让巴萨主席感到高兴。 
 
(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


