7000万美元仅展示1天 赞助商和莎娃一起哭泣
本报讯（记者李晶）昨日是2010年澳网的第一天，但已经有一个人和一个公司在哭泣了。这个人是22岁的莎拉波娃，她在女单首轮1比2不敌同胞以及同样美丽动人的基里连科，这是自2003年法网以来，莎娃首次止步大满贯首轮；这个公司是耐克，他们近日刚刚与莎娃签下一份8年、赞助金额高达7000万美元的超级合约。
莎娃VS基里连科是今年澳网的揭幕战，组委会对莎娃的重视程度可见一斑。值得一提的是，比莎娃大3个月的基里连科同样是为网坛美女，而且两人的名字都是玛丽亚，美女之间的PK为本届澳网拉开惊艳的序幕。在罗德·拉沃尔球场，墨尔本昨天早上的雨水并没有使得两位美女的手感变冷，第一盘就胶着地进入抢七。最终，基里连科以小分7比4取得胜利。尽管莎拉波娃第二盘以6比3扳回一城，但基里连科在决胜盘强势地以6比4锁定最后的胜利。本场比赛双方苦战202分钟、战满三盘，莎娃不幸地成为首个出局的种子选手，不稳定的状态、多达77次的非受迫性失误和11个双误无疑是莎娃落败的最大原因。
获胜的基里连科表示，希望自己的胜利能刺激今天将与费德勒交手的男友安德烈夫：“这的确是我职业生涯最精彩的胜利中的一场，面对赛点时我什么都没想，只是努力把注意力集中在一点，就当它不是赛点。安德烈夫在赛前还跟我说，这是我们俩扬名立万的好机会。现在我做到了，该看他的了。当然这很难，不过这是第一轮，你永远不知道到底会发生什么。”

