罗本拉姆言和拜仁众将饰太平 冲突双方不会受罚
网易体育1月19日报道：
向拉姆动手后，拜仁内部很快将事件平息下来，大家纷纷表示，球队气氛很和谐，大家没矛盾。

  事情发生在当地时间周一上午的训练中。球队安排5对5的小型比赛。拉姆背后铲断在触球的同时也踢到了罗本。荷兰人暴怒，起身冲着拉姆吼道：“你这是在干嘛？给我小心点。”还伸手卡住拉姆的脖子把他再次推倒在地。
之后穆勒和奥利奇把两人拉开，接下来就是各人气冲冲地走回更衣室，瞧也不瞧对方一眼。
《图片报》堵在更衣室外，访问了当事人。
当问到罗本，发什么什么事时，罗本说：“一切正常。训练时就是这样，没什么特别的。训练完了之后，所有情况都正常了。你干嘛不去问菲利浦？”
拉姆自然也是受访者。他被问道：拜仁的气氛是不是又安静下来。“是，当然！又没有什么大事。”队长范博梅尔也出面力证球队的和谐：“球队的气氛非常棒。这么好的气氛我已经很久没经历过了。”其实就在拉姆和罗本冲突前，范博梅尔和布特之间也有一点争执。布特的一次出击让他非常不满，于是他冲着布特一通咆哮，批评他动作太慢。
据《慕尼黑晚报》得到的消息，俱乐部不会对罗本和拉姆采取惩罚措施，包括象征性的罚款也不会有。
其实拜仁队友之间的这种冲突并不少见，但俱乐部一向低调处理。前主帅希斯菲尔德甚至认为这样在竞争中发生的冲突是“一种积极的信号”，说明球员们很认真、求胜欲强烈。罗本推拉姆时，范加尔不在旁边，体育主管内林格在二楼的窗口看到了一切，不过他没有打算搅和进去，而是让球员自己处理。
不过在头脑一时发热之后，最好还是给段时间给让大家冷静一下。球队的安排也正合适：周二，拜仁全队放假，没有训练。

