网易体育3月3日消息
2周前曼联在客场1-1逼平了法甲劲旅里昂。在冠军杯八分之一决赛中占据了先机。而这周中，曼联将坐镇主场迎来第二回合的比赛。老将吉格斯对外界表示，他相信曼联的主场优势可以保证曼联顺利出线。
事实上，两队的第一回合比赛曼联平的相当艰难。本泽马让曼联的后卫相当头痛。如果不是特维斯临危救主。曼联很有可能负于对手。但回到主场，吉格斯相信，曼联有理由击败对手，挺进冠军杯四分之一决赛。
“特维斯的那粒进球让我们处于一个有利的位置。而我们在主场也足够强大，我们拥有一个很好的机会。和里昂的客场比赛相当艰难，但我们的表现也同样令人深刻，还取得了一个宝贵的客场进球。我们这支队伍永远不会放弃，而这个赛季相比起上个赛季我们也有了更多的选择。很明显从小组赛阶段起，这支曼联的状态和表现就要比1999年最终夺冠的那支曼联还要好了。那年他们成功地不可思议的扭转了比赛，赢得了和拜仁慕尼黑的冠军杯决赛。最终达成了传奇般的英超，足总杯和冠军杯三冠王。”言下之意，吉格斯觉得这支曼联比那支还要好。
在这一届冠军杯上，曼联的小组赛出线可谓格外顺遂。连赢五场与里斯本竞技，基辅迪纳摩和罗马的比赛。再在已经确保出现的情况下与罗马战平。这支年轻的曼联让整个欧洲都惊叹，和他们9年的前辈相比他们毫不逊色。而34岁的吉格斯作为1999年的传奇曼联的见证者也在法国完成了自己的第100场冠军杯出赛。但他仍然不知疲倦，尽管小腿肌肉疲劳一直困扰着他，但他还是希望能够在同里昂的比赛中出场。
吉格斯说，“我很高兴我能完成这个里程碑。这对我来说意义非凡。不过现在这已经结束了，我会把注意力集中在如何踢更多的比赛上。” 
另一方面，尽管曼联阵中已经拥有了非常优秀的前锋——鲁尼和特维斯。但日益繁密的赛程让人们又把注意力集中在了法国射手萨哈身上。作为萨哈同乡兼队友的埃夫拉对记者表示，萨哈已经做好了准备迎接接下来的一系列挑战。
“我们队中已经拥有了鲁尼和特维斯这样的优秀前锋，但我们还需要一个同样优秀的前锋才能保证我们这个赛季能获得所有的荣誉。而萨哈就是最正确的人选。在训练中他的表现令人惊叹。他看起来非常锋利，强壮，最重要的是很有欲望和生气。你可以从他的眼睛里看到这一点。他希望能做到更好。萨哈的精神状态非常好，因为他已经经历了好几次伤病，但他仍然坚持在这儿并且希望能做到更好。现在我希望所有的伤病都已经离他而去。如果我们希望能够赢得荣誉，我们就非常需要他。” 

(本文来源：网易体育专稿  作者：illaby)


