新华社华盛顿5月3日体育专电（记者梁金雄）火箭3日客场被爵士把双方季后赛系列赛的总比分扳为3平后，火箭主帅范甘迪承认，第四节关键时刻，他的弟子没能顶住爵士的冲击，“他们在相持中战胜了我们”。
范甘迪说：“他们在相持中战胜了我们。我们现在只好打点行装上飞机（回家），寻找出打得再好一点点的方法来。”
得到全场最高26分的麦迪说：“对我们来说是有机会的，（第四节）仅落后一分。我们尽了最大努力去拿下这场胜利，但是事与愿违。”他认为，火箭最后8分钟的落败，是因为爵士“给我们施加了很大压力，使一切都变得很艰苦”。
麦迪此前代表不同的队已5次参加ＮＢＡ季后赛，但5次都在首轮遭到淘汰。他表示，这次要与火箭完成自己的心愿（进入第二轮）。
赛前表示很想在爵士主场拿下一场胜利的姚明（编辑姚明资料）本场拿到25分，不过他失误多达8次。他认为，爵士当日在进攻和防守上都很出色，特别是他们在罚球区的穿插令火箭防不胜防。
爵士主帅斯隆说：“我们的队员用我们的生命在战斗。”
此役为爵士获胜立下头功的是“ＡＫ”基里连科。前五场总共才得了8分的他，此役不仅得到14分、盖帽5次，而且在下半时基本上冻结了麦迪，让后者在下半时仅得10分。他说：“我们第七场有胜机。”


