网易体育1月16日报道：
本周末，08/09赛季英格兰足总杯展开第4圈的角逐，英超4大豪门分途出击，其中切尔西、曼联和利物浦均在主场作战，而阿森纳则将做客卡迪夫城。
2009.1.24（星期六）23:00 谢菲联VS查尔顿
这是中国球员孙继海和郑智所效力的球队本赛季第3次碰撞。在前2次对决中，孙继海登场1次，而郑智则有伤全部缺席。郑智伤势初愈，已经在本月中旬参与球队训练，但能否登场还是未知数，而孙继海已经进入了谢菲联的18人大名单。本场比赛谢菲联让一球，意味着孙继海的球队必须净胜2球以上才算赢盘。
2009.1.24（星期六）23:00 切尔西VS伊普斯维奇
上周中切尔西通过重赛击败了英甲球队绍恩联取得晋级资格，但本场比赛蓝军很有可能将缺少背伤复发的队长特里。嫡系德科大腿肌肉拉伤，埃辛仍然需要一个月的恢复期，而乔-科尔已经确定告别本赛季。本赛季切尔西在斯坦福桥球场战绩不佳，四线作战共16个主场战绩为8胜6平2负，与豪门的身份不符，杯赛中先后被英冠球队伯恩利和英甲球队绍恩联逼平。
客队伊普斯维奇目前在英冠联赛排名第11位，降级无忧的同时升级也无望。伊普斯维奇本赛季的特点在于客场成绩出色，5胜4平5负的客场成绩排名24支球队中的第4位，近2个客场他们取得连胜。
自从英超成立以来双方共交锋10次，切尔西取得了4胜5平1负的战绩，平局比例达到50%，其中斯坦福桥战绩为4胜1平。目前亚洲指数切尔西让步在球半/两球到两球之间，表明蓝军必须净胜3球以上才算赢盘。
2009.1.25（星期日）01:15 曼联VS热刺这是一场英超球队之间的较量，也是联赛杯决赛的预演。曼联在周中的联赛杯半决赛以4-2逆转德比郡，成功杀入3月1日的温布利决赛，曼联本赛季同时包揽四冠的赔率也从1赔1000急跌到1赔35。后防小将拉斐尔在上半场第42分钟受伤下场，老将吉格斯也在第58分钟受伤，67分钟内维尔也伤了，随后伊文斯和安德森都染伤。在此情况下，加上鲁尼(腿筋)、费迪南德(后背痉挛)、埃夫拉(脚伤)、布朗(踝伤)和哈格里夫斯（告别本赛季）等主力，曼联阵容残缺。
热刺方面，周中险些被杯赛黑马伯恩利翻盘，90分钟居然0-3落后，总比分被追平。幸好回巢的迪福和帕夫柳琴科各建一功，最终让热刺挺进决赛，将于3月1日会师曼联。本周中热刺宣布签下维甘后腰帕拉西奥斯，这位洪都拉斯国脚深受弗格森青睐，但热刺上演了精彩的虎口夺食。热刺面临严重的伤病危机，主力门将戈麦斯、队长金、后防中坚伍德盖特、道森以及胡顿都因伤缺阵，白鹿巷人主力后防线几乎全部瘫痪。
自从英超成立以来，曼联与热刺交锋共计34次，红魔取得了24胜7平3负的佳绩，其中曼联主场17战14胜3平占据压倒性优势。双方近年唯一一次在足总杯上相遇，是在上赛季1/16决赛，曼联凭借C罗的梅开二度以及特维斯的进球击败对手。亚洲指数曼联让一球/球半，净胜2球以上方可赢盘。
2009.1.25（星期日）21:30 卡迪夫城VS阿森纳
阿森纳上周末凭借纳斯里和本特纳在比赛末段的进球做客击败黑马胡尔城，范佩西上演助攻帽子戏法。此役过后阿森纳取得了联赛3连胜，圣诞节后8场比赛战绩为5胜3平，与榜首的积分差距缩小到6分。阿尔沙文的转会肥皂剧依旧持续，枪手坚持1200万英镑不松口，泽尼特也死咬1500万英镑的要价。除了老伤号罗西基、小法和沃尔科特外，加拉和西尔维斯特依旧因伤高挂免战牌。小将拉姆西假如能得到登场机会，将首次重返卡迪夫城面对老东家。
卡迪夫城上赛季曾经杀入足总杯决赛，只是最终遗憾地输给了朴茨茅斯屈居亚军。近10场比赛卡迪夫城保持不败，战绩为5胜5平。在英冠积分榜中，卡迪夫城在少赛1轮前提下积45分排名第6位，很有希望在赛季末杀入升级附加赛。本赛季15个各类主场赛事，卡迪夫城取得了10胜3平2负的佳绩。
双方近年唯一一次交锋出现在05/06赛季足总杯64强，当时坐镇主场的阿森纳2-1击败对手晋级。亚洲指数阿森纳做客让半一，枪手取胜就可以赢一半，净胜2球以上可以拿下全盘。
2009.1.26（星期一）00:00 利物浦VS埃弗顿
上周末双方才在安菲尔德球场交锋，结果杰拉德和卡希尔的进球让两队战平。利物浦多赛1场只与曼联同分并因净胜球劣势居第2，因肾结石三度入院的贝尼特斯受到了弗格森心理战术的重创。考虑到足总杯后将4天内连战维甘和切尔西，贝尼特斯已准备好轮换，并声称伤愈的托雷斯、斯科特尔和阿贝罗阿等人都已接近最佳状态。2030万先生罗比-基恩在上周末的德比战中居然0射门，再次被扣上水货的标签，而托雷斯则有一次射门打在右侧立柱上。
自从12月8日主场负于阿斯顿维拉以来，埃弗顿保持了5胜2平的不败战绩，其中更只丢1球，就是上周末被杰拉德所进，450分钟不失球纪录终结。无锋阵中澳大利亚国脚卡希尔在第87分钟为埃弗顿扳平比分，这是埃弗顿队中自上世纪30年代的迪克西-迪安后第一位能够在安菲尔德进球数达到3球的球员。
本赛季利物浦在主场保持不败，各类赛事9胜7平，而埃弗顿也是英超客场王之一，各类客场8胜2平4负。这将是历史上第206次默西塞德郡德比战，其中足总杯交锋20次，利物浦9胜5平6负占有优势。上周末各自有进球的杰拉德和卡希尔是德比历史上进球数最多的现役球员，各有4球。双方上次在足总杯上相遇要追溯到1991年，当时经过2次重赛埃弗顿凭借沃特森的进球淘汰红军。本场比赛亚洲指数为利物浦主让半一，取胜就可以赢半盘。
(本文来源：网易体育  作者：忘河)


