网易体育5月2日消息
德尔-皮耶罗凭借着近期在意甲联赛中良好的表现，征服了意大利国家队主帅多纳多尼。这位前利沃诺主帅日前表示皮耶罗将出现在意大利今夏欧洲杯的国家队名单之列。这样，皮耶罗将有机会追平红黑军团的传奇人物保罗-马尔蒂尼所保持的一项记录。
红黑军团的传奇后卫马尔蒂尼至今仍是代表意大利国家队参加国际大赛次数最多的球员。他参加过1988年、1996年以及2000年三届欧洲杯。此外还有1990年、1994年、1998年以及2002年四届世界杯。他代表意大利国家队出战国际大赛的次数达到7次。其实，他本有可能将这一数字扩大为8。然而，在1992年的欧洲杯小组赛中，意大利因为战绩不佳排在俄罗斯之后而未能晋级最后的决赛圈。
与马尔蒂尼相比，皮耶罗迄今为止已经连续参加了6届国际大赛。1996年的欧洲杯、1998年的法国世界杯、2000年的欧洲杯、2002年的韩日世界杯、2004年的葡萄牙欧洲杯以及2006年的德国世界杯上都出现了斑马王子的身影。如果皮耶罗能最终出现在今夏于瑞士-奥地利举行的欧洲杯赛场上，那么他的参加国际大赛的次数将会达到7次，与马尔蒂尼持平。
就目前的一系列迹象表明，皮耶罗极有可能追平马尔蒂尼的记录。本周早些时候，多纳多尼在接受意大利媒体《共和报》的采访时曾明确表示，“几个月前，我还不能保证（皮耶罗参加欧洲杯），但是现在我会给他一张飞往瑞士-奥地利的机票！”
多纳多尼称，“事实说明一切。”本赛季皮耶罗的状态非常出色，迄今为止已经在联赛中打进18球，位列意甲射手榜第二。凭借着如此优异的表现，他不仅征服了意大利媒体，同样也征服了多纳多尼。截至目前，皮耶罗在意大利国家队出战85次，共有25球进账。

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


