体彩新玩法5月底面市，名称及广告语今天公布
记者周一从国家体彩中心在天津召开的，体彩新玩法上市媒体推介会上获悉，中国体育彩票又一款全新的彩票玩法———“35选5加12选2”（俗称“大乐透”）将于5月底与全国彩民见面。会上，国家体育彩票管理中心副主任魏吉祥，向包括本报记者在内的全国各主要新闻媒体，介绍了此次发行体育彩票新玩法的意义和前景，且就此次玩法规则制定的科学性及合理性进行了讲解。此后，国家体彩中心顾问、北京大学的孙力博士向与会的记者，全面介绍了新玩法的特点。据悉，该玩法上市之前，其专用摇奖机还将举行盛大的“路演”仪式，众多省份的彩民将目睹到这台梦想制造机。
3大卖点开创先河
孙力博士介绍说，从国外彩票的历史发行情况来看，大乐透类型的彩票玩法最吸引人之处，在于无上限的巨奖诱惑，但由于中国彩市一直受到单注彩票奖金封顶500万元的限制，使得目前国内没有一种乐透型的彩票游戏能够体现大乐透游戏的真正魅力，而现在随着体彩大乐透的面世，头奖封顶500万元的概念将成为历史。孙力透露，“超级大乐透”在研发的过程中，充分借鉴了香港六合彩（49选6）及“欧洲百万”（54选5＋9选2）等成功玩法的优势，同时突出了中国彩票特色。其三大突破性卖点，更是开创了国内彩票业的先河。
卖点1：“大”———奖池过亿元时，一等奖单注奖金突破封顶500万元。本玩法奖池过亿元时，一等奖奖金由两部分组成，第一部分由中奖注数平分上期奖池奖金（基本投注单注封顶500万元，追加投注单注封顶300万元）；第二部分由当期浮动奖25%部分由一等奖中奖注数均分，奖金突破500万元，而且上不封顶，千万元巨奖不是梦想。据介绍，新玩法虽然头奖理论中奖概率低至2142万分之一属中国彩市最高难度，但彩民可根据“走势图”，将“35选5”的35个奖号划分成5个区间来研究。
卖点2：“加”———“2+1”追加投注超值回报，3元投注圆梦800万元。这一开拓中国彩票历史、改变传统彩票概念的追加投注，使3元票投注更超值，“2+1=800万元”，而且根据第一卖点的规则，当奖池超亿元时，“2+1”将不仅仅是800万元。
卖点3：“乐”———附加玩法“生肖乐”，固定奖金60元，合适彩民计划投注的超小乐透盘。体彩大乐透除主玩法之外，还独创国内最小固定返奖的乐透盘，12选2，以中国传统的十二生肖双双配，在享受购彩快乐的同时，更增添了一份浓浓亲情，体现了中国传统文化的浓厚内涵。
除上述3大突破性卖点之外，新玩法还本着让“大家多一乐”的想法，规则中体现了很多前所未有的特点和亮点，我们也将在今后的报道中给彩民们作详尽的介绍。
名称及广告语今天推出
据了解，国家体彩中心为该彩票玩法开奖，重金购回的摇奖机将于5月9日左右开始隆重的“路演”，最先有望在广州与广大彩民见面，随后摇奖机将一路北上展示，最后被运送到北京的开奖大厅。
而国家体彩中心为配合这一新玩法推出，于本月初举办了“产品名称及广告语征集”活动也受到彩民的热烈追捧，收集到了上千个名称及广告语。截止到4月15日，网络投票活动已经全部结束。目前，“体彩双响炮5+2”得到多数彩民支持，以高票数位列第一。不过最热门的选材还是“金银大乐透”、“中华大乐透”、“超级大乐透”、“神州大乐透”等等。
据悉，今天上午，国家体彩中心将在北京召开新闻发布会，揭开“体彩大乐透”这层神秘的面纱。至于颇受彩民青睐的“双响炮”能否最后“炸响”？彩民们不妨拭目以待。
体育彩票支持的奥运乒乓球冠军邓亚萍，来到聋童幼儿园，向学校捐赠体育用品。

上图：一位孩子在领到捐赠的足球后，开心的笑了。


