一支从战乱和死亡中走出的球队，却在亚洲足球的最高殿堂上演一场“海湾风暴”。伊拉克足球今天的成就，让所有人在钦佩之余，也为他们的未来担心。在如此恶劣的环境下幸存的足球，它的生命力到底能有多久呢？以后我们还能不能看到一支如亚洲杯上虎虎生威的伊拉克队，伊拉克足球的未来又在何方？
巴格达枪声再次响起
当伊拉克夺冠后几秒钟，数千名伊拉克市民、警察、士兵，完全不顾政府的禁枪令，他们开枪庆祝伊拉克夺得亚洲杯第一冠。瞬间，庆祝枪声响彻整个伊拉克首都巴格达。而其他城市的球迷们也全部从酒吧、家里涌到大街上，庆祝胜利。
不过悲剧还是发生了，一个路边炸弹炸毁了护送当地居民的车队，导致一名警察和两市民受伤。 
群众基础令 伊拉克足球生生不息
走在伊拉克的街道上或犹如废墟般的空地间，你经常可以看到三三两两的孩子在那里踢足球，尽管他们的父母认为这样做是非常危险的。但是不可否认，足球已经成了这些孩子在苦难和恐怖气氛中享受快乐童年的不可缺少的游戏。
早在两伊战争爆发之前，伊拉克足球就已经开始崛起。虽然他们从来没有捧得过亚洲杯，但是伊拉克队一直是西亚足球的一支劲旅，为亚洲诸强所忌惮。如今的战火和制裁并没有阻挡他们对足球的热爱。在这个时时刻刻面临着恐怖和死亡的国家，战火并没有阻挡人们对足球的热爱，足球也成为改变许多年轻人命运的惟一途径。
战争令伊拉克足球在蹒跚中前行
伊拉克国内混乱的局势，让伊拉克国内联赛只能在库尔德地区得以进行，更不要说俱乐部和国家队长远的规划以及完善的青训体制了。正如现任伊拉克队主教练葡萄牙籍巴西人维埃拉所说：我们的球员都是非常优秀的球员，我非常舍不得他们，但是当我想起犹如地狱一般的巴格达，就让我下定决心离开这个恐怖的地方。
放眼本届亚洲杯前四强的球队，除伊拉克外，日本，韩国，沙特无一不是既有完备的联赛和青训体系又有强大的经济后盾做支撑。没有正规的联赛和完善的青训体制的支持，靠着对足球纯朴的痴迷以及对祖国的满腔热爱，伊拉克足球创造出了登顶亚洲杯之巅的奇迹。但是，身处这样的足球环境，伊拉克足球到底能走多远呢？当我们看到那些爆炸，荒芜和死亡的时候，伊拉克足球让我们看不见未来的光亮。 


