网易体育11月21日报道
西甲本周末将进行第12轮角逐，皇马主场迎战维尔瓦，逆境中的白衣军团亟需一场胜利自我救赎，舒斯特尔也需要三分来保住自己的帅位；巴萨本轮在诺坎普球场迎战赫塔菲，冲击联赛10连胜难度不大；瓦伦西亚客场挑战塞维利亚，是本轮的另外一场焦点战，也许将决定下赛季的欧冠资格。
皇家马德里VS韦尔瓦(23日3:00，广东体育、上海体育、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播)
赔率：1.34 5.30 9.80 推荐：皇马
皇马上一轮不敌巴拉多利德，舒斯特尔已经不能再输，本轮主场迎战状态低迷的维尔瓦，是白衣军团走出颓势的好机会。自从维尔瓦队升入甲级以来，双方6次交手皇马以4胜1平1负占据绝对优势。
维拉里尔VS巴拉多利德(23日3:00)
赔率：1.52 4.10 7.40 推荐：维拉里尔
潜水艇本赛季发挥稳定，是迄今为止西甲唯一保持不败的球队；巴拉多利德上一轮爆冷击败皇马，球队士气大振，不过实力上还是比不上潜水艇，本轮客场拿到1分就算胜利。双方近10次联赛交手各胜4场，可谓平分秋色。
塞维利亚VS瓦伦西亚(23日5:00，广东体育、上海体育、香港有线足球、泰星59、超级体育7直播)
赔率：2.16 3.45 3.40 推荐：塞维利亚
本轮的强强对抗，两队目前同积23分并列积分榜第3位，不过从近期走势来看塞维利亚显然状态更好一些。塞维利亚上一轮完胜赫塔菲取得三连胜而且不失1球，瓦伦西亚上周末爆冷不敌希洪竞技，近期状态波动比较大。双方近10次交锋，塞维利亚以6胜1平3负占据心理优势。
桑坦德VS西班牙人(24日0:00)
赔率：2.14 3.25 3.65 推荐：西班牙人
桑坦德经济上一轮客场输给贝蒂斯，球队本赛季在联赛中表现一般，俱乐部更多的是将目标集中在联盟杯上；西班牙人近期遭遇两连败，本轮面对双线作战的桑坦德，有望走出低迷。
努曼西亚VS马德里竞技(24日0:00，香港有线球彩、超级体育7直播)
赔率：3.65 3.60 2.04 推荐：努曼西亚
马竞上周末大胜拉科，目前在第二集团中领跑，暂时摆脱危机的阿吉雷应该会将注意力集中在冠军联赛，本轮势必有所保留；努曼西亚占据主场之利，加上对手面临两线作战，本轮应该不会没有机会。
奥萨苏纳VS阿梅利亚(24日0:00)
赔率：2.26 3.25 3.35 推荐：奥萨苏纳
奥萨苏纳至今未在联赛中开和，但阿梅利亚本赛季客场战绩极其糟糕，奥萨苏纳迎来了联赛首胜的绝佳机会。
马洛卡VS马拉加(24日0:00)
赔率：2.00 3.25 3.60 推荐：马洛卡
马洛卡近3个主场取得2胜1和，颇具战斗力；马拉加近5轮未尝胜绩，状态欠佳，本轮也难以寄予期望。
希洪竞技VS贝蒂斯(24日0:00)
赔率：2.58 3.15 2.94 2 推荐：希洪竞技
升班马希洪竞技开赛五连败之后迅速走出低迷，近6轮联赛取得了5胜1平的佳绩，上周末击败瓦伦西亚更是让球迷刮目相看；贝蒂斯近期的走势也非常理想，近5场取得了4胜1平，两支势头旺盛的球队相遇，胜负难料。
巴塞罗那VS赫塔菲(24日2:00，香港有线球彩、超级体育7直播)
赔率：1.20 7.60 17.50 推荐：巴萨
巴塞罗那上一轮客场完胜维尔瓦，将连胜场次扩大到9场，强大的攻击力冠绝欧洲，在积分榜上也独占鳌头。冠军联赛上，巴萨已经小组提前出线，巩固榜首位置是瓜迪奥拉本周工作的重点；赫塔菲近期遭遇两连败，本轮又碰到状态鼎盛的加泰罗尼亚军团，恐怕难以身还。双方近10次交锋，巴萨以6胜2平2负占据优势。
拉科VS毕尔巴鄂(24日4:00，香港有线球彩、超级体育7直播)
赔率：2.04 3.30 4.00 推荐：拉科
拉科上一轮被马竞横扫，本轮势必携主场之利将怒火发泄在毕尔巴鄂身上，以其此前四连胜的气势，巴斯克军团恐怕不容乐观。

(本文来源：网易体育  作者：一直很安静)


