网易体育8月12日消息
英国《每日邮报》披露，热刺前锋贝尔巴托夫告诉队友说他有望本周末加盟曼联，而对于热刺的投诉，曼联丝毫不担心。
英国媒体报道称上个月热刺拒绝了曼联对贝尔巴托夫2000万英镑的报价，他们的标价是3000万英镑。弗格森认为这只是热刺提价的手段而已，爵爷相信热刺会接受他们2500万英镑的报价，贝巴也期待周末曼联提高报价，而这次他相信热刺会欣然接受。上周日热刺和罗马的友谊赛中，贝巴的表现再次暗淡无光，只踢了半场便被换下。
热刺虽然正逐渐失去留住贝巴的希望，但他们的主席列维还是向英足总投诉曼联追逐贝巴的行为是“可耻的”。列维称他掌握了曼联“有组织地违反英超规定，购买贝巴”的证据，英超委员会将在明天开会来讨论热刺的投诉，不过在公开场合列维却没有谴责曼联非法接触球员。
曼联则对热刺的投诉感到困惑，他们也向英超联赛提交了对此事的观点，其中详细列出了过去12个月曼联CEO吉尔和列维的对话以及书面来往。曼联对贝巴的兴趣众人皆知，弗格森已经公开证实过，他们坚称一年多以前告知热刺他们对贝巴感兴趣以来就一直按规章办事。
另外，巴萨前锋亨利无意加盟曼联，巴萨在出售罗纳尔迪尼奥后不会放走他们上赛季的最佳射手，而且弗格森也没有直接表示过对亨利的兴趣。如果求购贝巴失败，曼联更有可能转向阿贾克斯射手亨特拉尔。(本文来源：网易体育  作者：Avril)


