网易体育4月22日消息
（本文作者：孟晓琦，国内资深篮球记者，现任《篮球先锋报》副主编）
假如终场前50秒的那次传球给斯科拉，换作是他自己强行出手，一切会有什么不同？
那个球打进了，火箭就可以追成84比85，就可以跟对手玩“俄罗斯轮盘赌”，就有机会把总比分变成1比1，就有可能心平气和地前往盐湖城，就可以让麦蒂本人保留破除首轮魔咒的机会……可这些，真的都只能留给“如果”了，连打两个主场的结果是0比2落后，只怕麦蒂的心比谁都更加冰凉。
火箭晋级的希望几乎只存留于理论层面，这是每个人都必须接受的事实，可这些实在不至于催生一场七嘴八舌的问责运动，因为这本就是一场严重不对称的战争，爵士又总能逼得你跟他正面刺刀见红。所谓责任，值得商榷，却实在谈不上罪过，比如阿德尔曼的用兵调度，纯属于捉襟见肘之下的不当；又比如火箭板凳的疲软，纯属于实力不济后的有心无力；甚至比如麦蒂那次貌似不假思索的传球给斯科拉，恐怕也完全是缘于他的本能反应。莫谈罪过，罪过真就过了。
麦蒂这两场的轨迹可谓如出一辙：前三节中规中矩，第四节突然消失。首战被对手奠定胜局的第四节里，他一分未得，此战犬牙交错的第四节里，他也不过是只得一分。讨论败因时，这些尽可以被当作“不正常因素”，因为同样是球队老大的科比、詹姆斯，一个赛一个地最后时刻巴不得垄断所有己队进攻，能突先突，不能突则投，突不深投不当时才会选择传球。相比之下，麦蒂压根儿就是格格不入，这一战的第四节如此令人窒息，身为领袖的他出手才不过区区4次！
不必怀疑麦蒂的敬业精神，他甚至比任何一位队友都想赢球，否则这场接近背水一战的交锋，他也不会拿下23分、13个篮板、9次助攻的“准三双”成绩单。也不必回避麦蒂的“末节疲软症”，千钧一发的时候老大除了挺身而出，不可以有任何第二种的选择，只不过形式上可以允许不同，要么以一己之力杀进杀出，要么能让身边的队友轻松得分。从这个角度来说，麦蒂第四节的“得分技能”消失，并非是彻底不能接受的，毕竟爵士队每到第四节就会更加疯狂地对他实施包夹，毕竟阿德尔曼也早做好了用麦蒂吸引对方防守的思想准备。
商榷之处只在于，麦蒂有没有必要如此顺水推舟？在阿尔斯通复出之前，火箭能够支配球队的进攻的只有麦蒂一个，在某些特定关头他的确有必要、也有能力做一些不那么合理的事情，因为这种关头球队老大的一次单骑闯关和他传球给队友完成助攻，从实际效果来说是得到同样的分数，可在心理鼓舞作用方面却是迥然不同。再一回头，想想麦蒂当初的35秒13分，再想想后来他被人抱怨的“最后时刻不传球”，难免叹息的只是，麦蒂的自我调整在赢取了22连胜中的一片掌声后，是不是有了过犹不及的苗头。
如果非要把这种现象归咎于性格，也没必要给麦蒂贴上“软弱”的标签，他为什么就不可以怅然若失呢——过去三年里两战季后赛，他突破分球后，终归有一个能够把球扣进去的姚明。

(本文来源：网易体育专稿  作者：孟晓琦)


