网易体育11月24日报道
就在一周之前，作为音乐人DJ Ironik出轨才刚刚被媒体曝光，一周之后芳龄24岁的丹尼尔(Danielle Lloyd)就痛快淋漓的实现了复仇。在《世界新闻周刊》带来的最新报道中，这是一次非同寻常的报复，因为到目前为止，和丹尼尔发生关系的足球明星已有6人，而这光荣的“第六人”，就是目前效力利物浦的荷兰国脚瑞恩-巴贝尔(Ryan Babel)。
丹尼尔1983年生于英国威尔士，是一名职业模特。曾几何时谢林汉姆、本特都曾拜倒在她的石榴裙下，值得一提的是，丹妮尔是2005年度英国小姐的冠军得主。有知情者在接受采访时透露，就在刚刚过去的这个周末，丹妮尔与巴贝尔在伦敦的Mayfair五星级酒店共享鱼水之欢。
这位知情者这样告诉记者：“在此之前和5名球星有过恋爱关系，但只可惜都没什么好结果。丹尼尔曾经发誓再不和球员有染，但事实是她根本无法抗拒那种来自竞技领域的快感。最初丹妮尔是在利物浦遇见瑞恩的，很快她就被荷兰人的腼腆害羞吸引了。巴贝尔属于那种很沉默、也就是丹妮尔最喜欢的类型。但当巴贝尔和她说话的时候，她发现自己爱极了对方的异域口音，哪怕有点儿难懂。后来就在周六，事情就那么发生了。那天在那家饭店，巴贝尔在酒吧，我们都期待有事情发生，丹尼尔显得有点紧张，一瓶香槟一饮而尽。”
另据这位知情者透露，次日丹尼尔公开亮相，脸上除了带着些倦容之外，没有任何悔恨的意思。实际上，在她的DJ男友偷腥被曝光之前，这位24岁的前英国小姐就已经想要“换换口味”了。值得一提的是，周六并不是丹妮尔和瑞恩的初次相遇。在此之前，两人已经有过几次暗送秋波。
至于被丹尼尔征服的六位球星，除了刚刚登上舞台的巴瑞尔和此前提到的谢林汉姆、本特之外，还有目前效力阿森纳的阿德曼-特劳雷、英格兰国脚德福和西班牙后卫皮克。在与球星的交往中，大都是丹尼尔“劈腿”在先，小有例外的似乎只有本特一人。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


