　　美国职业足球大联盟日夜都想着要恢复被篮球、橄榄球和冰球抢占的地盘，为此，他们制定了一系列的反击计划，贝克汉姆的加盟只是反击计划的第一步，接下来，职业大联盟还会抛出更多的大手笔，例如，罗纳尔多和贝隆，将会作为第二批巨星被引入。
　　贝克汉姆的加盟给美国职业大联盟带来了无限的活力，洛杉矶银河对切尔西的热身赛，尽管贝克汉姆只上场了十几分钟，但这场比赛在美国全国却吸引了147万的电视观众观看，打破了职业联盟球队的电视收视纪录。贝克汉姆带来的甜头，显然也坚定了职业大联盟球队走明星道路的决心，他们的下一个目标就是罗纳尔多。
　　据意大利媒体分析，由于罗纳尔多与AC米兰的合同只签到2008年6月30日为止，按照规定，明年1月份他就可以和其他球队直接接触了，而职业大联盟有两大地方吸引着罗纳尔多，一是待遇非常优厚，贝克汉姆加盟后获得了5年2.5亿美元的赞助，影响力不比贝克汉姆小多少的罗纳尔多，得到的赞助也不会低；第二是向罗纳尔多发出邀请的也是洛杉矶银河，有好友小贝相助，罗纳尔多方方面面适应起来会更容易。美国媒体甚至表示，贝克汉姆可能充当中间人，说服罗纳尔多赴美国淘金，这样两人就能再度携手合作。
　　事实上，收购贝克汉姆和罗纳尔多这两名世界上最有号召力的球员，一直是洛杉矶银河俱乐部总经理拉拉斯的梦想。拉拉斯在接受媒体采访时对此也毫不遮掩：“如果罗纳尔多也来这里，我会非常高兴，因为我们又可以看到世界足坛两大巨星在场上的配合。”据悉，洛杉矶银河俱乐部已经与AC米兰俱乐部进行了联系，希望能尽快将罗纳尔多带到美国，不过目前米兰方面还未给出明确的答复。AC米兰之所以未答复，是因为要看球队的引援情况，另外，AC米兰也想好好利用一下罗纳尔多的价值，毕竟上赛季花费600万欧元从皇马引进的外星人，代表红黑军团上场的次数很有限。
　　不仅仅是洛杉矶银河，美国纽约红牛队也一直想引进罗纳尔多，当年他还在皇马效力时，纽约红牛就曾做过尝试。除了罗纳尔多之外，洛杉矶银河和华盛顿联队还在争抢阿根廷球星贝隆，而迈阿密融化队则想引进昔日的世界第一身价球员德尼尔森。
　　作者：特约记者 沈庆丰

