盼盼主帅郭士强，人称“少帅”，在他的带领下，盼盼时隔九年后重返总决赛的赛场。人们通过电视直播，看到了场边的郭士强，他永远都是站在场边，总是那么气定神闲。
无论输与赢，他表现出与年龄并不相称的成熟。也正因为如此，年纪不大的他，才有了大将的气度与风范。
本周，总决赛第一场，盼盼输了。郭士强这些天的压力可想而知。可是，唯有压力，才能让他更有力量，才能和他的队员一起，去摘取总冠军的王冠。
他爱好旅游和音乐，可是他没有时间去享受属于自己的业余时光。在飞机上，郭士强喜欢坐靠窗的位置，这倒不是为了欣赏美景，舷窗里透过来的那点儿亮光，会照在他手边的一叠草稿纸上，纸上整齐地排列着各种各样的战术，郭士强熟练而连贯地在上面涂画着。时而停顿下来思忖半晌，又忽地收回目光，继续手上的工作。飞机快降落时，他便将手稿、资料塞进胀得臃肿的电脑包……
郭士强不苟言笑，在球场上严厉少言，队员个个都服。队员们说“场下怎么说，怎么闹都行,可一到场上,把脸一板,我看着心里都哆嗦。”不过在训练结束时，他又笑了，笑容很腼腆，让人感到很亲切。
说到辛苦，郭士强说，热爱一个工作，觉得喜欢，也就能累得有乐趣、有价值。
我们期待这样一幅场景：队员们将他高高抛起，接住，再抛起。是的，当盼盼得到CBA总冠军时，属于郭士强和队员们的光荣与梦想，激情和汗水，都将在那一刻得到最大的释放。
(本文来源：北国网-辽沈晚报  作者：李倩倩)


