网易体育3月20日消息
欧洲当地时间本周四（20日），法国队主帅雷蒙德-多梅内克公布了最新一期国家队39人大名单。结果，尤文图斯前锋大卫-特雷泽盖再度落选。
马赛前锋马蒂厄-瓦尔布埃纳、里昂中场马蒂厄-博德默、里尔后卫阿迪尔-拉米和斯图加特后卫马蒂厄-德尔皮埃尔四名球员首度入选法国国家队。在本赛季欧洲冠军联赛小组赛中，马赛爆冷在安菲尔德1-0小胜利物浦，瓦尔布埃纳当时攻入了致胜球。
下周二（25日），法国队B队将坐镇巴黎夏雷蒂体育场（Stade de Charlety）与马里国家队进行一场友谊赛；下周三（26日），法国队将在法兰西大球场与英格兰队交手。
自从去年9月2008年欧洲杯预选赛0-1负于苏格兰后，特雷泽盖就再也没能入选过国家队。这位尤文射手在为国出战的70场比赛中贡献34球。
另外，因伤错过一系列欧洲杯预选赛的曼联前锋路易斯-萨哈重返法国国家队。继2006年11月1-0击败希腊的比赛后，萨哈有望首次代表“高卢雄鸡”登场。
这是多梅内克公布欧洲杯23人大名单之前的最新一期国家队大名单。今年6月在瑞士和奥地利举行的欧洲杯上，法国队与意大利、荷兰和罗马尼亚同分在C组。
法国队最新一期39人大名单：
门将：库佩（里昂）、弗雷（佛罗伦萨）、朗德罗（巴黎圣日耳曼）、曼丹达（马赛）
后卫：阿比达尔（巴塞罗那）、布姆松（里昂）、克莱尔（里昂）、斯基拉奇（里昂）、克利希（阿森纳）、加拉（阿森纳）、萨尼亚（阿森纳）、埃斯库德（塞维利亚）、埃夫拉（曼联）、吉韦（马赛）、梅克斯（罗马）、德尔皮埃尔（斯图加特）、拉米（里尔）、图拉姆（巴萨）
中场：阿卢-迪亚拉（波尔多）、拉萨纳-迪亚拉（朴茨茅斯）、弗拉米尼（阿森纳）、马克莱莱（切尔西）、纳斯里（马赛）、罗滕（巴黎圣日耳曼）、图拉朗（里昂）、维埃拉（国际米兰）、博德默（里昂）、马武巴（里尔）
前锋：阿内尔卡（切尔西）、本阿尔法（里昂）、本泽马（里昂）、戈武（里昂）、布里安（雷恩）、西塞（马赛）、亨利（巴塞罗那）、马卢达（切尔西）、萨哈（曼联）、瓦尔布埃纳（马赛）、里贝里（拜仁慕尼黑）

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


