网易体育1月24日报道
从“银河战舰”铸就者弗洛伦蒂诺-佩雷斯到西班牙电信业巨头维拉隆加，皇马今夏主席大选，几名候选者志在必得纷纷押宝其他球队“非卖品”，而这势必在欧陆足坛引起新的一番波动，其中被“殃及”的豪门就包括巴塞罗那，因为
西
的名字已经成了伯纳乌准主席们竞选筹码的交集。
当初弗洛伦蒂诺把菲戈从诺坎普带到伯纳乌，对皇马球迷而言这算得上是一番“壮举”。但对被撬了墙角的巴萨来说，包括球迷在内从上到下至今都对这样的强势收购心有余悸。因此在日前接受媒体采访时，主帅瓜迪奥拉少不了被追问到是否担心梅西成为下一个菲戈这种问题。
“我不知道他是否还会做曾经做过的事情，”瓜迪奥拉口中的“他”指的就是弗洛伦蒂诺-佩雷斯：“他会用1亿5000万收购梅西么？即便会，他又能说服梅西么？”眼下巴萨的梅西就是米兰的卡卡，而在瓜迪奥拉眼里，阿根廷人的去留决定权同样在球员自己手里。“国王”口中，巴萨似乎对梅西的“忠诚”有绝对信心。
随即瓜迪奥拉补充道：“我不知道谁会成为皇马下一任主席，但最重要的是梅西自己觉得快乐，我是说包括足球事业和私人生活的两方面，他觉得幸福才是最重要的。如果梅西向我们提出什么要求，俱乐部会像对待其他巴萨球员一样对待梅西。”
在当地媒体的报道中，瓜迪奥拉有理由“顾忌”梅西最终会选择离开。要知道，皇马主席头号竞争者佩雷斯所担任主席的ACS集团在过去一年内实现了380亿欧元的经营收入，明确参加竞选之后，弗洛伦蒂诺无论想买谁，相信钱都不成问题。而且包括巴萨球迷永远不能原谅的叛徒菲戈在内，相比其他竞选者，弗洛伦蒂诺的实力都不容小觑，因为他所承诺过的所有球星最终都相继走进了伯纳乌球场。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


