时报讯 （记者 冯爱军） 在外援泰勒和史密斯报到之初，宏远俱乐部方面已经表示他们两人中最多只有一名能够留队参加新赛季的CBA联赛。日前泰勒和史密斯之间的PK战已经分出高下，宏远俱乐部总经理刘宏疆透露，史密斯已经离开了球队。此外，新一批的试训外援将在国庆后报到。
日前，东莞银行正式冠名广东宏远俱乐部，新赛季球队将以广东宏远东莞银行队的名义参加CBA联赛。在东莞银行9周年庆典暨冠名广东宏远篮球俱乐部的新闻发布会现场，刘宏疆在接受采访时说，俱乐部第一阶段的选外援工作已经结束。”刘宏疆说，“史密斯已经离队了，因为他的脚在今年年初的时候刚刚做了手术。他的伤情和我们队里的曲绍斌相似，俱乐部不打算冒险雇用一名大病初愈的外援。”他表示，虽然泰勒和史密斯相比，前者并没有NBA的经历，身高也要矮了3厘米，但是泰勒的身体素质一点不比后者差，而且防守的意识也比史密斯强。
新赛季篮管中心全面放开外援政策，有夺取总冠军野心的球队都有重金邀请高水平外援的计划。刘宏疆表示宏远俱乐部选外援时定位也比上赛季高，但俱乐部方面并不打算加入“烧钱买冠军”的行列。他表示，俱乐部选外援的宗旨是找性价比最高的外援。而且这两名外援必须发挥助推6名国手打出更高水平的能力。
“我本来希望下一批试训的外援能够在10月7日之前报到，现在看来是不可能的了。”刘宏疆透露，新赛季各家CBA俱乐部选外援的目标都锁定在了那些“准NBA”球员身上，所以CBA俱乐部选择外援的进度要受制于NBA球员市场的“行情”。他还表示，新一批来试训的外援将以内线的高个球员为主。

(本文来源：信息时报  作者：冯爱军)


