网易体育1月19日消息
意大利媒体曝出皇马愿意出价8000万欧元加上拉莫斯的代价和曼城争夺卡卡，而目前皇马正处于前主席卡尔德隆刚刚辞职的空白期，实际上皇马最可能争夺卡卡的战场，应该是夏天的转会市场，因为在这个夏天皇马主席的竞选中，卡卡很有可能会成为各方角力的筹码。
在卡尔德隆辞职之后，现在皇马俱乐部由副主席博卢达牵头主席团负责领导，本来将在2010年夏天进行的主席大选将提前到今年夏天进行，被媒体预测将参加这次竞选的包括皇马前主席弗罗伦蒂诺——昔日银河战舰的缔造者，他也被认为是最有可能从米兰带走卡卡的人选之一。
当年弗洛伦蒂诺第一次成功当选皇马主席，就是因为打出了菲戈牌，并且在当选后成功地从巴塞罗那挖来菲戈。据西班牙媒体报道，弗洛伦蒂诺这次是几乎肯定将参加皇马新任主席选举，虽然卡尔德隆的提前辞职打乱了他在明年参选的计划，但是在大方针上并没有太多变化。
目前西班牙媒体都在热炒如果弗洛伦蒂诺参加主席竞选，将会像当年一样打出引进某位巨星的招牌，而这个人不是卡卡就是C罗。以现在AC米兰和曼联迥异的态度来看，拿下卡卡的可能性无疑比C罗要大很多，只要付出相当数量的转会费，米兰就可以答应放人，而目前世界转会费纪录，正是弗洛伦蒂诺在2001年收购齐达内的时候创下的。
虽然弗洛伦蒂诺的团队表示这次不会再用收购巨星的方式参加竞选，但这并不代表弗洛伦蒂诺就不会收购卡卡来打造新的银河战舰，以他和AC米兰的良好关系以及皇马形象对卡卡的吸引，如果弗洛伦蒂诺当选并且报出和曼城相差不大的条件，那么卡卡转会皇马的可能性相当大。
而除了弗洛伦蒂诺以外，目前被认为还将参加皇马主席竞选的包括现在的代主席博卢达以及西班牙电信巨头比利亚隆，这两人也均有可能将卡卡作为自己参加竞选的筹码，毕竟只要有人能够保证在当选后带来卡卡，在竞选中将会争取到绝大多数的中立选票。
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


