4月18-21日，中国晚报协会常务理事会议在北京召开。会议期间，国家体育总局宣传司司长张海峰对中国代表团在奥运会上的夺金形势和成绩预估做了详细报告。
在谈到最近发生的林丹和郭晶晶“大牌事件”时，张海峰表示，不能为了金牌损害国家形象。
中国军团形势严峻
张海峰表示，随着刘丽娜在盛装舞步预赛出线，已经有538名中国运动员获得了北京奥运会全部28个大项的参赛资格，这将是中国参加奥运会大项最全、人数最多的一届。
他同时表示，在整体实力上中国与美、俄还有一定差距，仍属第二集团。雅典奥运会上，中国代表团在奖牌数上远远落后于俄罗斯。田径、游泳是中国的传统弱项。4年之间，美国夺金数量全面提升，俄罗斯原地踏步，而中国是直线下滑。自雅典奥运会以来，在田、游两个项目上，中国仅靠刘翔一个人来撑门面。
项目调整和规则变化
北京奥运会的项目调整对中国代表团很不利。北京奥运会取消了5个项目，而这5个项目恰好是中国的优势和潜优势项目。它们是：男子花剑团体、女子重剑团体、女子自行车场地500米、男子移动靶、女子飞碟双多向。而增加的女子3000米障碍赛，男、女游泳10公里公开水域，男、女小轮车等小项，在我国开展比较晚，水平都很低。
北京奥运会一些项目规则变化对中国不利：如跳水，半决赛成绩不带入决赛；射击25米决赛由10发子弹改为20发子弹；举重比赛，每次加重的倍数由2.5公斤改为1公斤；跆拳道比赛场地缩小增加了对抗性和激烈程度都增加了比赛的偶然性。
(本文来源：深圳晚报  作者：黎晓斌)


