网易体育2月17日重庆消息：
中国国家队在东亚四强赛揭幕战中以2-3惜败韩国队，但这并不能挫败国家队的锐气。国足领队蔚少辉在国足今天早上的训练中接受日本媒体的访问时，郑重的表示：中国足球的确暂时不如日韩，但假以时日中国足球必将超越日本与韩国。
国家队原定早上11点的训练，被临时改到了早上10点30分。也许大多数记者不太习惯国足早练，现场只有20多名中国记者，而日本记者却有10多名。看到记者们那么积极的报道赛事，国家队领队蔚少辉也主动接受了媒体记者的采访。
谈及中韩之战，蔚少辉不误遗憾地说：“太可惜了，就是因为最后几分钟的失误导致了输球”但蔚少辉承认国足与对手有差距，“现在中日韩三国足球水平似乎在同一起跑线上，但日本和韩国更有经验，中国队还在后面追赶，整体上我们与对手相比有差距。”在谈到明天与日本队的比赛时，蔚少辉表示，打日本队，中国队向来比较有优势，但由于在细节上不如对手，因此总是很难赢下比赛。当听闻日本记者预测中日之战将以日本队2比0完胜时，蔚少辉反击说，“那是你们日本记者的观点，那你去问问在场的中国记者，看预测的比分是谁赢？”
面对日本记者的“挑衅”，蔚少辉发出豪言：“三四十年前，你们日本的体操、排球、乒乓球称霸世界，比中国强多了，多风光啊。但是后来我们中国人起来了，你们就不行了。所以，我的观点是现在中国足球的情况也像60年代时的那样，你们日本比较强。但我敢肯定的说中国足球肯定也将像体操、排球和乒乓球一样，不久的将来必定超越你们。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


