网易体育2月23日消息 2008年第49届世乒赛团体赛女团第二轮赛事，中国女队对阵“神秘之师”朝鲜，王楠首场先负金仲，张怡宁第二单打力擒金美泳，第三单打李晓霞轻取英容慧，第四单打张怡宁再接再厉完胜金仲，中国队在先丢一分的情况下，凭借着张怡宁的出色发挥反败为胜，3-1拿下朝鲜取得两连胜。
王楠 1-3 金仲
老将王楠昨日面对俄罗斯第三单打法德耶娃打的极为顺手，直落三局拿下对手为中国队锁定胜局。金仲首轮对阵克罗地亚名将鲍罗斯，经过四局激战以1-3落败，令朝鲜队陷入被动最终连丢三场输掉首场对决。巧合的是，王楠和金仲都将参加下月初在香港进行的亚洲区奥运预选赛，两人届时很有可能再度交手，本场比赛也是两人提前适应对手的好机会，事实证明金仲的确给王楠制造了很大的麻烦，并最终拿下王楠为朝鲜队先拔头筹。
开场后王楠急于进攻接连出现失误先丢两分，金仲在发球方面做足功夫，令王楠有些不适应，并不断地在并不强势的反手位展开攻势，取得不错效果一度以5-2领先。金仲攻势凌厉，在相持球中利用迅速的反手快拨球给王楠施加了很大的压力，王楠稍显急躁失误增多，并没有发挥出前三板的优势，落后最多时以5-9处于劣势。危机时刻王楠沉着冷静，连拿3分缩小比分差距，不料金仲变直线得手拿到局点。随着王楠反手位回球出界，金仲以11-9先声夺人。
第二局王楠有意识地攻击金仲的正手位，在相持中打的更加耐心，反手位的进攻得势，扭转首局一直处于被动的局面，在节奏的把握上拿捏住对手，在比分上一直处于领先。金仲则没有了首局的气势，在进攻中失误增多，王楠始终占据主动以10-4赢得局点。尽管金仲连挽两个局点，但王楠还是凭借相持中的反手变直线得分，以11-6取胜扳平比分。
第三局两人继续在相持中进行较量，王楠延续第二局的良好表现，继续在节奏的把握上控制金仲，不过金仲很快利用近台的连续反手攻势将比分追至5平。双方在细节的比拼中都出现了一些失误，比分继续胶着至8平，局末阶段王楠无法控制金仲的正手位攻势，8平后连续丢分被对手拿到局点，最终正手位回球出界以9-11再丢一局。
第四局王楠采取发球抢攻的策略，金仲在相持中失误增多，王楠很快打开局面取得8-1的领先。大比分落后金仲并未放弃争夺，连取4分迫近至5-8。王楠再拿2分取得局点后，金仲再度打出一波进攻高潮，将比分追至9-10。经过暂停后金仲再度得分双方战成10平，关键时刻王楠惊险取分再拿局点，不料金仲顽强应战连取2分。遗憾地是王楠最终没有抵挡住对手的攻势，以11-13落败，在大比分领先的情况下输掉第四局，中国队开局不利先丢一分。
张怡宁 3-1 金美泳
世界排名第一的张怡宁昨日对阵俄罗斯时为中国队打开胜利之门，首场直落三局轻取削球手加宁娜，不费吹灰之力就轻松获胜。金美泳目前世界排名第79位，首轮面对克罗地亚第二单打鲍维奇时，在先胜一局的情况下被对手连扳三局落败，不过今日对阵张怡宁却打的异常兴奋
首场王楠意外落败中国队陷入不利境地，第二单打张怡宁不容有失。开场后金美泳很快进入状态，或许是受到队友金仲取胜的鼓舞，上来后正手攻势极为凌厉，张怡宁则明显不适应对手的进攻特点，回球失误过多。双方比分一直胶着至8平，金美泳连取两分率先拿到局点。关键时刻张怡宁在相持中连续正手进攻命中，将比分追至10平，并再度强攻对手的正手位空档命中拿下局点。双方的争夺更加激烈，张怡宁错失局点后又三度挽回局点，两人战至14平后张怡宁终于把握住机会，连取2分以16-14艰难取胜。
第二局张怡宁开局顺利很快取得4-1的领先，但金美泳很快挽回劣势，在相持进攻中成功压制张怡宁的反手，连续拿分以7-5反超。不过张怡宁还是沉着稳健，正手侧身位攻势回勇，在对攻中压制住金美泳，再度反超率先取得赛点。不过顽强的金美泳还是将比赛带回均势，并在11平后再取2分以13-11扳回一局。
第三局张怡宁上来就十分被动处于落后，但中局阶段还是逐渐控制局面，继续加强正手位进攻不断调动金美泳，一度取得7-5的领先。但金美泳表现异常稳健，斗志不减攻势凌厉，又将比分追成7平。关键时刻张怡宁在发球上做出一定的改变，令金美泳的接发球出现问题，连续取分以10-7领先获得局点。随着金美泳反手位回球下网，张怡宁以11-7取胜形势占优。
第四局张怡宁终于打开局面，将技战术实力全面展现。金美泳虽然依旧士气不减，但在进攻中已经很难压制张怡宁，后者在中局阶段连续取分以8-4领先。被动情况下金美泳放开手脚连取3分，张怡宁不得不请求暂停。关键球的把握上张怡宁还是更胜一筹，最终连取3分以11-7拿下比赛，总比分3-1击败金美泳，将双方拉回同一起跑线。
霞 3-0 英容慧
李晓霞昨日出战第二单打，对阵俄罗斯的科蒂希娜轻松取胜，显示出不错的竞技状态。英容慧首轮对阵克罗地亚的瓦伊达，惨遭对手横扫连丢三局失利，相对实力与李晓霞不在同一档次。
首局伊始李晓霞很快占据上风，迅速取得大比分领先，但英容慧却并未有任何胆怯心理，反手搏杀势头很猛，很快便将比赛带回均势。好在李晓霞在关键球的处理上更加老道，以11-9艰难取胜拿下首局。
第二局李晓霞依旧控制场上局势，经过首局较量后，很好地适应英容慧反手生胶的技战术特点，一直处于领先，球路明显上风。英容慧在细节上的处理明显有欠火候，李晓霞在技战术的变化方面明显胜出一筹，以11-7再下一城，将对手推入背水一战的境地。
第三局李晓霞依旧没有给对手任何机会，英容慧操之过急失误连连，急于挽回败局反倒给李晓霞可乘之机，李晓霞则利用旋转球的变化接连取分，迅速拉开比分差距，将悬念扼杀，轻松地以11-2取胜，直落三局击溃英容慧，拿下第三单打力助中国队走出开场不利的困境。
张怡宁 3-0 金仲
张怡宁第二场艰难取胜金美泳，金仲则在首场击溃王楠，本场比赛的胜负将决定中朝大战的走势。开场后金仲依旧延续首战对王楠时的成功打法，反手连续进攻的实力继续展现，与张怡宁交手不落丝毫下风。双方比分交替上升至5平，金仲势头迅猛拉开比分，张怡宁顽强应战在近台通过前三板控制对手，顽强地将比分追至9平。此后张怡宁错失局点两人战至10平，关键时刻张怡宁正手发力再获局点，随着金仲反手回球希望，张怡宁12-10先声夺人
第二局张怡宁的状态依旧神勇，金仲遗憾丢掉首局后士气受到影响，接连出现失误陷入被动，张怡宁一鼓作气连续取分，以11-7再下一城。第三局张怡宁依旧掌控局面，5-3领先后金仲请求暂停。张怡宁高歌猛进本以10-5领先，不过金仲在最后时刻连续拿分竟然以11-10反超。好在张怡宁及时稳定住情绪，挽回局点后最终以13-11再下一城，直落三局击溃金仲，为中国队拿下第三分，总比分3-1击败朝鲜迎来两连胜。
今日下午16点30，中国女团将迎来本届世乒赛小组赛第三个对手克罗地亚，两连败的朝鲜对阵瑞典。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


