网易体育6月7日消息：
伊万诺维奇在本届法网上取得了职业生涯的重大突破--第一个大满贯冠军，首次登上世界第一，很多人都认为新的女子网坛天后就此诞生。不过同时需要指出的一点是--伊万诺维奇是11年来第一个在没有击败任何一个大满贯冠军的前提下夺取大满贯的女球员。
诚然，伊万诺维奇的职业网球生命确实进入了一个崭新的篇章，但要真正成为格拉芙、海宁式的天后，塞尔维亚美少女显然还有很长一段路要走。现在就让我们来给伊万诺维奇“找找碴”。
伊万诺维奇法网冠军的含金量究竟有多高？
海宁的退役使得女子网坛格局大乱，这一点早就得到了公认。除非小威夺冠，否则本届法网一定会迎来一个新冠军，即便不是伊万诺维奇，总有一个“新娃儿”横空出世，这便意味着伊万诺维奇的登顶或多或少有点“趁火打劫”的味道。
从伊万诺维奇的晋级之路来看，除了半决赛击败扬科维奇，塞尔维亚美少女并没有遇到过真正的考验。一路走来的对手中，萨法洛娃、阿维德森只是徒有其表，沃兹尼亚基和施奈德一个太年轻，一个太老迈，而萨芬娜虽然近来状态神勇，但此前从没有过大满贯决赛经验的她在争夺冠军时心态失衡也是必然的事，
就像之前所提到的那样，夺冠征程中伊万诺维奇没有击败一个大满贯冠军，也没有碰到大小威廉姆斯、库兹涅佐娃、莎拉波娃这样的真正对手。就这点来看，伊万诺维奇的夺冠并不能作为一种“现象”来看待。塞尔维亚美少女需要证明的东西还有很多很多。
正手无比强大 但离全面仍有差距
从法网的表现来看，伊万诺维奇的正手主导了她超过80%的进攻，在当今女子网坛，正手能够与其相媲美的似乎只有快速球场上的莎拉波娃和状态处于颠峰的小威。可以丝毫不夸张的说，伊万诺维奇的势大力沉正手平击几乎已经达到了格拉芙的境界，而这也是其能够夺取法网冠军和长时间处于世界顶尖行列的杀手锏。
不过，与初露峥嵘的正手相比，伊万诺维奇的缺点同样明显，除了一直以来轻易就会被压制的反手和备受诟病的速度外，稳定性也是塞尔维亚美少女所最欠缺的，状态大起大落对于伊万诺维奇而言几乎如家常便饭般。本赛季至今伊万诺维奇参加了9项赛事，5次杀入四强或四强以上，但其余四次有三次没能通过第二轮；去年下半年，伊万诺维奇更有过多伦多和苏黎世二次一级赛首战即告出局的尴尬。
显然，要像海宁和格拉芙那样昭显出统治力并称霸女子网坛，伊万诺维奇还有很多地方需要提高，尤其是胜率方面。不过幸运的是，她还年轻，还有很多时间。
球品受到质疑 第一排名仍难服众
尽管伊万诺维奇将在下周晋升为世界第一，但在女子网坛，又有多少球员会服这位陌生的世界头号？至少，汉图楚娃、扬科维奇和萨芬娜并不会服。
先不谈年初在澳网上质疑伊万诺维奇在接发球时刻意干扰自己，并故意穿发出噪音的球鞋来影响自己反应力的汉图楚娃，伊万诺维奇在本届法网上的某些小动作也饱受批评。
在与扬科维奇的比赛中，伊万诺维奇几乎每打一球就会握紧拳头大叫着为自己加油，即便她得到的一分只打了3个回合。这比过去休伊特利用对手主动失误得分后大喊come'on有过之而无不及。或许伊万诺维奇的这一行径并没有触犯比赛规则，但却会遭致对手和中立球迷的不满。
虽然扬科维奇在比赛中对此没有多大反应，但从她在第二盘学起伊万诺维奇握紧拳头的样子和赛后的那句“我和阿娜其实并不是那么好的朋友”，我们可以明显体会到扬科维奇的真实心境。
而在和萨芬娜的决赛中场上再度出现了戏剧性的一幕，这次的主角换成了伊万诺维奇的后援团，由于塞尔维亚美少女的后援团在比赛过程中过于吵闹，输球的萨芬娜竟然在赛后的颁奖仪式上当众点名批评了伊万诺维奇的后援团。这在网球场上罕见的一幕至少说明了伊万诺维奇在很多职业球员的心目中根本算不上什么。她的球品，她的地位无疑在遭到强烈的质疑。
伊万诺维奇有美丽的脸蛋，性感的身材，她拥有成为世界女子网坛头号美少女的资本，不过论球技、论球品，论地位，她离真正的世界第一还有着一段距离。阿娜，仍在路上……
(本文来源：网易体育  作者：garros)


