新加坡女乒在第49届世乒赛上创造了历史，但当他们凯旋时，看到的场面却让姑娘们感到心酸。据新加坡《联合早报》消息，当新加坡女队抵达樟宜机场时，接机人员竟然只有三个，一个是学生球员庞学杰的母亲，另两位是新加坡乒乓总会职员。
在第49届世乒赛上，由李佳薇、王越古、冯天薇、孙蓓蓓和于梦雨组成的新加坡女队，在女团半决赛中击败日本队闯入决赛，虽然她们在决赛中以1比3败给中国队，却已经创造了新加坡女乒参加世乒赛以来获得的最好成绩。此前，该队在世乒赛历史上最好成绩是第六名。因此，李佳薇和她的队友们原本以为，这次回国，即便接机的场面不隆重，至少也会热闹一点，万万没有想到会如此冷清。
队长李佳薇表示，大部分球员都为此感到心酸，她的朋友在看了有关报道后，甚至致电给她，问她这是不是真的：“大部分球员都感到很心酸，虽然我觉得新加坡乒乓球总会没有大张旗鼓迎接我们是正常的，但这样冷淡的情形还是有些不应该。我们从东运会回国都有热烈迎接，这可是世锦赛，反而没有人理会。我周围的朋友都不敢相信，还打电话问我是不是真的。如果是其他的运动项目得到世界亚军，他们的总会应该会以比较热烈的方式欢迎他们吧。”据悉，新加坡乒乓小将去年在东南亚少年锦标赛赢得了6金3银1铜回国时，新加坡乒总曾召集了不少人到机场接机，连总会高层也到场祝贺。
尽管新加坡女乒队员心里很不是滋味，但新加坡乒总似乎对此并不特别在意，乒总总裁郑杰奇在接受当地媒体采访时，先是表示对此事不愿多做评论，随即又说： “我们大家都非常忙，我本身也有很多事务要处理。球员以往每次载誉回国，我们都会热烈欢迎。我们不是因为女队没有拿金牌，就不去热烈迎接她们，而是我们大家真的都很忙。”新加坡体育理事会高级经理张雪燕表示：“我们已尽力召集支持者到机场接机，但支持者因为工作和上课的关系，最后都无法到机场迎接乒乓球员回国。”
新加坡社会发展、青年及体育部政务次长张思乐表示，他并不十分了解当时的情况，但他对运动员的心理表示理解。“这可能是不好的现象，但我当时不在场，所以不是很清楚，我自己也很想知道，到底是怎么一回事。不过，我觉得运动员心里应该很不好受。乒总或许应该组织一下，热烈地迎接球队回来，但这种事情不应该强迫他们去做，不然会显得很造作，应该是发自内心的。” 
(本文来源：东方体育日报  作者：周捷)


