网易体育4月14日消息
随着米兰双雄为了争抢罗纳尔迪尼奥而闹得不可开交，人们似乎已经忘记了其他买家的存在，费内巴切主帅济科也非常关注自己的同胞，但是他更建议切尔西买下巴萨前锋。济科表示：“虽然切尔西有一堆的国际球星，其中一些是世界上最好的球员，不过或许他们错过了更重要的，斯坦福桥需要一个像罗纳尔迪尼奥这样的人物。”
实际上最近几个星期以来，切尔西的球风一直倍受指责，很多人认为蓝军的比赛场面不够赏心悦目，而是延续了功利足球的态势。在上周淘汰了费内巴切之后，蓝军主帅格兰特不得不出面为球队的风格辩解，并向媒体表示比赛的结果比过程更为重要。
在这种局面下，济科认为罗纳尔迪尼奥正好可以弥补切尔西在这方面的不足，而且更为重要的是此举可以使得巴萨前锋和斯坦福桥在经济上双双获益，济科称：“去英格兰踢球对罗纳尔迪尼奥也有好处，他在西班牙的时间已经到了尽头。”
现在看来，28岁的罗纳尔迪奥将会确定在今年夏天离开巴塞罗那。由于伤病的侵袭以及各种各样的传言，巴西人本赛季在诺坎普过得极其艰苦，无论是场上还是场下都充满着不利于他的流言蜚语。近几天意大利的媒体称，AC米兰已经成为了罗纳尔迪尼奥的首选下一站，而曼城已经被置之度外。
阿布拉莫维奇一直对巴萨核心情有独钟，这已经不再是什么新闻，毋庸置疑的是，如果阿布听从了济科的建议，切尔西肯定可以为巴西人提供一份更具吸引力的薪酬，以诱使他放弃米兰，然后前往西伦敦。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


