网易体育6月2日讯：国际米兰和罗马本赛季在意大利的赛场上竞争惨烈，而两队分享意甲联赛和意大利杯的冠军也让这种竞争有了一个完美的结局。同样，在今夏的转会市场上国际米兰和罗马厮杀得也是异常激烈，但最后的结局同样可能是皆大欢喜。国际米兰目前正在全力争取罗马阵中的后防大将齐沃，根据《米兰体育报》的透露，这笔转会的成功性颇大，因为罗马将会从这笔交易中得到皮萨罗、萨穆埃尔和马里奥·冈萨雷斯三人。
罗马的体育主管丹尼莱·普拉达日前透露，他将会在下周三于罗马尼亚的蒂米索拉市，和齐沃的经纪人贝卡里兄弟进行新合同的商讨，因此，他在此前已经提前通知了国际米兰方面，罗马是不会在此期间和国际米兰交涉关于齐沃的转会的。如果齐沃将会签下新合同的话，普拉达届时将会告诉国际米兰，齐沃是非卖品；否则的话就很简单了，齐沃不签新合同的话将会肯定被转售给国际米兰。
齐沃和罗马现在的合同将在2008年到期，虽然罗马也非常渴望能够留住齐沃，但是由于罗马的经济状况，他们暂时只能将齐沃的年薪最高涨到250万欧元，而国际米兰给齐沃开出的合同是年薪为400万的4年合同，差距巨大，可以说齐沃距离国际米兰仅一步之遥。而根据《米兰体育报》的预计，国际米兰收购齐沃将不用掏一分钱，但是他们要损失三名大将的所有权，这其中包括了智利中场国脚皮萨罗的一半所有权，阿根廷中卫萨穆埃尔的租借权，另外一个人将会很意外，他是阿根廷的右翼马里奥·冈萨雷斯的一半所有权。
皮萨罗在去年夏天被罗马以600万欧元收购了一半的所有权，本赛季在罗马成为绝对的中场核心，罗马将会和国际米兰在今夏解决皮萨罗的另一半所有权问题，但是事实是罗马并不准备买下另一半，而是将自己掌握的一半卖还给国际米兰。此前皮萨罗透露不会拒绝回到国际米兰并不是空穴来风，罗马在上一周还和前乌迪内斯的加纳国脚蒙塔里联系过，他们差点就截杀了这名朴茨茅斯已经煮熟的鸭子，幸好蒙塔里抵受住了诱惑，顺利和朴茨茅斯签了约，这是朴茨茅斯方面对外透露出的消息。从这一点看出，罗马似乎并不想在皮萨罗身上花另一半的600万欧元，但是由于截杀失败，他们也将会不得不重新考虑留下皮萨罗。而国际米兰通过齐沃的交易让罗马省去掏600万欧元的麻烦，将会让双方的转会变得更加方便。
萨穆埃尔是罗马的旧将，如果不是04年罗马遭遇到了经济危机，是绝对不可能将这名后防核心卖到皇家马德里去的。现在萨穆埃尔辗转来到了国际米兰，但是却依旧没有了在罗马时的一柱擎天之势，在和马特拉齐、科尔多巴等人的竞争中只能沦为主帅曼奇尼的3号人选。萨穆埃尔和国际米兰的合同还有两年，但是他在近日向友人透露了自己如果转会的话也只可能回罗马的消息，这验证了国际米兰方面的意图。萨穆埃尔在国际米兰的年薪是400万欧元，考虑到罗马的经济状况，因此国际米兰表示在把萨穆埃尔租借到罗马后，将会帮忙继续支付阿根廷人40%的薪水。
而马里奥·冈萨雷斯是国际米兰本赛季从巴勒莫租借来的，但是《米兰体育报》透露了国际米兰对这名阿根廷人也掌握了一半的所有权，而国际米兰也打算把冈萨雷斯的这一半所有权转让给罗马，以换取齐沃的加盟。
根据《足球市场》的预计，齐沃现在的估价约为1500万欧元，而萨穆埃尔的身价约为1250万欧元，皮萨罗的身价为1100万欧元，即使是一半还有550万欧元，马里奥·冈萨雷斯的身价为250万欧元，一半的话也有125万欧元，如果国际米兰真舍得用3人换1人的话，显然罗马也有得赚。
不过，这一切还停留在国际米兰的初步打算上，罗马还没有正式和国际米兰进行关于齐沃的转会谈判，届时具体方案也有可能变动。但从被打算交换出去的3人中，也可以看出国际米兰在今夏转会市场上的引援重点，那就是一名后卫、一个前腰和一个菲戈的接班人。 


