网易体育7月2日
今天温网继续展开女单四强的争夺，我国金花郑洁再次上演神奇，她战胜了18号种子瓦伊迪索娃，昂首挺进温网最后的四强。赛后，温网官方网站以《郑洁胜利将载入史册》为题盛赞了金花的发挥：
中国姑娘郑洁今天战胜了18号种子瓦伊迪索娃闯入了本届温网最后的四强，比分是6-2、5-7、6-1。郑洁的这一战绩创造了多项历史，她不仅是第一位手持外卡闯入温网四强的女球员，更创造了中国球员征战大满贯赛事的最好成绩。
现世界排名第133位的郑洁在晋级的路上已经击败了3名种子球员，其中包括头号种子伊万诺维奇。在半决赛中，郑洁将要面对赛琳娜.威廉姆斯的挑战。
今天的比赛中，郑洁首盘发挥出色，她率先破了捷克人的发球局并且没有给对手任何反击的机会，而瓦伊迪索娃则在第一盘中显得自信不足，错过多次破发良机之后缴械投降。
第二盘中双方的竞争进入了半热化。随着比赛的深入，瓦伊迪索娃凭借势大力沉而又角度刁钻的正手球主导了比赛。在面对4-5落后的不利形势下，捷克人沉着冷静的保住了自己的发球局。而郑洁却在关键时刻送出失误，瓦娃抓住机会拿下第二盘，这也是中国人在本届赛事中丢掉的第一盘比赛。
但是决胜盘中，郑洁并没有因为第二盘的失利受到影响，她迅速的找回了状态并且在比赛中保持了极高的专注力。比赛中，郑洁不时为自己加油打气，而瓦伊迪索娃却在此时丧失了对比赛的控制。捷克人士气低落，不停的耸肩叹气，所以郑洁能够屡次破发得手也并不令人奇怪。
决胜盘的比分最终定格在了6-1上，未满20岁的年轻人只能失望的离开，而郑洁却可以尽情的在1号球场享受胜利的气息。
(本文来源：网易体育  作者：justin)


