网易体育1月18日报道：
在扎内蒂、鲍尔森、蒂亚戈三名中前卫伤愈归来后，尤文的伤病危机似乎有往后防线上蔓延的趋势。本周日晚客场与拉齐奥的联赛，拉涅利便人手告急，基耶利尼、克内热维奇、萨利哈米季奇和泽比纳都将因伤缺席，而格里格拉同时还要禁赛。
实际上，尤文防线，尤其是右后卫位置上的确有加固的必要：本赛季，由于脚踵肌腱顽疾，泽比纳08年11月接受了手术，他本赛季迄今尚未参加过哪怕1分钟的比赛；老伤号克内热维奇本赛季多次犯错，明显难堪大任；而最新消息显示，萨利哈米季奇饱受肌腱炎之苦，很可能会面临手术，若是如此，他将缺阵三个月的时间。另外，考虑到莱罗塔列和梅尔贝里都年过30，尤文也需要在防线上输入新鲜血液。
而在本周六下午接受Deejay电台采访时，尤文体育经理塞科证实，球队正在考虑是否买后卫，“我们正在考虑是否买一名后卫。不过，我还不是很肯定，因为阿里奥多现在表现不错，他似乎是值得我们信赖的球员。”过去数日，佛罗伦萨的22岁葡萄牙中卫达科斯塔、巴黎圣日耳曼的18岁法国天才后卫萨科、沙尔克04队的20岁德国中卫霍维德斯都与尤文传出过绯闻。
根据尤文队报《全体育》本周日的最新消息，尤文目前正在考虑3名后卫。
其一，就是本赛季在意甲大放异彩的锡耶纳右后卫、23岁的哥伦比亚国脚胡安-卡米洛-苏尼加（Juan Camilo Zuniga）。
08年夏，锡耶纳以150万欧元从哥伦比亚国内的国民竞技将其引进，而本赛季迄今，苏尼加参加了12场联赛（9次首发、3次替补、累计出场844分钟）。
第二个名字则是目前效力于热那亚的26岁右后卫詹多米尼克-梅斯托
，梅斯托成名于雷吉纳，他助攻犀利，可胜任右后卫和右前卫两个位置，此前曾是众多豪门的目标；第三个候选，则是意大利U21国脚、现效力于拉齐奥的20岁右后卫洛伦佐-德西尔维斯特里。
与此同时，本周日出版的《米兰体育报》带来了有关内德维德接班人的最新报道。虽然经纪人莱奥拉本周透露，36岁的捷克人可能会回心转意、再踢一年，但尤文搜寻其接班人的工作不会就此放缓。
《米体》指出，体育经理塞科已经在日前列出了一个收购清单：这里面除了大卫-席尔瓦、日尔科夫这样的左脚将之外，也出现了利物浦两大边锋巴贝尔和库伊特的名字
。
据悉，库伊特的身价不会低于1200万欧元，而巴贝尔则是在1000万欧元左右。不过，鉴于库伊特目前在贝尼特斯麾下是雷打不动的主力，本赛季沦为里埃拉替补的巴贝尔显然是一个更切实际的目标。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


