网易体育2月25日消息
基德延续良好助攻表现，达拉斯小牛队也保持连胜。基德在加盟后的第三场比赛中贡献两双，他带领小牛队在客场以99-83击败明尼苏达森林狼队，小牛队取得两连胜，37胜19负的他们排名西部第六位，森林狼队遭遇两连败，他们以11胜43负排名西部第15位。
小牛队的诺维茨基得到29分和8个篮板，
得到20分，霍华德得到14分和7个篮板，
基德得到12分、17次助攻和7个篮板，
丹皮尓得到9分和6个篮板，斯塔克豪斯得到8分。
森林狼队的杰弗森得到22分和8个篮板，
麦坎茨得到17分，戈麦斯得到12分，特尔菲尔得到10分和7次助攻。
基德的15次助攻带来回归达拉斯的首胜，今天做客迎战森林狼队，小牛队不会放过连胜的机会；森林狼队刚刚惜败给马刺队，他们希望主场避免连败。
开场后两队争夺激烈，在2平、4平、6平后杰弗森两罚一中，丹皮尓、特里和诺维茨基各得两分，小牛队以12-9领先。双方各打成三次进攻后，戈麦斯独得3分，他率队回敬一波7-2的反击高潮，森林狼队以22-19反超3分。特里和麦坎茨各得两分后，基德右翼命中压哨球，首节过后两队战成24平。
特里、巴斯和霍华德在第二节开始后各得两分，小牛队以30-26领先4分。拉特里夫和麦坎茨分别进攻得手，森林狼队将比分扳为30平。霍华德中投得手后，史密斯、杰弗森、贾里奇和特尔菲尔分别跳投得分，一轮8-0的攻击波让森林狼队以38-32领先6分。斯塔克豪斯和诺维茨基分别命中3分，他们率队回敬一波7-2的反击高潮，半场前3分钟时小牛队将分差缩小到1分。
史密斯和麦坎茨分别上篮得手，森林狼队以44-39领先。斯塔克豪斯两罚全中，杰弗森连得4分，半场前50.1秒时森林狼队以48-41领先7分。诺维茨基独得5分，霍华德也跳投命中，他们率队以7-0的反击高潮结束本节比赛，半场过后两队战成48平。
小牛队的诺维茨基上半场得到14分，霍华德得到10分，特里得到8分，基德得到5分和10次助攻；森林狼队的杰弗森得到15分和5个篮板，麦坎茨得到10分，戈麦斯得到7分。
第三节开始后两队战成50平、52平，诺维茨基和特里各得4分，一轮11-0的攻击波让小牛队以63-52领先11分。双方各打成两次进攻后，贾里奇和戈麦斯联手得到5分，他们率队打出一轮9-3的反击高潮，本节还有1分10秒时森林狼队将比分追至67-69。霍华德两罚全中，贾里奇右翼命中3分，拉特里夫两罚一中，前三节过后两队战成71平。
特里在最后一节开始后独得4分，他率队以7-3的攻击波开局，小牛队以78-74领先4分。戈麦斯上篮得手后，基德连得4分，他率队又是一轮7-0的小高潮，小牛队以87-77领先10分。麦坎茨跳投命中，诺维茨基和基德分别打3分成功，小牛队又是一轮8-0的攻击波，终场前1分50秒时小牛队以95-79领先。最后关头森林狼队无力回天，他们最终以83-99落败。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
森林狼队首发阵容：弗耶、特尔菲尔、戈麦斯、布鲁尔、杰弗森

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


