网易体育4月14日消息
随着赛季末的逼近，巴塞罗那的废弃天才——罗纳尔迪尼奥的去向也变得逐渐明朗起来。据西班牙和意大利媒体披露，巴西人已经和意甲豪门AC米兰达成协议，将在08/09赛季正式披上红黑色战袍。小罗和许多巴西大牌一样，并不是个服从纪律的乖孩子，在圣西罗的更衣室中，他会扮演什么样的角色呢？
与任何一个大俱乐部一样，AC米兰的更衣室内也有自己的帮派之分，主要是本土元老派和巴西实力派。马尔蒂尼是前一派的领袖人物，他在更衣室内一言九鼎，权威甚至不亚于主教练，但问题是马队很有可能在赛季末退役，本土球员中不再有人能镇住“巴西帮”。皮尔洛生性低调，加图索是个粗人，希望只能寄托在副队长安布罗西尼和前拉齐奥队张内斯塔身上了。
本土球员的实力在削弱，“巴西帮”的势力却有增无减，目前队内的桑巴军团人数多达8人。下赛季被清洗的只有打不上主力的迪达，罗纳尔迪尼奥的加盟，使得无论在场上还是场下，巴西人的话语权都得到进一步巩固。尤其俱乐部高层还准备和两位巴西废人塞尔吉尼奥和卡福续约，就是为了讨得卡卡和小罗的欢心。
如果下赛季球队成绩出色，两派自然相安无事。但AC米兰若在换血后战绩低迷，谁敢保证卡卡朝安切洛蒂怒吼的一幕不会重演？
“巴西帮”和“本土帮”的斗争只是一方面，罗纳尔迪尼奥的顽劣本性也许会带来更多麻烦。小罗的脾气算是不错，肯定不会和队友发生斗殴这样的事情。但问题是他的训练和比赛态度，缺席训练，比赛出工不出力，场外花边绯闻不断，这位懒散的球星在巴塞罗那取得辉煌的同时，也留下了一些不好的名声。
而且小罗一旦加盟，将拿着800万欧元的高薪，仅次于卡卡的900万欧元，如果他的竞技状态不能恢复到巅峰状态，“高薪低能”肯定会遭遇到队友们的各种不服。他是重演在巴塞罗那的失意，还是在AC米兰东山再起？让我们拭目以待吧！
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


