网易体育8月9日消息 英超本周就将开赛，除了谁可以夺冠外，最佳射手的争夺也成为外界关注的焦点。上赛季的射手榜出人意料，排名前三的德罗巴、麦卡锡和C罗赛前都不是被看好的球员，不过在本赛季威廉希尔开出的赔率里，德罗巴已经成为头号热门，紧随其后的是贝尔巴托夫和鲁尼，而标王托雷斯并不被看好，甚至排名在舍瓦之后。
附2007-08赛季英超最佳射手前十赔率（威廉希尔提供）：
德罗巴（切尔西）赔率 9/2 上赛季进球数 20
毫无疑问，上赛季魔兽迎来了真正的爆发，无论是国内联赛，还是欧冠，他都是队内的最佳射手。不过明德罗巴年一月要回国参加非洲杯，这势必对他角逐最佳射手造成不小的影响，再加上其他后卫对他必然更加照顾，因此德罗巴卫冕的难度很大。
贝尔巴托夫（热刺） 赔率 8/1 上赛季进球数 12
虽然保加利亚人上赛季在联赛里只进了12个球，但他的表现已经征服了所有苛刻的记者和球迷。现在，贝尔巴托夫的身价至少在3000万英镑以上，热刺雄心勃勃，而他也将冲击英超金靴的宝座。
鲁尼（曼联）赔率 11/1 上赛季进球数 14
曼联的神奇小子。2006-07赛季他进了14个球，已经成为金靴的又一热门，不过由于曼联多点开花的战术，鲁尼并非唯一得分点，再加上他踢球的风格，要想成为最佳射手有一定的难度。
特维斯（曼联）赔率 12/1 上赛季进球数 7
特维斯上赛季上下半段的际遇可以用地狱与天堂来形容，但现在他终于转会曼联，有望迎来职业生涯的又一个飞跃。不过特维斯与鲁尼的风格相似，他俩都不是范尼这种超级杀手。
（阿森纳）赔率 12/1 上赛季进球数 11
由于受伤，范佩西有半年没打比赛，但他还是以11粒进球成为阿森纳队中的最佳射手。在亨利走后，荷兰小将将承担起更多的进球责任，如果他能克服纪律问题，将是最佳射手的有力争夺者。
欧文（纽卡斯尔） 赔率 14/1 上赛季进球数 0
世界杯后，欧文一直在养伤，直到赛季末才参加了几场比赛。一个健康的欧文当然是进球的保证，威廉希尔的赔率也说明了这点，不过可惜的是，金童似乎又受伤了。
C-罗纳尔多（曼联） 赔率 14/1 上赛季进球数 17
度过了一个大红大紫的赛季，打进17球，拿到了三项最佳球员的奖项，C罗一跃成为世界级球星。不过接下来一个赛季，葡萄牙人将接受真正的考验，他也是赔率排行榜前十里面唯一一个中场球员。
麦卡锡（布莱克本） 赔率 14/1 上赛季进球数 19
上赛季的银靴，登陆英伦第一个赛季就大获成功，不过一般英超“二年级”才是真正的考验。
舍甫琴科（切尔西） 赔率 14/1 上赛季进球数 4
上赛季仅打进4球，这还是乌克兰核弹头吗？新赛季切尔西将改回433打法，再加上皮萨罗的加盟，舍甫琴科将面临更严峻的挑战。
托雷斯（利物浦） 赔率 16/1 上赛季进球数 14
托雷斯成名已久，如今终于加盟了一家大球队，不过利物浦中锋失败的例子很多，有西塞、莫伦特斯的前车之鉴，托雷斯能否成功还存在未知数。


