<?xml:namespace prefix = o />
网易体育1月5日消息
今天只有德甲转会市场完成了几笔颇受瞩目的转会，大久保嘉人登陆沃尔夫斯堡，而多特蒙德的克利莫维茨则转投波鸿。其他豪门也是频出转会传闻，曼城盯上了圣克鲁斯等球星，而他们的中场球星爱尔兰也成为了阿森纳的目标。尤文有意引进欧文和迪福，并且在和国米为迭戈展开争夺，而国米相中的多名目标不是续约就是否认转会传闻、罗马则盯上了拜仁的波多尔斯基，皇马在可能引进席尔瓦的同时，也再度和C罗传出“绯闻”。另外，郑智也有望转投英超球队。
英超动态
今天，曼城在签下布里奇之后，又将目标锁定在了圣克鲁斯、贝拉米和帕克身上，与此同时他们队中的爱尔兰也成为阿森纳的引援目标。而尤文则有意打包迪福和欧文两名英格兰国脚。皇马前主席弗洛伦蒂诺和巴萨竞选主席的候选人也抛出签下C罗的言论，皇马的另一个目标阿什利-扬则遭到阿斯顿维拉的高价勒索，而郑智也有望在本月转投英超。
【传闻】
6、查尔顿官网报道称，郑智今年1月份将复出，有英超球队相中郑智，1月份转会窗口开启后，查尔顿可能卖掉郑智……[详细]
5、维拉主帅奥尼尔借曼城花费1200万英镑购买布里奇的例子来“勒索”皇马，称皇马目标阿什利-扬值7500万英镑……[详细]
4、准备参加2010年皇马主席大选的弗洛伦蒂诺表示，他将把C罗带到伯纳乌，就像当年签下菲戈一样。与此同时，巴萨竞选主席的候选也表示要挖C罗……[详细]
3、《镜报》披露，尤文图斯已经出价2000万镑和热刺争抢朴茨茅斯前锋迪福，而且老妇人还看上了即将零身价的欧文……[详细]
2、法布雷加斯受伤后，温格在冬季市场上一心想要找个替补中场，不过埃弗顿已经明确拒绝了教授购买阿尔特塔的意向，而《世界新闻报》披露，温格现在转而瞄准了曼城的爱尔兰……[详细]
1、买下布里奇后，曼城又找到新目标，布莱克本前锋圣克鲁斯和西汉姆联两员大将贝拉米和斯科特-帕克，将是天蓝接下来“争夺”的对象……[详细]

