网易体育11月26日报道：
在阿森纳主场对阵基辅迪纳摩的冠军联赛中，加拉解禁再次获得代表枪手上阵的机会，温格在赛后极力赞美了加拉的演出，不过媒体却传出米兰有意引进这名前阿森纳队长的消息。
加拉因为在上周炮轰队友而被剥夺了队长职务，在上周末阿森纳对阵曼城的比赛中，法国人更是被温格“雪藏”，不过在加拉认错后，温格让他重新回到比赛名单之中，在周二对阵基辅迪纳摩的比赛中，加拉首发上阵并且踢满90分钟，本场比赛，阿森纳1球小胜。
温格对加拉解禁后的表现感到满意，在赛后，温格说道：“我认为他的集中力很强。他想有精彩表现，你可以看到他在比赛中十分投入。总的来说，我觉得他表现得很好。”
本场比赛人们预计中阿森纳球迷嘘加拉的场面并没有出现，对此温格感到很开心，教授继续说道：“球迷的反应很好。他们知道加拉是一名负责任的队长，我对球迷对待加拉的方式感到满意。”
在基辅迪纳摩身上全取3分后，阿森纳提前晋级冠军联赛16强，温格希望这是枪手接连败给维拉和曼城后反弹的第一步，“这是我们反弹的第一步，这场胜利给予球队信心，我们将会继续前进。”
本场比赛是法布雷加斯成为阿森纳新队长后的首演，比赛中，法布雷加斯送出一个精美的助攻，温格对这名爱将的演出也感到十分满意，温格说道：“他的表现很好，他全神贯注踢了90分钟，在攻防两方面他都很努力。中场的争夺十分激烈，他们采取了密集防守策略，我本来以为他们会在下半场主动抢攻，但是他们没有这样做。”
虽然加拉获得了温格的赞美，但是媒体预测法国人仍很有可能在明年1月离开阿森纳，此前《卫报》曾透露，法甲俱乐部巴黎圣日尔曼有意罗致加拉，但是由于他们提供的薪水无法令加拉满意，因此加拉加盟巴黎圣日尔曼的可能不大。
然而，意甲豪门米兰则有能力满足加拉330万英镑的年薪，“红黑军团”有意引进加拉取代因伤长期缺阵的内斯塔。米兰和阿森纳最近关系不错，在今夏，米兰就从枪手处得到了弗拉米尼和森德罗斯，现在米兰希望从阿森纳处得到加拉。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


