网易体育3月21日消息 
同样是皇马银河战舰时代的六大巨星之一，劳尔重返国家队却远不如贝克汉姆顺利。根据来自《阿斯报》21日的最新报道，下周三欧洲杯晋级赛上，西班牙面对的对手是世界冠军意大利，针对这场比赛的派兵布阵，主教练阿拉贡内斯心中的尘埃直至当地时间本周四晚巴萨vs瓦伦西亚这场国王杯半决赛之后方告落定，然而，《阿斯报》在本周二的“预告”显然颇有远见，劳尔的名字被再度剔除在外。至于巴萨信人博杨，在此前的肠炎病症恢复之后，阿拉贡内斯和其执教团一致认可，博杨将代表西班牙21岁以下国家队打卡萨克斯坦的比赛。
西班牙国家队锋线上，阿拉贡内斯将一如既往启用托雷斯、比利亚和古伊萨。后防线上，阿韦罗亚(Arbeloa)再次有幸收到”智者“通传，与瓦伦西亚纠缠未果的阿尔贝尔达则未能入选。中场，阿拉贡内斯的用兵依然不离其宗，还是阿隆索、森纳、哈维、法布雷加斯和伊涅斯塔。此外本赛季表现上佳的德拉莱德也在阿拉贡内斯的点兵之列。同时《阿斯报》指出，填补阿尔贝尔达在场上留下的空缺，眼下效力维拉里尔的布鲁诺在国足主帅眼中同样不失为上选。
《阿斯报》载，尽管几周之前，劳尔与阿拉贡内斯联袂在媒体面前上演了冰释前嫌的一幕，但同样是在那次对话过程中，皇马队长就已经很清楚，在”智者“麾下重返国家队，希望微乎其微。”我知道重新穿上国家队的队服有多不容易，可是我不会为此放弃努力。“这是伯纳乌7号的原话。至于阿拉贡内斯，老帅给出的解释一如既往，“我相信现在这支把西班牙带到欧洲杯赛场上队伍，就这么简单”。
最后的悬念是古伊萨。效力马洛卡，本赛季进球15粒，古伊萨是联赛西班牙本土第一射手，但是在上一场打西班人的比赛中传出“有恙”，不过既便古伊萨缺阵打意大利队的比赛，西媒体依然相信阿拉贡内斯不会以劳尔取而代之，而是选择在打法国的热身赛上未能上场的华金。

(本文来源：网易体育专稿  作者：方中信)


