网易体育5月1日消息 
本赛季的第二场米兰德比战就要在本周末打响，作为目前状态处在巅峰，近4场比赛连进8球的超级射手，因扎吉自然希望能够在米兰德比战中攻破国米的球门，帮助球队全取3分。
因扎吉在接受天空电视台采访时说：“
眼下我和球队的状态都非常好，我的目标就是在德比战中打进国际米兰2个进球
，这样最近5场比赛，我将打进10个进球。”至于进球的方式，因扎吉畅想了起来，“对利沃诺比赛的第二个进球非常完美，当时我在高速奔跑中抢在后卫前面飞身头球，这是5年前我最擅长的进球方式，我很喜欢这样的进球。希望对国米的比赛，我还能接到博内拉的传球，用这样的方式破门得分。”
对于因扎吉近期的爆发，米兰实验室主管托纳奇尼称他是天生的射手，体内有擅长进球的DNA，《米兰体育报》则把“食人族”的绰号加在了皮波身上。对此因扎吉表示：“我也觉得我体内流淌着进球的血液，小时候教练建议我踢攻击型中场，因为打前锋我的身体太单薄，但我坚持要踢前锋，而且一直坚持到现在。”
特约健康顾问兼米兰实验室负责人之一的梅尔瑟曼则表示：“对于因扎吉近期状态突然爆发的原因，我们也一直在寻找，对他进行特殊的研究，如果我们的研究取得成果，相信AC米兰的老将们都能够在特殊时期保持好的状态。”
(本文来源：网易体育  作者：JIM)


