网易体育讯 就像大多数NBA专家预测的那样，火箭与爵士将战火硝烟延续到了第七场，两队都站在了悬崖边上，而对于久未突破首轮的火箭来说，将会出现什么样的情况呢？下面就是网易体育对火箭爵士生死战的五大猜想——
NO 1：麦蒂势必爆发
季后赛首轮，麦蒂的状态与主客场联系密切，主场3仗，麦蒂场均可以拿到26.7分，而客场的平均得分只有22.7分。在主场，他的场均助攻达到9.3次，而客场只有3.3次。火箭三个主场全胜，而麦蒂都是首要功臣。之前已经说过，姚明（编辑姚明资料）是火箭的地基，但取胜仍然得依靠麦蒂，下一场比赛将移至休斯敦，照前六场的规律，麦蒂必会爆发。
NO 2：姚明上场时间减少
火箭与爵士第六次交手，姚明在末节还剩4分45秒之际重新登场，当时火箭仅落后对手1分。但随后姚明进攻犯规，3秒违例，防守犯规，投篮不进，火箭在最后4分45秒让对手得到17分，而自己只得到6分。姚明关键时刻失误不断大部分原因是体力问题，季后赛本就激烈，而爵士更是以球风强硬而闻名，姚明的体能随着比赛的进行直线下降。好钢要用在刀刃上，回顾第六战，范甘迪的心里应该有把秤。
NO 3：施奈德替换海德火箭的替补显然没法和爵士相比，常规赛三分神准的海德在季后赛中总共只投进5个三分球，命中率只有24%。而且海德是纯粹的射手，无法为火箭带来更多元素，虽然第五战他的表现不错，但稳定性却让人怀疑。施奈德的球风粗暴，火箭队(blog)内几乎再也找不到像他这样的球员。利用他的爆发力去冲击爵士防线，绝对比一个失准的海德要有效得多。
NO 4：压力转移
谁的主场，谁就赢球，这已成了火箭战爵士的一条规律。球场的氛围当然是最为重要的，就像勇士与小牛的比赛，勇士主场的“金色海洋”差点把小牛淹没。勇士气势如虹，和主场气氛不无关系。而裁判也是决定比赛走势的一大因素。大家都一定记得第六战姚明末节的连续失误吧，他吃到2次3秒违例，但如若在主场，相信有些哨儿裁判是不会吹的。火箭在常规赛末争取到的主场优势终于发挥作用了。
NO 5：爵士自身劣势
布泽尔是爵士最为稳定的球员，他的得分和篮板显示着较高的水准。但比赛是五个人的，布泽尔一人救不了爵士，就像两队第二次交手，布泽尔一人得到41分，也无奈球队输球。
奥库是爵士战术体系中重要一环，可到了客场，他就蔫了。3个客场，他总共得到19分，但3个主场，他一共砍下42分。大家都一定还记得基里连科在休斯敦的时候哭鼻子的新闻吧，他在客场的状态和心态都很糟糕。
这一劣势对于依靠整体作战的爵士来说真是太糟糕了，而火箭可以尝到甜头。


