网易体育6月11日消息
那不勒斯在当地时间周三完成了一宗重量级转会，他们从桑普多利亚处签下了意大利边锋克里斯蒂安-马乔。
马乔本赛季给人带来无限惊喜，他的出色发挥帮助桑普多利亚在意甲获得第6名，在传闻中，AC米兰也有意引进马乔。这位边路球员还险些打动了多纳多尼获得参加08欧洲杯的机会。现在他赢得了转会加盟那不勒斯的机会，媒体透露，他的转会费约为600万英镑。
“我很高兴可以宣布签下马乔的消息，这是里纳乌多之后另一宗重要的转会。”那不勒斯主席劳伦提斯说道：“我们关注了马乔很长时间了，为了把他带到这里，体育总监马里诺付出了很大的努力。还有其他事件，他的姓跟我出生的那个月有关联，我希望这是一个好征兆。”
对于可以加盟那不勒斯，马乔说道：“可以为像那不勒斯这家拥有如此声望和雄心的俱乐部效力，我感到很开心。我已经迫不及待要代表球队上阵了。”
马乔与那不勒斯签订了一份为期五年年薪约为130万英镑的合同。
那不勒斯是上赛季才从意乙升入意甲的，在重返意甲的首个赛季，那不勒斯表现得十分出色，在38轮联赛中，那不勒斯得到50分，最终在意甲排名第8。 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


