网易体育8月29日消息
眼看距离转会窗关闭的日期越来越近，曼联唯一想要的贝尔巴托夫到现在却还不能穿上红杉，已经干了快30年教练的弗格森显得无可奈何，面对拒不合作的热刺，老爵爷真是只能感叹：见过难缠的，没见过这么难缠的。

过去一年当中曼联已经3次正式向热刺报价求购贝尔巴托夫，而且保加利亚前锋本人也有非常强烈的愿望想转会曼联，但是热刺就是不合作，曼联的最新报价已经达到2500万英镑，但热刺紧咬3000万镑的价格不松口，毫无商量余地。
看到买个人如此艰难，弗爵爷都有点恼羞成怒：“我觉得（转会的事）很不乐观，我不知道接下去会发生些什么。跟某些人打交道真是艰难，但我们却必须还要继续下去”。
弗格森对贝巴转会已经很不乐观，最大原因就来自于热刺的不合作，本来热刺签下俄罗斯前锋帕夫柳琴科被认为是放走贝尔巴托夫的信号，但没想到热刺却坚持不放人，未能部给曼联讨价还价的余地。就连前热刺偶像级法国球星吉诺拉也出来为贝巴打抱不平，“贝尔巴托夫现在的确在为热刺效力，但问题是热刺却没有争夺冠军的雄心，甚至连欧冠联赛门票都没有尽力争取。贝尔巴托夫还是个年轻球员，豪门俱乐部都想要他，而且他也有征战顶级球会的愿望。球员现在有很大的自由，不能强留他们，这样他也无法安心踢球”. 
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


