网易体育2月27日消息
“卡西利亚斯+范尼斯特鲁伊=胜利”，这条曾被马德里媒体信奉的教条在近期失灵了，皇家马德里先后负于阿梅利亚，皇家贝蒂斯，罗马与赫塔菲的原因很多，但很关键的一条便是在前23轮中平均每场打入2.3粒进球的超强火力消失了，而其中最为关键的则正是因为范尼斯特鲁伊在连续5场比赛零进球，荷兰人正在刷新加盟银河战舰以来的进球荒记录。
2008年1月10日，范尼斯特鲁伊与皇家马德里续约至2010年，当时荷兰中锋的联赛进球数为9粒，而范尼在那一周的表现也相当不错，先是在皇家马德里客场2-0击败莱万特的比赛中梅开二度，而后又在马德里城市德比战中打入锁定胜局的进球，然而就在荷兰人将联赛进球数提升至12粒后，银河战舰的锋线尖刀却遇到了前所未有的进球荒。
小禁区之王范尼斯特鲁伊向来以高效著称，自加盟银河战舰以来，荷兰人的最长不进球时间为4场比赛，但是自从攻破马德里竞技的球门、将自己为皇家马德里的进球总数提升至49粒后，一直期待着能够打入第50粒进球的范尼斯特鲁伊却已经连续5场比赛未能进球，皇家马德里经历的“黑色二月”也是他的“黑色二月”。
皇家马德里目前在联赛中领先巴萨2分，冠绝西甲的54粒进球正是银河战舰领跑西甲的关键因素，而劳尔与范尼斯特鲁伊的“夕阳组合”更是发挥奇效，两名前锋已经联手打入了33粒进球、此外罗比尼奥也有8粒进球入帐，皇家马德里锋线三叉戟的进球数占到了全队的76%，但是在罗比尼奥受伤缺阵的近3场比赛中，不仅球队尝到了一轮三连败，范尼斯特鲁伊也找不到了感觉。
在卡尔德隆于去年夏天将罗本买进时，西班牙媒体曾普遍认为范尼斯特鲁伊将在小飞侠到来之后更显威力，但事实上在荷兰国家队，罗本的边路突破传中与范尼斯特鲁伊就并不合拍，而在银河战舰中，小禁区之王则早已习惯了罗比尼奥在突破内切后的分球，罗比尼奥为范尼提供的空间是罗本暂时不能给予的。

(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


