网易体育6月8日消息 虽然利物浦还没有引进新的球员，但在挽留队中核心上，球队却是进行得有条不紊，继杰拉德和卡拉格后，昨天门将雷纳也和俱乐部续约至2012年，而今天又传来好消息，阿隆索与西索科都可能留队。
此前在西班牙度假，但他已经回到英格兰后，立刻马不停蹄开展工作，雷纳的续约只是第一步，西班牙门将得到了一份五年的新合同，与阿隆索与西索科的谈判也在进行中，两人都将获得一份为期四年的合同。
在接受采访时，雷纳也非常兴奋：“我一直希望签订新约，因为利物浦是一家充满野心和吸引力的俱乐部。我们的谈判进行得非常顺利，因为执行官帕里和美国老板把事情都处理好了。我也和拉法谈过，他透露了自己的计划，我非常希望成为其中一部分。我们的目标是挑战联赛冠军，已经17年了，利物浦太久没有品尝冠军的滋味。”
前两个赛季，雷纳的表现给人留下了深刻印象，因此他获得续约没有疑问，不过阿隆索和西索科是转会的焦点人物，如今拉法说服两人成功续约，可谓赢得了漂亮的一战。这两名球员都是过去的后腰主力，甚至一度把杰拉德挤到了边路，但马斯切拉诺的到来，使得两人有沦为替补的危险。巴萨一直对阿隆索十分看好，而利物浦一度打算用前者加现金交换埃托奥，而尤文在重返意甲后，也需要西索科这样作风凶悍的球员为自己“壮腰”。现在事情出现转机，阿隆索已经决定留下，而西索科在与贝尼特斯进行交谈后，也打算用行动夺回失去的主力位置。
阿隆索和西索科留下，不过贝拉米离队已经不可挽回，西汉姆对威尔士人开出了周薪7万镑的诱惑，这几乎是他在利物浦赚的两倍，而维拉与布莱克本也对贝拉米虎视眈眈。虽然在接受采访时，贝拉米表示不会离开，但贝尼特斯很乐意用他换取转会资金。此外，由于马赛出售里贝里后，腰包鼓了起来，他们将直接签下西塞，主席迪乌夫承认，“我们本周末，最迟下周将与利物浦商讨西塞的转会。”
如果出售贝拉米和西塞成功，利物浦可以筹集到大概1500万镑左右的转会费，这笔钱将用在里昂边锋马卢达身上，后者已经强调想去安菲尔德，他的身价在900万左右。此外，埃托奥也是利物浦的头号目标，不过如果贝拉米转会西汉姆，他很可能作为添头，用来交换阿根廷射手特维斯。


