5月12日至今，四川省汶川县的地震，无时无刻不在牵动着全世界中华儿女们的心。在中国体育界，几乎所有人都选择慷慨解囊，伸出援助之手。作为中国体育界最知名的“富豪”，姚明先后两次捐款约200万人民币，并承诺会竭尽全力帮助灾区重建，瞬时引起全国球迷一片躁动。
[独家专稿：
姚之队:
]
毋庸置疑，这是一件天大的好事！但万万没想到，这件天大的好事，竟也成了“姚黑”们戳姚明脊梁骨的借口！道理何在？因为对于“腰缠万贯”、年收入达2.6亿人民币的姚明来说，50万实在是九牛一毛；因为太多人在并未搞清楚事实的情况下（事实是，姚明在捐出50万人民币的同时，也通过中国红十字会外币账户捐赠了21.4万美元，并承诺帮助灾区重建），抓住姚明的小辫子不放：他只捐了50万！因为太多人看到了这样一条消息：2005年美国新奥尔良飓风肆虐期间，姚明曾经捐过100万美元！
不得不感慨网络的骇人力量！2005年的往事，就是我们的网友们搬出来的。当年，美国新奥尔良地区惨遭卡特里娜飓风侵袭，死亡人数达到1200余人。也不知哪位网友通过何种渠道拿到的什么资料，称姚明慷慨解囊拿出了100万美元。由此一传十，十传百，百而千，千而万，网友开始在互联网上声讨姚明：美国死了千把人你就捐100万美元（按现行汇率计算，约为700万人民币），四川这么多死难者，你才拿50万？更有好事者做起了算术题：姚明一年赚2.6亿，50万是百分之几；我月工资3000，捐出1000又是百分之几。于是得出一个结论：姚明，你太离谱！你太忘本！你太不知好歹！由是者，不计其数的球迷开始鄙视姚明：这就是你对待祖国人民与美国人民的态度？！即便后来最新消息称，姚明一共为灾区拿出了200万人民币，部分网友还是不依不饶：知道错了吧？想吝啬不行了吧？告诉你，200万不够，至少再拿500万！
有句话令我不吐不快：个别网友此言简直就是抢劫！暂不论此事能否当真，首先必须明白一个道理：捐款数目的多少，本就不该与一个人的收入多少挂钩。捐多也好，捐少也罢，即便是用手机短信送出毫不起眼的1元钱，同样能够代表中华儿女对灾区同胞的一片心意。用收支比例来衡量爱心多寡，岂不是从一开始就误入了攀比的歧途？
再说说网友们的质疑根据。姚明真的如传言般天真到内外不分、厚此薄彼、去讨好美国人了么？据常驻休斯敦跟踪采访火箭队的人员透露：姚明确实曾为卡特里娜飓风灾区献过爱心，但那是NBA球队内部自发组织的爱心活动，休斯敦火箭和姚明怎会例外。具体每个人捐赠了多少善款，或许没有任何人可以给出查证渠道。至于是不是100万美元，我们无法给出结论，只能列出三个事实：
首先，2005年的姚明尚处于新秀合同中（2006年1月才与火箭签下顶薪合同），当时全年的年薪在400多万美元左右。在所有收入中，他还需要分担包括经纪人团队——姚之队开销，同时还要向中国篮协缴纳其收入的一部分。粗略计算，姚明那时远远不是什么“大款”，远远还没有富起来，别说没有大手大脚的资本，就算拿出来都不容易；
其次，2005年卡特里娜飓风席卷新奥尔良时，姚明正在国内随中国男篮练得热火朝天。即便知道了这个消息，也不至于大动干戈地横跨太平洋捐出100万美元；
最后，2005年9月，丰田中心确实举办了一场慈善比赛，也借此募集了不少善款。但当时的姚明，还在国内。根据可靠资料显示，当时NBA和WNBA两大组织一共捐出了200万美元。个人捐款最多的是加内特：120万美元，马布里拿出100万美元，科比不过捐出10万美元。更多的NBA球员，只是通过“得分换善款”的方式（每在球场上得1分，便捐出1000美元）来表达爱心。如果姚明真的捐出了100万美元，这条消息为什么没有震惊美国篮坛，甚至整个美国，成为最具爆炸性的新闻？这条消息为什么直到现在仍没有通过NBA官方渠道披露？姚明的经纪人团队，真有能力把这个天大的秘密保护得如此滴水不漏么？如果姚明真的捐出了100万美元，他在黄蜂球迷心中的地位该是何等高贵？可是现在，你何时看到过黄蜂球迷对姚明爱戴有加的蛛丝马迹？
话说回来，无论姚明上次捐了多少，和这次都没有任何关系。但亲爱的网友们，当你们以子虚乌有的罪名攻击我们在大洋彼岸备受爱戴的球员时，真的那么问心无愧么？诚然，作为《福布斯》中国名人榜的冠军，每天都有几乎百万收入的姚明，200万确实与某些人的期望相去甚远。但你可知道，在中国体育运动员行列中，姚明的200万元人民币个人捐助，已经远远超过其他人？姚明的所为所为无愧他的身份，他已经用实际行动诠释了自己的报国之心。我们有什么理由与他为敌？有什么理由说他厚此薄彼？有什么理由说他不爱国？
爱心与金钱永远无法划上等号。采访过姚明的中国记者都知道，在姚明心里，祖国永远排在第一位。美国领空上弥漫的对中国不利的只言片语，姚明提及无不愤愤然。姚明曾说，我永远是一个中国人，难道还不能证明他的赤子之心？难道他为了参加北京奥运会毅然退出火箭的季后赛之旅，这么快就被国人淡忘了吗？
我们还是不要以捐赠金额的多寡来衡量一个爱国之人的爱国之举了罢！在祖国最需要我们的时候，中国人最应该做的是抱在一起，而不是躲在自己的安乐窝中，指责同胞“爱心匮乏”！

