只有感同身受或同病相怜，才能激出“同仇敌忾”的情绪。昨日，本报记者与“老妖精”郝海东取得联系，采访了他对“孙祥(blog)留洋受阻”一事的看法。结果已经修炼了许久“平和心态”的郝海东又忍不住放起了大炮，他怒斥申花俱乐部的举动是“鼠目寸光”！
对于中国球员的留洋理想，郝海东一直都是最坚决的支持者，从孙继海(wiki)与李铁到编辑董方卓资料）和郑智（编辑郑智资料），他都始终在给予连绵不断的鼓励及赞赏。 
郝海东本人现在的身份也仍然是英超俱乐部的签约球员，在他的足球世界观里，中国足球只有将“走出去”的步伐迈得再大一些，才有可能一点点摆脱现在的亚洲三流尴尬处境。
“老二(孙祥)是很努力的一个孩子，最近几年我一直能看到他在进步。从身体素质来说，他非常适合到欧洲踢球，据我了解，他可能是中国现役球员中速度最快的后卫，这是一个完全可以确保他在欧洲立足的巨大优势。”郝海东毫不掩饰他对孙祥的喜爱，“可能我本身就有速度优势，所以我对速度型球员一直比较偏爱一些，继海、小董还有孙祥，他们都是先天条件很出色的球员，让他们去高水平的联赛中接受锻炼，他们都能成长成世界级的球星。”
郝海东又主动提起了自己当年那个夭折的留洋机会，“1996年，刚夺得南美解放者杯冠军的乌拉圭劲旅佩纳罗尔队看中了我，向八一体工大队发来了正式的转会邀请函。如果当时我加盟了那支球队，我郝海东能取得成就一定会超出中国足球的想像！当时的体制让一切化为乌有，我只能抱憾终生。但是现在是什么时代了，怎么还能让郝海东当年经历过的悲剧再度发生呢？两年前大连实德1英镑就把我送到了谢菲联，几天前山东鲁能也15万欧元把郑智租给了查尔顿，怎么到了上海申花这就行不通了呢？连最起码的为球员利益着想的心胸和气度都没有，申花凭什么自称是中超豪门？”
越说越气愤之下，郝海东甚至变得十分激动，电话里能清晰地听到他在拍桌子大吼：“现在是埃因霍温主动求租孙祥，中国足球一共遇到过几次这样的好机会？申花不要太不识抬举了，不要老拿‘爱国’当挡箭牌。要说‘爱国’，我郝海东比谁都爱国，我的两个孩子在英国出生在英国长大，儿子润泽已经同谢联俱乐部签订了工作合约，但我还是坚决不同意让孩子加入英国国籍，他们这一辈子都得是中国人！”
“我想，用不了多久就会有血淋淋的事实来告诉申花，他们今天的举动是多么的鼠目寸光！”郝海东最后这样说道。
 

