佩帅点出皇马最大软肋 比利亚效率竟超C罗两倍
网易体育1月19日报道：
在进入2010年之后，皇马3战只进2球，两个客场全都交了白卷。在0比1负于毕尔巴鄂竞技一战中，皇马狂轰滥炸却始终无法破门。毕巴主帅卡帕罗斯认为，这是因为皇马中远距离射门太多，新战舰缺乏将球渗透进禁区的能力。
《马卡报》截屏
在昨天训练前的全队训话中，佩莱格里尼对射手们提出了批评：“我们的进攻缺乏精确度，我们不能浪费这么多机会。攻击手们的表现有了滑坡，你们必须重新找回状态。我们创造出了机会，但却没能把握机会，我们必须在这一点上有所改进。”
《马卡报》则刊登出了一组相当有趣的数字，从这些数字对比中，不难看出皇马目前的问题所在。在前18轮联赛中，巴萨攻入46球，皇马攻入42球。皇马131次射正球门，平均每场7.28次。巴萨121次射正球门，平均每场6.62次。但巴萨只需要5.95次射门就能收获一球，皇马则需要8.6次射门才能收获一球。这组数据完美的支持了卡帕罗斯的观点，皇马中远距离射门相对较多，而巴萨则巴不得把球传到对方大门中。相比强行远射，巴萨以传球创造空当为主的踢法，显然效率更高。
尽管因伤休养了将近两个月，但C罗却仍然在皇马队内射门数排行榜上遥遥领先。葡萄牙人一共射门73次攻入7球，他每进一球就需要射门10次之多。C罗以弧线怪异的大力任意球著称，但皇马本赛季联赛中还没能进过直接任意球。而攻入11球的伊瓜因则一共只射门33次，小烟枪每3脚射门就能攻入一球。在皇马队内，本泽马一共射门44次攻入5球，卡卡则射门40次攻入3球。
在曼联时代，C罗的成功就被视为建立在牺牲团队利益的基础上。下面一组数据，很能说明问题。在西甲前18轮中，C罗射正球门的概率仅为23%，这也就不难解释为何他10次射门才能进一球。比利亚是西甲射正率最高的射手，他的这一数据高达76.41%，葫芦娃的射门基本八九不离十。

