网易体育8月22日消息：
有意收购迪马里亚的皇马、国米恐要失望了。据《阿斯报》最新披露，这名现效力于葡超豪门本菲卡队的优秀边锋并不打算今夏另攀高枝。奥运会结束之后，他将重新回到本菲卡俱乐部，随后立即投入到新赛季的征程当中。
“我想我应该在本菲卡再呆一年，并且率队夺得联赛冠军。在此之后？到时候再说吧。”本周四，迪马里亚在接受埃菲社记者采访时对于自己的去留问题给出最终答案。
迪马里亚成为转会市场上的又一红人并不意外，早在上赛季，他就曾被欧足联评选为欧冠联赛十大新星。在今夏奥运会上，在今夏奥运会上，这名本菲本边锋的表现有目共睹。
首场比赛，迪马里亚作为替补登场，但他的出现立马盘活本队进攻；第二场面对澳大利亚，虽仍是替补出场，但他却完成一次助攻；小组赛第三场，迪马里亚进入首发名单；而在1/4对阵荷兰一役中，加时赛他接梅西的一脚妙传完成绝杀。与巴西队的那场半决赛，阿奎罗打破僵局的那粒进球则同样源于迪马里亚的左侧传中。
近一周来，媒体相继曝出皇马、国际米兰有意将他收购的消息。由于切尔西仍打算高价挖走罗比尼奥，迪马里亚已被卡尔德隆视为巴西人的最佳替身；至于国际米兰方面，穆里尼奥则希望将苏亚佐作为交换对象另配以部分现金得到迪马里亚。
客观说来，如果皇马、国际米兰打算强行购入迪马里亚是有一定可能的。因为迪马里亚与本菲卡队的合同违约金仅为3000万欧元，这对皇马、国际米兰来说均不是问题。但是，现如今迪马里亚已公开表示希望继续留在球队，球员本人的态度既已如此，皇马与国际米兰想要完成收购，恐怕需动些脑筋了。 (本文来源：网易体育  作者：热内)


