网易体育8月27日消息
在意甲中，21岁的奥比纳在自己的年龄段中算得上顶尖球员，这位以速度和爆发力见长的球员上赛季帮助切沃重新冲回意甲，自己的也在32场意乙联赛中打入8球。在刚刚结束的奥运会中，他在前锋线上表现优异，除了自己破门得分，还体现出了良好的团队协作能力。
国米拥有奥比纳的优先购买权，因为在2005年，正是国米在财政上的支持才帮助切沃签下了奥比纳，实际上他们仍然占有奥比纳的一部分所有权。
由于上赛季出色发挥以及奥运会中的全面表现，奥比纳已经被罗马和那不勒斯盯梢，但是《米兰体育报》声称，国米将会选择与奥比纳签约，合同为期四年。
昨日，奥比纳自己也承认，切沃已经同意在今年夏天让奥比纳离开。“我正在盼望自己有一个更光明的未来，能够为一些大俱乐部效力，或许它会是一家参加冠军联赛的球队。”
“我本想去年夏天就离开，但是切沃俱乐部对我做出了挽留，他们告诉我当时我需要留在队里，我必须要帮助球队重回意甲，那样我就可以离开了。如今，他们兑现了诺言，我将会离开。”
然而，在如今的国米，想要在三前锋中找到自己的位置并非易事，在如今的国米，菲戈、小曼奇尼、巴洛特利以及即将加盟的夸雷斯马才是两个边锋的理想人选。21岁的奥比纳在加盟后很有可能被立即租借至英超的西汉姆联和埃弗顿，或者选择法甲的摩纳哥。
真正是穆里尼奥需要的球员是夸雷斯马，这位“吉普赛男孩”的加盟已经基本敲定，先租后买的形式已经得到双方俱乐部的认同，而波尔图也开始为夸雷斯马的离去做着准备，据葡萄牙媒体透露，前国米球员雷科巴已经成为了夸雷斯马的替代者，由于雷科巴现在是自由身，波尔图可以不花分文将其签下。 (本文来源：网易体育  作者：存在)


