网易体育12月8日报道：
据《卫报》最新消息，俄罗斯政府接下来将会向Evraz钢铁集团注入18亿美元的救援资金，而切尔西老板阿布拉莫维奇正是这家钢铁集团的大股之一，目前，阿布共持有该集团42％股份。
2006年6月，阿布以32亿美元的价格收购了Evraz钢铁集团42％的股份，随后一年多的时间内，这家公司的股价出现大幅攀升，单股市值最高时曾达到阿布入主时的5倍还多。可是，由于受今年全球金融危机影响，在最近几个月中，该公司的股份已经下跌至阿布买入价的三分之一，这也意味着，阿布在该公司的资本已经缩水近三分之二。《卫报》甚至直接指出，该集团目前负债总额已经高达10亿英镑。
当初阿布为成为Evraz钢铁集团的股东，他甚至不牺将自己的西伯利亚石油公司予以出售，现如今阿布的资产因该集团股价严重下跌，阿布所掌控的英超球会切尔西也因此大受影响。近一段时间以来，蓝军方面接连表示，俱乐部接下来将会紧缩银根，比如首席执行官肯扬就曾多次强调：冬季转会切尔西将不会引入新援。与此同期，清洗球员的消息也接二连三的登诸于媒体报端，更加让人感到诧异的是，先前阿布竟亲自授意解雇了15名球探。
可以肯定的说，就算俄罗斯政府向Evraz钢铁集团注入18亿美元的资金，切尔西俱乐部也不太可能因此受益，因为蓝军方面已经打算尝试学会自给自足，俱乐部的运作将属于独立性质。
除去俄政府注资救援阿布的这则消息之外，《卫报》文中还抖出另外一则猛料，而这或许更加能够解释切尔西缘何不打算进入冬季转会市场以及有意缩编球队阵容。明年7月，切尔西将需要向债权方偿还5000万英镑的贷款，而肯扬则信誓旦旦的表示，俱乐部可以在阿布不予伸出援手的情况下按时还清这笔贷款。“我们非常清楚的知道，本赛季结后，我们可完成这个目标，这需要一个过程，我们希望接下来不再依靠老板输血，但是，罗曼（阿布）仍将致力于建设俱乐部。”
 (本文来源：网易体育  作者：热内)


