网易体育2月21日消息
刚刚动了左膝手术的罗纳尔多日前向他的前皇马队友巴普蒂斯塔道出了自己的心声：我一定会在9个月内复出。而这正是世界足坛和普天球迷希望看到的。
1月13日米兰与利沃诺的联赛补赛，罗纳尔多左膝严重受伤，肌腱全部断裂。翌日，罗纳尔多在巴黎Pitie-Salpetriere医院接受了左膝手术。手术为时2个小时，非常成功。经过一周的留院调养，罗纳尔多将在本周五正式出院。
主治医生罗兰博士此前表示，罗纳尔多要想重返赛场至少需要9个月的时间。不过，在很多球迷看来，只要巴西人能再次踢上比赛，再久他们也愿意等。
不过，罗纳尔多显然不想让所有关心他的人等待太久，他决心尽快康复。本周四有报道称，“外星人”已经告诉了他的前皇马队友巴普蒂斯塔，他希望能在9个月内复出。
“我希望尽快重返赛场。”罗纳尔多斩钉截铁地说道。
“医生预言我需要休养9个月的时间，我认为我可以在9个月前复出。”
如果罗纳尔多的愿望得以实现，那么我们有可能在2008年过去之前再次看到31岁的“外星人”在绿茵场的身影。
不过，大多数专家都认为，更为现实的时间表应该是，罗纳尔多在2009-10赛季开始之前回归。
与此同时，已经退役的法国球王齐达内也对他的好友重返赛场充满信心，“我与罗纳尔多在一起踢了很长时间，我们是非常好的朋友。的确，我去看过他，我们通过电话，我为他感到难过。”
“2002年世界杯上，刚刚摆脱伤病的罗纳尔多变得更强了。的确，他现在的年龄不容忽视，但我希望他能再次回到赛场。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


