网易体育10月3日消息 北京时间凌晨2点45，欧冠第二轮进行了F组一场焦点战役，曼联在主场迎战罗马，鲁尼在下半场破门，帮助曼联1-0击败罗马取得两连胜，曼联小组积6分排名第一。
两队往绩交锋只有上个赛季两队在欧冠1/4决赛中的那次相遇，罗马主场2-1取胜曼联，但在随后的客场比赛中1-7惨败，因此本场比赛可以说是万众瞩目。
罗马1-7惨败中的四名防线球员多尼、帕努奇、卡塞蒂和齐沃因为转会或受伤都没有出现在比赛名单上，罗马的防线只有梅克斯一个人经历过那场1-7。罗马中前场的变化则不大，托蒂继续突前。曼联的阵容和上周联赛相比，防线上少了受伤的范德萨和布朗、吉格斯被纳尼取代，萨哈顶替特维斯和鲁尼搭档。
比赛开始后，曼联在右边路发动了猛攻，C罗和萨哈两次传中都非常有威胁。第8分钟，托蒂40米处右脚劲射，库兹扎克稳稳抱住球。第10分钟，小曼奇尼从左侧高速插入禁区形成准单刀，但边裁示意他越位，慢动作显示奥谢拖在了最后面。第12分钟，佩罗塔左侧横传，托蒂25米处右脚低射，库兹扎克得到球。
第13分钟，久利右路斜长传，曼尼奇高速插上禁区左肋凌空垫传，中路的佩罗塔插上12米处射门偏出左门柱。第19分钟，C罗偏左25米处任意球右脚射门打在人墙上。第22分钟，纳尼右路传中打在禁区内胡安的手臂上，主裁认为被动手球没有理会。
第27分钟，纳尼左路传中似传似射吊向球门，库尔奇挡了下，后点后卫解围。第29分钟，卡里克中场断球后立刻传球，萨哈得球后24米处右脚射门打得太正，库尔奇将球得到。第31分钟，托蒂30米处任意球右脚大力射门，库兹扎克扑球脱手但他很快又抓住。
第32分钟，托内托回传门将，鲁尼高速插上，库尔奇惊险假动作后将球开出。第33分钟，C罗30米处任意球右脚射门，库尔奇抓到球。第34分钟，纳尼左路突破后传中，后点无人防守的鲁尼10米处右脚凌空抽射打高。第36分钟，库尔奇扑救时膝盖被撞短暂治疗后似乎没问题。
第38分钟，罗马获得偏右30米处间接任意球，托蒂接队友横拨后劲射，球撞在禁区内球员身上连续折射，最后碰维迪奇出界。第39分钟，梅克斯飞铲鲁尼得到黄牌。第40分钟，罗马解围不远，卡里克30米处右脚射门打高。第45分钟，斯科尔斯外围迎角球解围球右脚凌空抽射被自己人挡出。上半场双方0-0战平。
下半场开始，第49分钟，阿奎拉尼30米处射门碰后卫偏转，久利禁区右肋截得球后传中，中路托蒂带开中后卫后，面对出击的门将近距离挑射打高。第51分钟，托蒂回传，阿奎拉尼25米处右脚射门，库兹扎克扑到球。第56分钟，纳尼左路突入禁区禁区左肋传中，球惊险地打在横梁上弹出。 
第59分钟，久利右侧抢断后横传，阿奎拉尼偏左22米处右脚推射远角打偏。阿奎拉尼因射门发力过猛扭伤了腰，被皮萨罗换下。第65分钟，鲁尼左路内切偏左22米处右脚低射近角，库尔奇奋力扑出。第66分钟，特维斯换下萨哈。第69分钟，鲁尼禁区前沿射门折射，C罗后脚跟将球磕入球门，可惜的是C罗越位了。
第70分钟，卡里克中场传球，随后纳尼直塞，鲁尼插上右肋15米处半转身右脚抽射远角，球击中立柱弹入网内，这也是鲁尼本赛季首个进球。
第73分钟，鲁尼远射打偏。第74分钟，罗马换上武基尼奇。第75分钟，特维斯中路突破后24米处右脚劲射稍稍打偏。第76分钟，皮萨罗禁区前沿射门，库兹扎克得到球。
第79分钟，斯科尔斯35米处右脚劲射，球碰鲁尼后偏转稍稍偏出。第80分钟，吉格斯换下纳尼。第82分钟，托蒂右路传中，后点德罗西底线处再将球挡回，佩罗塔右肋7米处面对空门射出的球居然平行球门飞行。第84分钟，鲁尼被安德森换下。
第86分钟，武基尼奇无意中肘击C罗，C罗眼角被撞开下场止血。
第87分钟，托蒂传球，武基尼奇禁区左肋吸引3名后卫后横传，后点无人防守的埃斯波西托15米处右脚抽射远角稍稍打偏。流血的C罗直接进入了更衣室，由于曼联已经换满三人，场上只有10人。第90分钟，德罗西远射打高。 
曼联出场阵容（4-4-2）：29-库兹扎克/22-奥谢、15-维迪奇、5-费迪南德、3-埃弗拉/7-罗纳尔多、16-卡里克、18-斯科尔斯、17-纳尼（80’11-吉格斯）/10-鲁尼（84’8-安德森）、9-萨哈（66’32-特维斯）
罗马出场阵容（4-5-1）：1-库尔奇/3-西西尼奥、5-梅克斯、4-胡安、22-托内托/14-久利（80’18-埃斯波西托）、16-德罗西、8-阿奎拉尼（61’7-皮萨罗）、20-佩罗塔、30-曼奇尼（74’9-武基尼奇）/10-托蒂 


