网易体育1月26日报道：
索尔达多虽然出自皇马青训营，可是他在白衣军团却历经坎坷，最终也只能遗憾的告别培养自己的老东家。索尔达多在赫塔菲展开新的旅程，西甲20轮赫塔菲5-1横扫希洪竞技他成为全场的英雄，他用一个帽子戏法荣膺本轮最佳球员。
1985年5月27日出生的索尔达多目前23岁，他在自己13岁的时候就加盟皇马青训营，一直以来他都是皇马各年龄段的锋线中坚。05/06赛季，索尔达多进入皇马一线队，出场11次攻入2球，可是无法真正站稳脚跟。06/07赛季，他被租借到奥萨苏纳，整个赛季他出战联赛30次攻入11球，他凭借出色的表现入围阿拉贡内斯的国家队。07/08赛季，索尔达多返回皇马还身披9号球衣，但是整个赛季出场次数只有5次而且没有进球。由于在皇马表现机会不多，他因此无缘西班牙参加欧洲杯的大名单。
08年夏天，被誉为“劳尔第二”的索尔达多为了自己的职业生涯只能告别皇家马德里，他与赫塔菲签署为期4年的合约，彻底告别了伯纳乌和自己的白色梦想。在离开自己奉献10年的皇马后，索尔达多显得非常伤心：“离开了效力多年的皇马，我感到非常悲伤。我在皇马学习到很多东西，球迷给了我很多爱。家人能够看到我为皇马效力已经圆了我的梦想，未来我希望在赫塔菲有所表现。”
说起在赫塔菲的开局，索尔达多并没有很快融入球队，直到10月中旬对阵马拉加的比赛才打破进球荒，可惜球队输掉比赛。12月21日与旧主奥萨苏纳的交锋中，索尔达多梅开二度建功却只是挽回一丝面子，球队还是没能逃脱失败的命运。与希洪竞技之比赛之前，索尔达多出场17次攻入3球，他也从赛季初的绝对主力在近期成为替补。
与希洪竞技之战，索尔达多由于队友马努受伤在12分钟替补出场，结果出场3分钟就为球队打开胜利之门。当时他利用对方后卫的解围失误获得单刀机会，他冷静又巧妙的晃过门将施射空门得手，1-0。在对方将比分缩小为1-2后，索尔达多再度挺身而出，他接应乌切右路下底传中抢点梅开二度。72分钟，对方球员禁区内对索尔达多犯规，他亲自主罚点球上演帽子戏法，也为球队将比分锁定为5-1。
赫塔菲之前遭遇四连败急需胜利走出低谷，在球队中一直郁郁不得志的索尔达多终于彻底爆发上演帽子戏法，为球队带来久违的胜利。赛后《阿斯报》如此评论索尔达多的表现：索尔达多彻底扫清昔日梦魇，他成为赫塔菲的本地英雄，用3个进球让整体体育场陷入疯狂之中。
这并不是索尔达多第一次上演帽子戏法，在效力奥萨孙的期间他曾经在4-1大胜莱万特的比赛中攻入3球，此外他还在西班牙U21国家队10-1狂屠圣马力诺的比赛中打进3球。索尔达多的这个帽子戏法对他来说意义非凡，他希望借此一扫之前的阴霾、彻底走出低谷。皇马旧将要在赫塔菲展开新的职业生涯，这个帽子戏法势必将提升他的自信心，为未来更好的表现打下坚实的基础。索尔达多用一个漂亮的帽子戏法荣膺本轮最佳阵容，希望他以后还能有这样出色的表现。
(本文来源：网易体育  作者：长路)


