本报讯 （记者 张健强） CBA季前赛第2阶段昨天在恩平开赛，这次在珠海赛区参赛的有江苏南钢、广东宏远、浙江万马和北京首钢。昨天的第一次场比赛，广东宏远以85比99不敌浙江万马。
此次季前赛虽然名义上是珠海赛区，但赛场却分布在多个地方。昨天的首站比赛在恩平，而后将在珠海斗门、中山的三乡和南头两镇，最后一天的比赛才在珠海体育馆举行。
上一次季前赛，广东宏远考察了外援泰勒·阿玛雅，这次又试训了一名新外援格伦·马克万。
格伦来自NBDL联赛，1981年出生的他，在职业生涯中并没有太多亮点。德国联赛是其职业生涯的起点，他在莱茵力量队打了35场德国联赛，场均得到14.4分和3.3个篮板球。
2005年～2006年，格伦到土耳其和比利时联赛闯荡，随后在2006年夏天代表费城76人队参加了夏季联赛，2007年在NBDL选秀中以第11位被塔尔萨66人队选中，但是在2007～2008赛季的NBDL联赛中，更换了3支球队，场均得到12.5分和4.9个篮板球。在2007年，他曾代表NBDL大使队打过NBA的地区夏季联赛，在对老鹰队的比赛中得到全场最高的17分。 
不过，来之前他报的身高是2.06米，在归队报到之后，球队才发现他的身高有些“缩水”，仅2米出头。这无法符合广东宏远寻找一名内线的要求，所以或许广东宏远还不能停下寻找外援的脚步。
(本文来源：广州日报  作者：张健强)


