冬歇前最后一轮，主队取得5胜2平3负的成绩，巴萨和皇马分别以1球拿下维拉利尔、瓦伦西亚，而奥萨苏纳和努曼西亚均以一场大比分胜利迎来圣诞假期。值得一提的是西班牙人，该队近7轮1平6负，成为近期状态最差的球队，排名已跌至倒数第2，仅高出副班长维尔瓦2分。
本周末，西甲迎来2009年的首轮赛事，最让人期待的当属瓦伦西亚主战马德里竞技以及皇马与维拉利尔两场比赛。两场比赛的对阵双方目前均积分相等，本轮的直接交锋将对各自下阶段的排名和走势产生深远影响，因此两场恶战不可避免。
从过往数据来看，新年首仗主队表现一向疲软。过去5个赛季冬歇后首轮，主队由远至近分别取得5胜3平2负、5胜3平2负、3胜4平3负、5胜2平3负以及5胜2平3负的成绩，总体胜率仅为46%；而主队盘路由远至近则分别为赢4输6、赢6输4、赢3走3输4、赢6输4、赢5输5，总体赢盘率也仅为48%，主队表现并不十分突出。其中，马洛卡过往5季新年首战2平3负未尝胜绩，表现为20强最差。本轮10支主队清一色的作出让步，依照过往特点，本轮须对主队多加防范。其中，巴萨与塞维利亚两强最须提防，前者过往6个赛季主场迎战马洛卡4胜2平，没有一场胜仗净胜对手2球；而塞维利亚则须分心下周中西班牙杯，此战定当小胜即安。
下周中西班牙杯将迎来1/8决赛首回合的较量，除了皇马、维拉利尔、马拉加、维尔瓦、努曼西亚、赫塔菲6支被淘汰的球队外，其余14支球队均有比赛任务。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！
精华提点：
1、近5季冬歇后首轮，主队总体胜率仅为46%，赢盘率也低至48%。
2、本季西甲4家换帅球队新帅首战2平2负，阿尔梅利亚新帅乌戈·桑切斯首战不容乐观。
3、本轮皇马有斯内德、佩佩、海因策、范德法特和梅策尔德等主将伤愈归来，实力大增。
4、塞维利亚与奥萨苏纳的近20次交手只取得7胜4平9负，处于下风。
5、赫塔菲近2个主场分别战胜皇马和马洛卡，均开出3+。
6、过往6季巴萨主战马洛卡只4胜2平，且没有一场胜仗是超过2球的。
7、贝蒂斯尽管近4轮1平3负，但Interwetten压低平赔指数，对平局有所防范。
8、毕尔巴鄂近6轮呈现出强烈的反弹势头，4胜1平1负豪取13分。
9、近9次做客伯纳乌球场，维拉利尔3平6负无一胜绩。
10、瓦拉多利德上轮在进球大战中不敌努曼西亚，此前5轮4胜1平强势被终结。
11、希洪竞技本季18场比赛仅有2场上半场与对手闷和，重心看上半场大球。
西甲新闻
1、巴萨将在2009年夏天全力引进马竞当家球星阿奎罗，据西班牙媒体透露转会费将达到惊人的5500万欧元。
2、前拉科鲁尼亚的以色列籍门将阿瓦特已经通过了马洛卡的体检，正式成为球队的一员。以色列门将与马洛卡签订了一份到2011年到期的合同，转会费为100万欧元。作为交易的一部分，马洛卡同意无条件地接受参加两次由拉科鲁尼亚安排的友谊赛。
3、宾菲加正式以800万买断马德里竞技前锋雷耶斯，这位本赛季租借到葡超的西班牙边锋正式和马竞说再见。
4、2009年西甲联赛重开之际，皇马阵营传出坏消息，球队射手伊瓜因因扁桃体炎被迫休养7至10天。
5、日基奇正式以外借身份重返桑坦德，此前在以2000万欧元加盟瓦伦西亚后未有发挥机会。塞尔维亚国脚于2007年由桑坦德转投瓦伦西亚，上季只上阵3次、攻入1球，而本季至今仍未有出场记录。
6、本周末阿尔梅里亚主场迎战皇家贝蒂斯，新任主帅乌戈·桑切斯将首次带队在主场与球迷见面。阿尔梅利亚在冬歇期解雇了前主教练阿科纳达，改由前墨西哥主帅、前皇马巨星乌戈·桑切斯为球队新任主帅。
7、去年夏天，被寄予厚望的卡塞雷斯加盟巴塞罗那，但本季前16轮比赛少有出场机会，贝蒂斯有可能以租借形式在冬季转会引进卡塞雷斯。(本文来源：网易体育  )


