网易体育10月1日报道：
据《每日体育报》最新消息，今年夏天被巴塞罗那俱乐部解除主帅职务的里杰卡尔德，近期曾拒绝过来自纽卡斯尔联队的邀请。
基冈离去后，纽卡斯尔曾接洽过很多足坛知名人士又或优秀教练。阿兰-希勒、波耶特、保罗-因斯、罗伯特-曼奇尼、维纳布尔斯、霍德尔以及上赛季率领切尔西队夺取欧冠亚军的以色列名帅格兰特都曾一一回拒喜鹊的邀请。而就上周，里杰卡尔德同样对圣詹姆斯公园摇了摇食指。
披露这则消息是纽卡斯尔俱乐部经理托尼-希门尼斯，当时纽卡斯尔方面提出，希望能以重金邀请里杰卡尔德重出江湖，接手喜鹊帅印。可是，里杰卡尔德却选择信守了本季拒不出山的诺言。当初离开巴萨时，黑天鹅曾经表示，在未来的一个赛季里，他不会接手任何球队，他希望能够在家享受一段宁静的假期。
如今的纽卡斯尔虽然战绩不佳，但这家英国老牌俱乐部却有着非常强大的财政支持。目前俱乐部老板阿什利的身家近20亿英镑，虽然近期传出阿什利欲将俱乐部出售的消息，但与喜鹊传出收购绯闻却均为资本大鳄。微软、印度电信……无论这些企业谁将最终接手喜鹊，这家俱乐部今后的发展前景都不容小视。然而，里杰卡尔德却并不看中这些，黑天鹅究竟有何打算？《每日体育报》给出一个并不新鲜，但很是明确的答案--AC米兰。
众所周知，里杰卡尔德曾长时间效力于AC米兰，直到目前，他与这家俱乐部仍保持良好的关系，诸如马尔蒂尼、巴雷西等人都与里杰卡尔德私交甚笃。本赛季初期，安切洛蒂曾险些下课，若非近期连战连捷，米兰帅印恐早就易主。今年夏天，米兰引入多名强援之后曾对安切洛蒂下达终极任务，球队务须拿下联赛冠军。
作个假设，一旦安帅失手，米兰很有可能会拿他当替罪羊。如此一来，里杰卡尔德的名字自当浮上水面。另外还需强调一点的是，作为AC米兰的同城对手，国际米兰今夏请来穆里尼奥，而在近几个赛季，里杰卡尔德VS穆里尼奥曾一度就是欧冠赛场上的首要看点，里杰卡尔德之所以持观望态度，他肯定是在等待一个机会的到来，一个能够让他重新正名的机会，一个让他再与穆帅角力的机会，一个与昔日爱将罗纳尔迪尼奥再度重逢的机会。一年后，红黑军团是否传诏黑天鹅进驻内洛吗，答案的揭晓还是交给时间吧。 
(本文来源：网易体育  作者：热内)


