网易体育1月12日报道：
在上周末的英超联赛中，阿森纳凭借本特纳的一粒进球主场1-0击败博尔顿。可是从此役进程来看，枪手虽将场上局面牢牢控制，但在博尔顿的铁桶阵前面，温格帐下这些年轻才俊在很多时候却只能以远射威胁对方城池，若非本特纳灵光乍现，此役枪手战平几乎没有悬念。
博尔顿一直以都是阿森纳非常头疼的一个对手，当年在阿勒代斯治下，温格的球队无论是在海布里又或锐步球场，每当他们碰到博尔顿时都会踢的无比艰难。当年阿勒代斯曾有一句名言切中肯綮的道出了应如何克制枪手，阿勒代斯说到：“跟阿森纳踢，你只需不断将球往他们禁区里吊就行了，他们迟早都会犯错。”
不过，自阿勒代斯离开博尔顿以后，阿森纳在近两个赛季与博尔顿的交锋中总算将战局有所扭转，四战四胜便是有力佐证。可是，阿勒代斯虽已离开，但博尔顿的“狂帮精神”却未消沉，比如当下的博尔顿仍是英超力量派打法的代表。但对于这些，阿森纳也和以往一样深表不屑，与博尔顿完赛后，范佩西就作为枪手球员代表走向台前好好的“点评”了一番博尔顿战法。
“博尔顿来到这里显然只是想着如何去防守，但是你也可以说他们真的很累了，我知道，他们那只有15个球员可以上场，我也理解他们这么踢肯定有他们自己的理由，但在我看来，这并不是什么积极的踢法，我对博尔顿的踢法从不感到吃惊，因为在过去的几年中，我早已习惯他们的踢法。”
范佩西似乎有点得了便宜还不卖乖，但要知道，阿森纳的球员在以往的很多比赛中可没少吃过博尔顿球员的亏，比如对方那名防守型前锋凯文-戴文斯在过去与枪手的6次英超对决中就曾吃到5张黄牌，上周六的这场比赛，戴维斯虽未染黄，但今年9月在双方首回合交锋中戴维斯恶意放铲克里希的那一幕至今仍让许多枪手拥趸历历在目，他那一铲曾将锐步球场的情绪彻底点燃，双方球员当时曾差点爆发大规模斗殴。
范佩西鄙疑博尔顿战法，对方阵中当然会有球员主动站出予以回击，而博尔顿方面的发言人则恰恰就是凯文-戴维斯，这名身体强壮、作风硬朗的前锋在接受《每日电讯》采访时说到：“我在过去总被他们指责假摔，可是，当你撞上他们当中的任何一个，他们都会哭爹喊娘，并且尽可能的让你领到1张黄牌。这真是让人感到尴尬，在我看来这就是欺骗裁判。”
上周六的那场球，凯文-戴维斯曾与图雷有过多次直接对话，比赛中两人还曾发生过一次口角，在这次采访中凯文-戴维斯告知媒体，当时他究竟说了什么，他继续说到：“我跟图雷说过，他有过一次假摔，我说‘来啊，你是一个高大、强调的男人，我又没碰到你，你在那做什么？’这真要不得，但他们总在欺骗裁判，并借此骗到任意球，他们有些球员很善于这样做。”
由于去年9月飞铲克里希的那件事情如今仍让戴维斯抱受指责，对此戴维斯也有很多话想说，在他看来，克里希同样是个骗子。“克里希小题大作了，他当时并没有试图运球，我与他根本没任何接触，然后他便倒在裁判面前，并试图让我吃牌。他本来还可以用高声尖叫影响裁判的决定，这搞的好像我试图想杀掉谁一样。”
(本文来源：网易体育  作者：热内)


