网易体育2月20日消息：
本赛季CBA总决赛开赛以后，著名篮球评论员徐济成在每场比赛结束以后都对比赛的过程进行了点评，同时对总决赛的进程进行了展望。到目前为止，他大部分的预测都与总决赛的走势惊人吻合，最让人称道的是，他在第二场结束以后就断言第四场辽宁会赢得比赛。
大比分预测全部正确
。第一场总决赛结束以后他就预言即使辽宁在第二场做出变化，但是广东依然会取得2比0的领先。结果第二场比赛辽宁果然依他所言对主力阵容做出了调整，可是广东在主场依然以114比105战胜辽宁。
。第二场比赛结束以后，很多人都看好辽宁在主场的取得胜利重新燃起夺冠的希望，但是徐济成却果断的预料辽宁难以获胜，第三场比赛广东果然以106比83在客场战胜辽宁，在总比分上以3比0领先辽宁。
。同样是在第二场比赛结束以后，徐济成就看好辽宁在第四场能够有所发挥。结果在今天晚上结束的第四场比赛，辽宁果然在自己的主场战胜了广东，同时也迎来了自己总决赛的首场胜利。
小细节出现偏差
当然任何评论员也有走眼的时候，在第二场和第三场比赛结束以后，他都认为辽宁应该在桑普森身上多做文章。可是万万没有想到的是，第三场比赛桑普森因为小伤仅仅上场8分钟，第四场遭到弃用，而在第四场正是凭借奥德杰的出色发挥，辽宁才战胜了广东。 
同时在第二场比赛结束以后，徐济成预言广东在第三场会打的比较艰苦，可是第三场比赛从一开场广东就压制了辽宁，最终以23分的优势大比分战胜了辽宁，而且比赛的过程对于广东来说相对比较轻松。
下场预言能否命中？
第四场比赛结束以后，徐济成再次预言最后总冠军的悬念应该会在广东的主场破解，但是具体是第五场还是第七场他并没有明确指出。如果辽宁下场获胜，而广东在第六场总决赛战胜辽宁，那么徐济成的预言将会首次出现重大错误。

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


