网易体育10月25日报道：
意大利当地时间本周日（26日）下午15点（北京时间26日晚22点），意甲第8轮，国际米兰将坐镇梅阿查球场迎战热那亚。
本周六上午的训练课结束后，穆里尼奥公布了参赛的20人大名单，马克斯维尔伤愈归队、里瓦斯、菲戈、维埃拉、坎比亚索、吉梅内斯和坎比亚索因伤缺阵。
本周六正午，穆里尼奥出席了例行赛前新闻发布会，他首先谈到了明天的比赛，“热那亚是一个难缠的对手，但我们希望取胜。我真的很喜欢热那亚这支球队，他们有一些有实力的球员，加斯佩里尼是一位好教练。我认为我们与他们的战术很相似，他们也打三前锋。我们知道这是一场困难的比赛，但我们希望全取三分。”
穆里尼奥拒绝透露首发阵容，“我们有很多有实力的球员。我们可以踢得好或者不好，但我们的态度永远也不可能去死守。所有球员都可能出场，我不想说谁会首发，我只能说，在对托尔多进行了一次测试之后，儒利奥-塞萨尔会回归首发。我现在变得越来越意大利化了？我需要更有同情心……”
在被问到米兰计划1月租借贝克汉姆时，穆里尼奥表示，“贝克汉姆？我们没能在英超见面，因为我执教切尔西的时候，他去了皇马。如果能在米兰见到他，我会很高兴，因为他是一个非常礼貌和平和的小伙子，他是个好球员。这个选择对于贝克汉姆是否很好，或者安切洛蒂是否满意，这不是我的问题。我不想过问米兰的转会，我只是个教练，国米的事务够我忙的了，我不想多说。”
末了，一位法国记者向穆里尼奥询问起了维埃拉的康复问题，结果狂人发飙了。穆里尼奥矛头直指法国队，“维埃拉的伤好了很多，但他仍然不能出场。过去在切尔西我也有一些法国国脚，我也会遇到同样的问题。球员从国家队归来后总是受伤。我担心的是，维埃拉还要缺阵好几周。法国队的下一场正式比赛要到2009年，但我敢打赌，今年11月的友谊赛维埃拉又会入选最新一期国家队大名单。鉴于维埃拉总是在国家队受伤，我认为俱乐部有必要采取一定的行动。”
国米主场迎战热那亚20人大名单：
门将：1-托尔多、12-儒利奥-塞萨尔、22-奥兰多尼
后卫：2-科尔多巴、6-马克斯维尔、13-麦孔、16-布尔迪索、23-马特拉齐、26-齐沃
中场：4-萨内蒂、5-斯坦科维奇、20-蒙塔里、33-小曼奇尼、77-夸雷斯马
前锋：8-伊布拉希莫维奇、9-克鲁斯、10-阿德里亚诺、18-克雷斯波、21-奥比纳、45-巴洛特利

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


