网易体育1月27日报道：
1月19日-1月25日，国际足坛又是好图不断，意甲、西甲激战正酣，三国杯赛也是如火如荼，再加上场外的精彩图片，让过去一周看点不少。
首先放眼赛场，上周中，英超。意甲和西甲各劲旅纷纷征战杯赛，结果在英格兰联赛杯中，曼联大胜晋级，和热刺会师决赛；国王杯上巴萨也如愿晋级；而在意大利杯上，国米力克罗马，进军半决赛。周末意甲和西甲也是展开新一轮的交锋，意甲赛场，米兰双雄和国米、尤文均击败各自对手，顺利过关，其中贝克汉姆还打入自己在意甲的处子球。而在西甲赛场，皇马、巴萨也是双双告捷，继续领跑积分榜。英格兰足总杯也不乏精彩，曼联、切尔西均顺利过关，而利物浦和阿森纳则被各自对手逼平。
德甲各队也在联赛开战前通过热身赛来检验状态，拜仁无疑是其中最大的亮点，他们五战全胜，连续进球的多诺万表现不俗。热汉诺威也险些在主场拿下AC米兰。另外霍芬海姆也用一场漂亮的热身赛胜利来为新球场的启动仪式献礼。
上周场外同样不乏看点，最受关注的自然是卡卡转会曼城，最终这起天价转会因卡卡的留下而告吹，忠诚战胜了金钱；而皮耶罗、伊布等人也是春风得意，他们在意甲“奥斯卡”颁奖仪式上都各获殊荣。罗本也迎来了自己的生日，他得到了皇马特制的网球拍作为礼物。
西
则公开了自己的“姐弟恋”，而C罗则似乎又有了新欢。最郁闷的当属杰拉德，他上周因为斗殴事件参加听证会，看来利物浦队长的麻烦还将在2009年延续……

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


