CBA就是侠客岛 腊八节煮粥论英雄
网易体育1月21日报道：
都说现在的CBA只不过是NBA的养老院，可实际上，这个赛季CBA在引援动作上却颇有了一些百家争鸣的意思，各路英雄豪杰齐聚神州大陆，当打的不当打的，有料的没有料的，愣是战成一团难分胜负。
今天是腊八节，CBA煮粥论英雄啦。说英雄谁是英雄，英雄？不英雄？你英雄所以我英雄……CBA就好比那侠客岛！
（一）一匹来自美利坚合众国的狼 马布里
（二）两个坐火箭来的“外星人” 卢卡斯&斯威夫特
（三）三个火枪手，不是法国的是美国的 艾米特&威廉姆斯&甘尼斯
除了上面这些“大腕”，还有这八路英雄也前来凑个热闹……
NO1：大卫-哈里森 
光辉事迹：我在奥本山宫殿打过架
哇，这我就要好好的跟你说道说道了，当时那个场面，这辈子都不可能再有第二次了，一开始大家还只是推推搡搡小打小闹。不想场子外面居然有人破坏江湖规矩擅自出手，接着我们帮主阿泰斯特冲上去了，后来副帮主小奥尼尔上去了。我当时也冲了上去……不过，听好啦，我是去拉架的，我可不喜欢暴力。这一次来呢，据说是积臣在这英雄岛上住了整整10年，终于走了，我能接他的班很荣幸啊，大家尽管放心，虽说球咱还打的不咋样，但有我在，赛场上绝对没人敢跟咱动手！！
NO2：斯马什-帕克 
光辉事迹：我给小飞侠科比牵过马
老相识了，各位，去年来的时候大家就没少给我喝彩，不想今年再来还是这么热情，忍不住我又要好好回顾回顾当年和科巨侠同场竞技的老黄历，想当初啊，那我可是洛杉矶湖人帮的五虎上将，跟随科巨侠杀进杀出，也算生死之交。都是过去的事情啦啊哈哈哈，千万别鼓掌，不过说实在的，到了这边还得请大家多担待，没事让我随便突破一下，随便抢断个球啥的，至于冠军宝鼎嘛，我在NBA没拿着，到了这边，不多拿几个还真不行，谢过啦谢过啦诸位。
NO3：唐尼尔-哈维 
光辉事迹：我就是你们的救世主啊
怎么样怎么样，最后还是得请我回来吧，你们请的这些劳什子外援，还是不如我可靠。想想去年我在这里的英雄事迹，不是说我是江苏史上最强的四号位吗？什么？战绩还不行？不怕，等老夫养足了精神，自会使出通天本事，率你们在今年的英雄争霸大会上杀出一番腥风血雨的。
NO4：特雷-凯利 
光辉事迹：我就是那个传说中的脚踝杀手
俄克拉荷马城雷霆帮没有留下我，是他们不长眼，看我到了CBA，如何施展我脚踝杀手的本事，就像我的名字一样，我是一个特雷的球员，不不，不是雷人，而是像雷声一样快，一般是不等你反应过来我就好像一道闪电般呼啸而过了，想来追我？还是先看看你的脚踝会不会被扭断掉吧。
NO5：萨义德-阿巴斯 
光辉事迹：亚洲外援代表团团长
经历了亚锦赛一战，我们亚洲外援总算得到了英雄岛诸位的认可，这是我们初次造访，也不打算强出头当什么台面人物了。我们亚洲外援呢，就是踏踏实实，勤勤恳恳，一招一式，绝无花活，想我在上海滩和卢卡斯这样的骁勇悍将并肩作战，自然是颇多收敛，天津，青岛等地也有我的兄弟，他们好像是和我一样。还是那句话，指望我们出来当老大呢就别想了，做个不错的二当家？那还是没问题的。
NO6：皮特-拉莫斯 
光辉事迹：我顶过姚明我怕谁！
我皮特-约翰-拉莫斯，身高2米21，体重125公斤，行不更名坐不改姓，前几年顶了姚明的那人，就是我。为了能和他再次交手，我本打算火线加盟休斯敦，不想他见我来势汹汹提前告病离开火箭，非得逼我杀到这英雄岛上来找他，什么？你说他是幕后老板不会上场？没事，上海那边过来的，我见一个顶一个，顺便让你浙江广厦捧捧冠军宝鼎，看是个啥感觉。
NO7：德罗尼-怀特 
光辉事迹：霸王小斯也比咱晚一年
都说霸王龙阿玛雷-斯塔德迈尔在NBA如何如何，说起来我也是当年的选秀榜上高居第九位，比他早一年驾临NBA的我是尝尽了人间疾苦啊，底特律、丹佛、西班牙、意大利都留下过我的足迹，像我这样的浪人，你们已经见过不少了，可就是咱这样的浪人，谁敢站到说一句他就真的比我强？这一次来到英雄岛，为的就是让大家见识见识我苦练10年的一身本事，等着吧，你们都会看见的。
NO8：迈龙-艾伦 
光辉事迹：咱有名宿赐外号！
肯尼-史密斯大家都知道吧，就是这位威名远播的老前辈，曾赐我“表演者”的绰号。这可不是说我花拳绣腿啊我告诉你，我的一招一式，永远都是在兼具美感的同时杀伤力十足，就算是给科巨侠提过鞋的那位到我面前也占不了多少优势，去年他是仗着帮手多赢了我，就在几天之前，还不是舍命一击不中，倒在了我的面前吗？

