董芳卓：期待加盟波兰豪门 曼联的岁月永生难忘
网易体育1月22日报道：
北京时间21日，据波兰豪门华沙莱吉亚队官方网站报道，中国球员董方卓已经抵达西班牙，与正在海滨城市米哈斯集训的球队会合进行试训，俱乐部对这名前曼联前锋寄予了很高的期望。在接受华沙莱吉亚官网采访时，董芳卓表示有信心留队。
华沙莱吉亚是波兰足坛的一支劲旅，曾八次获得波兰甲级联赛冠军，本赛季，该队17轮战罢暂时名列积分榜第二，落后榜首5分，仍有希望争夺下赛季欧冠参赛权。对于到华沙莱吉亚试训，董方卓表示，“我知道华沙莱吉亚是一支能参加欧洲赛事的球队，因此我很高兴能来这里效力，我对自己很有信心，我期待能够签约并最终留下。”
冬歇期前的几场比赛，华沙莱吉亚队表现糟糕，奉献球员陷入了集体低迷的状态，俱乐部希望董芳卓能成为救星，小董很有信心地说：“如果俱乐部签下我，我将尽全力帮助球队射入更多的进球。”
“我一直告诉自己，要在波兰甲级联赛立足并不是一件容易的事，试训期间我将尽力展现出自己的能力和状态，这对签约与否有至关重要的影响，我知道球队很快将安排比赛，我希望能有不错的表现。”董芳卓说。
对于董方卓来说，“前曼联前锋”的身份让他不能回避，华沙莱吉亚官网对此也着重进行了强调。对于自己在曼联以及安特卫普踢球的日子，董方卓说：“那段日子我十分怀念，在比利时，我为安特卫普进了不少球，还拿了最佳射手。回到曼联之后，虽然参加的比赛不多，但是我在英超联赛和欧冠比赛中都完成了处子秀，而且对手是切尔西和罗马这样的豪门，这让我永生难忘。”
此次到西班牙是董芳卓第一次来到这个美丽的国度，初来乍到的他已经被西班牙所吸引：“西班牙的气候是如此地宜人，我喜欢这里。”

