网易体育1月20日报道
最近转会的最大新闻无疑是曼城收购卡卡，但这笔可能是有史以来最大金额的交易告吹。日前AC米兰老板，意大利总理贝鲁斯科尼宣布，卡卡将留在米兰。转会直击:老贝表态卡卡留守米兰 1.3亿交易告吹当地时间周一，贝鲁斯科尼和副主席加利亚尼讨论了关于卡卡的转会事宜，但他们最终拒绝了曼城高达1亿镑的报价，留住了26岁的巴西人。在接受意大利电视台《Processo di Biscardi》节目采访时，贝鲁斯科尼表示：“对于卡卡来说，金钱并不是全部，他决定留在AC米兰，在这世界上有比金钱更重要的事，为此我们非常高兴。”
《米兰体育报》截图：贝总表态卡卡留守米兰
接下来，贝鲁斯科尼透露了过程：“我们确实让卡卡考虑这一次，看看来自曼城的报价，作出这样的决定很难，但在他心里，有比金钱更重要的东西。” 
现在，卡卡将留在米兰，贝鲁斯科尼不会将他出售：“我们将把他从转会市场上拿下，卡卡也决定留在球队，履行自己的合同。虽然合同是签在纸上的，但我能说，也是签在卡卡心上的。”
最后，贝鲁斯科尼表示，这一决定也是他作出的：“我不得不说，决定权在我手上，虽然我不知道卡卡合同到期时，我是否还是米兰的主席，但他至少现在会留下来。”
“你不能让一名球员勉强自己留在球队，如果一名球员只能拿到该拿的一半，那么他可能会高兴，但我可以宣布，卡卡将留在米兰，因为他热爱红黑军团，这份爱超越了金钱。现在谈判已经结束，卡卡将留下来。”此外，来自曼城的消息也确认了这点。“双方无法达成协议，谈判已经破裂。 

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


