网易体育1月10日报道：
作为中国球员在欧洲五大联赛的唯一火种，邵佳一的前途一直备受国人的关注。08年岁末一战，久未露面的佳一替补出场，在伤停补时阶段头球建功，帮助科特布斯客场1-1逼平勒沃库森。不过，种种迹象显示，这个价值连城的进球却很可能是邵佳一在科特布斯的绝唱。
与勒沃库森的比赛，是邵佳一自08年11月1日后时隔一个月后首次在德甲亮相，这个进球也打破了他2007年3月4日以来的个人德甲进球荒。应该说，在德甲冬歇期前，打入这样一个金子般的进球，邵佳一的科特布斯前景无疑迎来了一个很好的契机。
不过，佳一自己似乎已经决意同科特布斯决裂，毕竟本赛季他一直不受重用，迄今为止仅仅参加了3场联赛（2次首发、1次替补，进球1个）。实际上，早在去年12月，他就曾前往英冠伯明翰试训，并且有不俗的表现。英国权威媒体《天空体育》披露，佳一已经用行动打动了伯明翰主帅麦克利什。
但是，横亘在邵佳一与伯明翰之间，还有劳工证的问题。据悉，有意租借佳一的伯明翰已经在为他申请劳工证，但目前还没有任何眉目。眼下，佳一依然在德国苦苦等待伯明翰的召唤。而为了在第二次试训中有好的表现，佳一也提前做足了功课，08岁末他曾在慕尼黑当地进行了特别训练。
而根据媒体的最新消息，邵佳一日前可谓走出了一步险棋。1月7日，科特布斯最后一练结束后，主教练普拉斯尼卡公布了前往塞浦路斯冬训的24名球员名单。由于佳一之前向俱乐部表明了放弃冬训的态度，因此，他并未随队8日开赴塞浦路斯。
眼下，邵佳一就是一门心思想着如何加盟伯明翰。可问题在于，一旦劳工证泡汤或者英伦之行出现变故，佳一无疑会陷入进退维谷的境地。换句话说，去英伦闯荡对于佳一来说可谓一场豪赌，只许成功不许失败。而在拒绝了科特布斯冬训的请求后，他也算得上是自断归路。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


