　　刘耿：马德里德比战烽火重燃，皇马做客卡尔德隆球场2比1战胜马竞，保持了21世纪对床单军团的不败纪录，但是这项纪录保持不易，过程可谓跌宕起伏、惊心动魄。
　　金雷：我觉得贺炜在比赛结束时说的那句话很有概括性：亲爱的观众朋友们，如果您晚打开电视机几分钟，又早关了电视机几分钟，那么我只能告诉您，您错过了整场比赛。
　　林龙：以后马德里德比的观战指南应该加上一句：不能迟到早退。这场比赛让我想起《黑金》的一句台词：正义经常迟到，但总会到的。皇马早该赢了，主裁判的两个判罚有很大争议。
　　刘耿：这个裁判配不上这场德比，才65分钟就抽筋了，这也太不专业了。可见夏天西班牙足协组织裁判体能训练的时候，他是经常迟到早退的，第85分钟抽筋那也情有可原啊，毕竟可能是比赛激烈，65分钟就说不过去了。
　　金雷：裁判生理和心理都不合格。
　　林龙：裁判做了两次有争议的判罚，把皇马的两个好球给吹掉了，让他抽筋也是合情合理。哈哈。他下场后，皇马果然赢了。
　　刘耿：主裁判力图做到公正，偏马竞了，就向皇马方向掰掰，但是动作幅度太大，把人给掰伤了。
　　金雷：我看这场比赛，印象最深的，一是这个业余裁判；二是两位主教练的心态。阿吉雷还是无法完成对阿奎罗的球星化塑造，就是无法以他为核心安排合理而简约的战术套路，就像弗格森为C罗做的那样，阿奎罗太累了。第二就是舒斯特尔还是相对客观地掌握了斯奈德、范德法特两个荷兰人的身体状态，并基本做到了合理使用。所以整场比赛皇马的后手多于马竞，最终赢球也合理。
　　林龙：是不是应该感谢我们舒斯特尔的德意志力量？
　　刘耿：从卡佩罗时代开始，皇马变得善于逆转，如果说卡佩罗为皇马浇筑了意大利混凝土的意志，那么舒斯特尔又给他刷上了油漆，使它散发出意志的光芒。
　　金雷：客观上，这场球的压力在阿吉雷一边，毕竟是主场，上一场输巴萨1比6，要找回面子。但对过程把握没有艺术手段，皇马本周三毕竟要去打尤文图斯，应该急着打出状态的是皇马，马竞应该先把稳定的心态展示出来，跟皇马耗下去。
　　林龙：我觉得范尼的进球有偶然成分，马竞被突如其来的“闪电战”打懵了，他们心态过于急躁、战术过于直接。我看到很多次后场球员直接长距离直塞球给阿奎罗，而阿奎罗还不是处于什么有利地位。那很明显，战术要求上，主教练就是想累死阿奎罗，而中场球员也乐得省事，反正有球就给他，导致效率低下。
　　刘耿：如果主教练使个心眼，只是把阿奎罗当作佯攻，中场多几层过渡，机会或许更好。
　　金雷：精彩的德比战，不仅是球员的对决，也是名帅的对决。
　　作者：文/刘耿 林龙 金雷

