网易体育4月17日消息
本周四，以切尔西门将切赫为首的多名捷克球星齐齐呼吁内德维德收回退出国家队的决定，他们希望这位尤文老将重返国家队帮助捷克竞逐今夏的欧洲杯。
内德维德曾代表捷克国家队上阵91次打进18球，在2006年德国世界杯之后，他决定退出国家队给予年轻球员更多的机会。不过随着08欧洲杯的迫近，捷克国家队阵中多名成员都渴望再次和内德维德并肩作战，切赫等人呼吁内德维德回归国家队代表捷克参加今年6月在瑞士和奥地利举行的欧洲杯。
切赫在接受《Dnes》的采访时说道：“内德维德是球队的一部分，他总是可以给球队带来重大的奉献。我们真的很需要一名像他那样拥有丰富经验及优秀技术的球员。”
的捷克前锋扬-科勒则表示：“我们绝对会十分欢迎他回来参加欧洲杯。”捷克后卫科瓦奇则觉得内德维德“现在正处于极佳状态，肯定会十分享受一趟美妙的欧洲杯之旅”。由于阿森纳中场罗西基受伤可能无缘今夏的欧洲杯，现在捷克国内要求内德维德重返国家队的呼声已经越来越高。
自从1994年首次代表捷克国家队上阵后，内德维德共参加过三届欧洲杯，他帮助捷克在1996年闯进决赛，在2004年闯进半决赛。
本届欧洲杯，捷克被分到A组，同组的对手包括东道主之一的瑞士，拥有曼联超级边锋的C罗以及02世界杯季军土耳其。捷克将会6月7日迎来首个对手瑞士，在6月11日，他们将面对这个小组最强的对手葡萄牙，而4天之后，他们将跟土耳其交锋。
(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


