网易体育2月12日消息
达拉斯小牛队在客场继续低迷。上周东部最佳球员米勒延续全面发挥，他带领费城76人队在下半场发力，他们在主场以84-76击败达拉斯小牛队，76人队取得四连胜，22胜30负的他们升至东部第九位，小牛队遭遇两连败，34胜17负的他们排名西部第三位。
76人队的米勒得到21分、8个篮板和7次助攻，伊戈达拉得到14分，
格林得到12分，威廉姆斯得到11分，扬得到8分和8个篮板。
小牛队的霍华德得到17分和6个篮板，诺维茨基得到15分、9个篮板和7次助攻，
巴雷亚得到13分，乔治得到11分，巴斯得到8分和8个篮板。
小牛队在客场惨败给网队，继续东部之旅的他们希望能找回胜利感觉；76人队已经取得三连胜，做客主场的他们希望能赢得四连胜。
巴雷亚开场后先是两罚全中，伊戈达拉连得4分，他率队打出一轮8-2的攻击波，76人队以8-4领先。双方各打成几次进攻后，霍华德独得4分，他带领球队打出一波8-0的反击高潮，小牛队以20-18反超2分。达姆波特和米勒合力得到4分，76人队重新取得领先。琼斯右翼命中3分，小牛队在首节结束时以25-23领先2分。霍华德首节独得10分。
第二节开始后两队各得几分，巴斯跳投命中，巴雷亚左翼命中3分，小牛队以34-30领先。埃文斯和威廉姆斯合力得到4分将比分反超后，霍华德打3分成功，乔治连得5分，他们率队打出一轮9-0的小高潮，半场前3分40秒时小牛队以47-39领先8分。伊戈达拉跳投命中，诺维茨基和乔治均两罚全中，小牛队以51-41领先10分。
米勒连得6分，76人队很快将分差缩小到只有4分。霍华德跳投命中，米勒左翼出手3分命中，半场结束时76人队以50-53落后3分。76人队的米勒这一节4投3中独得11分。
小牛队的霍华德上半场得到15分，诺维茨基和乔治各得到9分；76人队的米勒上半场得到17分、5个篮板和5次助攻，格林和伊戈达拉各得到6分。
扬在第三节开始后独得4分，他率队打出一轮6-0的反击高潮，76人队反超3分。在双方各打成四次进攻后，诺维茨基罚球命中，特里外线命中3分，小牛队将比分扳为66平。米勒和达姆波特分别进攻得手，76人队在前三节过后以70-66领先4分。
伊戈达拉跳投命中开始第四节，诺维茨基和特里各得两分，小牛队将分差缩小到2分。威廉姆斯三次跳投命中，他率队打出一轮12-1的进攻高潮，终场前3分30秒时76人队以84-71领先13分。巴雷亚圈顶命中3分，巴斯上篮得手，小牛队以76-84落败。
小牛队首发阵容：巴雷亚、霍华德、乔治、诺维茨基、迪奥普
76人队首发阵容：米勒、格林、伊戈达拉、扬、达姆波特
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


