网易体育1月31日报道：
此前曼城收购卡卡的事件轰动世界足坛，虽然交易最终流产，但也给曼城做了一次成功的商业广告，那就是告诉人们曼城确实是希望用金钱堆砌出一个王国。从去年夏季转会迄今，曼城一直在与一些“非卖品”联系在一起，从求购杰拉德、埃辛、托雷斯和法布雷加斯，到5000万英镑求购布冯、1500万英镑天价年薪邀请穆里尼奥等，曼城的购买力在经济衰退的今天越来越受到媒体的重视。
较严肃的《泰晤士报》今天报道，在花费接近4000万英镑收购了布里奇、贝拉米、德容等球员之后，曼城还在打巨星的主意，这位巨星就是切尔西和英格兰国家队队长特里。其实早在去年11月底，阿联酋富豪们就已经试探性地提出6000万英镑的价格来收购特里，并且给球员许诺了20万英镑的天价周薪，但此消息随后被双方俱乐部辟谣。
《泰晤士报》披露，曼城CEO库克在昨晚再次向切尔西CEO肯扬提出收购特里的意向。由于有收购卡卡失败的前车之鉴，这次曼城高层十分谨慎，提出的交易金额只会比传闻中的6000万英镑和20万英镑周薪更高。曼城方面认为这个条件已经是“不可能被拒绝的”，但肯扬在获得阿布的支持后二话不说就拒绝了曼城的求购，表示“特里是非卖品，多少钱都不卖”。
在得知曼城求购的意向后，特里一度十分担心切尔西俱乐部无法抵抗天价的诱惑，毕竟老板阿布的身家在金融海啸中大幅缩水，今非昔比的俄罗斯大亨连婚礼都被推迟，甚至要出售股票和游艇套现。曼索尔酋长向特里承诺，一旦加盟曼城将让他成为收入最高的足球运动员，其目前13.5万英镑的周薪可以获得大幅度的提升。但是，特里对此不为所动并且为切尔西一口拒绝对方而感到宽慰。
曼城主帅马克-休斯认为，如果说卡卡加盟曼城可以提高球队的“星味”的话，那么特里就是稳健和经验的代名词。28岁的特里希望能够在切尔西结束职业生涯，并不愿意到充满变数的曼城充当开荒牛。特里一再表示，他的愿望是跟随切尔西获得欧冠冠军，因此任何求购英格兰队长的申请注定都是竹篮打水一场空。
(本文来源：网易体育  作者：忘河)


