网易体育1月10日报道
最近关于切尔西的转会传闻不少，布里奇的离开，仿佛是拉响了导火索，现在据说热刺盯上了乔科尔，后者合同还有18个月到期，而且与主帅斯科拉里也在战术上发生了冲突，不过最近大菲尔还是表示，不会卖掉乔科尔。
自从复出后，乔科尔从未打满全场，总是被中途换下，这使得他心生不满，甚至在更衣室质疑斯科拉里的指挥，因此热刺也动起了脑筋，希望乔科尔加盟，并许诺主力位置，不过斯科拉里到是不为所动，近来他公开表示，乔科尔会留在球队：“
是，他会留在切尔西，乔科尔是一名很棒的球员，对球队和对我都很重要，过去他进了很多球，我们会留住他
。”
确实，对曼联的大战在即，斯科拉里必须安抚军心，好在队长特里结束了三场停赛，终于可以复出。“特里回来，这太关键了，他是我们的队长，他的位置十分重要。”特里的及时复出，可谓解了后防线的燃眉之急。“他是球队的领袖，每场比赛都尽心尽力，我认为周日对手也会对他表示尊重，现在我们球队的五名中卫状态都很好，这实在是太好了。”
除了特里外，巴拉克也结束了停赛，可以驰援球队，目前主力阵容除了马卢达外，其他球员都能参赛。在足总杯意外失手后，切尔西急需一场胜利鼓舞士气，而曼联是最好的对手：“对于球员们来说，这是再合适不了的比赛，我认为半个世界都会观看这场比赛。球员们也不需要再动员，在对绍恩联的比赛没有得到满意的结果后，有这样的比赛太好了。”
“上一场我们射门27次，才进了1个，而对方射门3次就进了1个，而这场比赛将在两支非常优秀的球队间进行，双方都有很多大牌球员，我们更期待胜利，因为曼联少赛2场落后4分。这两场比赛对手都不是我们，并非我们可以掌控的，我们能考虑的是如何拿下本场比赛。”
“如果赢了，我们就依然领先曼联，而且还剩下18场比赛，如果输掉比赛，让曼联这样的竞争对手拿到3分，你就会陷入麻烦。不过所有的比赛对于球员来说都是挑战，我们需要赢下剩下的全部比赛。”斯科拉里开始展望比赛：“曼联踢得很好，他们赢了很多场，有时候虽然只是1-0，但也是三分。而我们在斯坦福桥输了不少比赛，不过客场战绩比主场要好，有时候在主场反而难打。或许在斯坦福桥踢球，要不做客难多了。”
“这是一场重要的比赛，意义不同，虽然不是德比大战，但也足够让球员、让我和让世界上的球迷兴奋起来。”确实，本赛季切尔西主场战绩不佳，接连输给了利物浦和阿森纳，只在曼联身上拿到了1分，后卫博辛瓦表示，必须改写这样的尴尬纪录，而首先得防守住C罗。
“这周我注意到球员在训练时更有干劲，因为周日我们要对曼联，这是决定冠军的关键战役，我们都想拿下比赛。有些球迷怀疑我们是否还可以夺冠，现在我们将证明给他们看。虽然防守住C罗并不容易，但切尔西的球员和教练都对他很熟悉，我们知道怎么对付他。”

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


