网易体育8月19日消息
当地时间周一出版的意大利《米兰体育报》，对未来12天里意甲20强可能的转出球员情况进行了预测。4大豪门里除了AC米兰外，其他球队都有待抛售的球员。
有可能被抛售的有两名球员，中场斯坦科维奇和前锋苏亚索。从实际表现上来看，近期斯坦科维场场热身赛都发挥出色，得到了穆里尼奥的信任，《米体》仍然将他列入转出名单，应该是站在尤文图斯中场3人受伤的角度考虑的。从现在的情况来看，国米绝不会出动抛售斯坦。
尤文图斯待转手的是蒂亚戈，葡萄牙中场离队只是时间问题，英超的纽卡斯尔可能成为他的下一站。
罗马待转手的是右前卫阿尔瓦雷斯和后卫安德雷奥利，不过方式上很有可能都是租借。
亚特兰大：科斯蒂尼亚(Costinha)，达戈斯蒂诺(D´Agostino)，德芬迪(Defendi)
博洛尼亚：阿代尔顿(Adailton)，卡鲁斯(Carrus)，孔法罗内(Confalone)，保内萨(Paonessa)
：比塞拉(Bizera)，科察(Cotza)
：安特努齐(Antenucci)，波利托(Polito)，埃杜塞(Edusei)，科卢奇(Colucci)，普拉斯马蒂(Plasmati)，索蒂尔(Sottil)，特尔利奇(Terlizzi)，米莱西(Millesi)
切沃：博格达尼(Bogdani)，加斯帕雷托(Gasparetto)
：帕帕-维戈(Papa Waigo) 
热那亚：波塔(Botta) 
国际米兰：斯坦科维奇(Stankovic)，苏亚索(Suazo)
尤文图斯：蒂亚戈(Tiago)
拉齐奥：巴罗尼奥(Baronio)，穆塔雷利(Mutarelli)，斯滕达尔多(G.Stendardo)，贝莱里(Belleri)，小因扎吉(S.Inzaghi)
莱切：阿内利(Agnelli)，科塔法瓦(Cottafava)，瓦斯卡克(Vascak)
AC米兰 -无 
那不勒斯：多米奇(Domizzi)，萨维尼(Savini)
：布雷西亚诺(Bresciano)，恰拉米塔罗(Ciaramitaro)，迪马特奥(Di Matteo)
雷吉纳：阿罗尼卡(Aronica)，塞拉沃罗(Ceravolo)，科森查(Cosenza)，霍尔森(Joelson)，米西罗利(Missiroli)，蒙蒂尔(Montiel)，普乔尼(Puggioni)，托尼奥奇(Tognozzi)
罗马：阿尔瓦雷斯(Alvarez)，安德雷奥利(Andreolli)
桑普多利亚 -无 
锡耶纳：阿尔巴内塞(Albanese)，巴尔托卢奇(Bartolucci)
：阿布鲁斯卡托(Abbruscato)，巴罗内(Barone)，迪米凯莱(Di Michele)，瓦伊拉蒂(Vailatti)
乌迪内斯：西奎埃拉(Siqueira)，布迪安斯基(Boudianski) 
(本文来源：网易体育  作者：natale)


