网易体育2月29日消息
圣安东尼奥马刺队延续他们的连胜势头，邓肯贡献两双，他也送出致胜罚球，这帮助马刺队在主场以97-94击败达拉斯小牛队，马刺队取得七连胜，马刺队以39胜17负排名西部第二位，小牛队的三连胜被终结，他们以38胜20负排名西部第六位。
马刺队的邓肯得到31分和15个篮板，吉诺比利得到17分、5个篮板和5次助攻，芬利得到16分，鲍文得到14分，帕克得到10分、5个篮板和4次助攻。小牛队的诺维茨基得到28分和6个篮板，霍华德得到16分和8个篮板，巴斯得到16分，基德得到7分和10次助攻，特里得到7分和6个篮板。
马刺队已经取得六连胜，他们重返西南分区领头羊位置，主场出战的他们要保持连胜势头；小牛队已经取得三连胜，基德给予球队的帮助越来越大，他们希望能在做客的比赛中击败得州死敌。
丹皮尓上篮得手揭开比赛战幕，邓肯连得5分，他率队打出一轮9-2的攻击波，马刺队以9-4领先。双方各打成两次进攻后基德圈顶命中3分，霍华德跑投命中，两队战成13平。吉诺比利两罚全中，诺维茨基和斯塔克豪斯各得3分，他们率队打出一轮8-2的小高潮，首节还有1分40秒时小牛队以21-17领先。
吉诺比利上篮得手，巴斯和霍华德各得两分，小牛队的领先优势扩大为6分。吉诺比利左翼命中3分，马刺队在首节过后以22-25落后3分。吉诺比利这一节9投4中独得11分。
两支球队在第二节开始后各得4分，邓肯和帕克分别进攻得手，马刺队以30-29反超1分。乔治跳投命中后，鲍文和芬利分别命中3分，马刺队以37-34领先。巴斯连续三次跳投命中，他率队打出一轮8-0的攻击波，半场前2分39秒时小牛队以42-37领先。
邓肯两次进攻得手，吉诺比利也突破上篮得分，马刺队将分差缩小到1分。诺维茨基两罚一中，邓肯跳投命中，双方战成45平。霍华德突破扣篮得手，吉诺比利后仰跳投命中压哨球，半场结束时两队战成47平。小牛队的巴斯这一节独得10分，邓肯这一节拿到11分。
小牛队的巴斯上半场得到12分，霍华德得到10分和4个篮板，诺维茨基得到6分，基德得到5分和7次助攻；马刺队的邓肯上半场得到20分和7个篮板，吉诺比利得到15分，帕克得到6分。
诺维茨基两罚全中开始第三节，鲍文、奥博托和吉诺比利各得两分，马刺队以53-51领先。诺维茨基独得8分，他率队打出一轮10-2的攻击波，本节还有5分钟时小牛队以63-55领先8分。邓肯补篮得手，霍华德和特里各得两分，小牛队以67-57领先10分。芬利独得5分，他率队打出一轮7-0的反击高潮，本节还有2分55秒时马刺队以64-67落后3分。
诺维茨基罚球命中，芬利连续两次跳投命中，鲍文跳投得分，马刺队以70-68反超2分。诺维茨基四罚全中，乌度卡左侧底角命中压哨3分，马刺队在前三节过后以73-72领先1分。诺维茨基这一节独得15分。
奥博托上篮得手开始第四节，特里、乔治、斯塔克豪斯、霍华德和巴斯各得两分，一轮10-2的攻击波让小牛队以82-77重新领先5分。鲍文和帕克各得两分，马刺队将比分扳为84平。在89平、91平、92平、94平后邓肯两罚全中，终场前34.5秒时马刺队以96-94领先。诺维茨基两次跳投不中，特里也跳投不中，丹皮尓只好对芬利犯规，芬利两罚一中，邓肯抢到篮板，马刺队以97-94获胜。
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
马刺队首发阵容：帕克、吉诺比利、鲍文、邓肯、奥博托

(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


