网易体育1月22日报道：
状告原尤文总经理莫吉诽谤案本周三终于有了定论，米兰法庭经过审理后裁定，莫吉诽谤罪名不成立。
2006年5月，“电话门”丑闻东窗事发，莫吉勾结足协官员要求指派裁判的诸多录音被悉数曝光。当年7月，体育法庭对各家涉案俱乐部以及涉案人员做出了竞技层面内的判罚，尤文图斯被勒令降级、收回其04-05和05-06两个赛季的意甲冠军，并且处以联赛罚分的重罚，莫吉则被禁止足球工作5年。不过，案发之后，莫吉始终认为“电话门”是国米一手策划的阴谋。
2006年7月，在接受意大利《自由报》采访时，莫吉就将矛头直指国米。在谈到自己和尤文图斯因为电话门成为众矢之的时，莫吉反咬国米一口，他搬出陈年往事，称国米本应该因为雷科巴假护照案被勒令降级，但最终却逃脱了处罚。
1998年，国际米兰帮助雷科巴伪造意大利护照，使其免受非欧盟球员的出场限制。按照体育司法条例第二条和第八条，涉嫌俱乐部国米应该遭受降级处罚，但最终的结果却是对国米的指控不了了之。而对雷科巴的处罚也从1年的禁赛期先被缩减到4个月，最后变为参加社会公益劳动。而在刑事领域内，乌迪内斯法庭也只是对雷科巴和时任国米技术主管、现任国米转会市场顾问奥里亚利罚款2.1万欧元。
莫吉在《自由报》上的访谈引发轩然大波，国米俱乐部随即决定以诽谤罪起诉莫吉。经过历时2年半的审理，意大利当地时间本周三（21日），这一案件迎来了最后的宣判。
法官认定，莫吉只是用不太雅观的话语对国米进行了抨击，并不构成诽谤。因此，米兰法庭最终裁定莫吉无罪。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


