尽管换上一身幸运的灰西装，但是李章洙却看到了一张红牌和飞走的三分。
昨晚，在中超的一场焦点大战中，北京国安主场1比1战平陕西中新浐灞，杨璞因为推搡对手吃到累积黄牌下场，对手终场前还打进一球。赛后接受采访时，铁帅李章洙认为对不起球迷，如果有地缝现在就钻。 
比赛回放
杨璞被罚下国安最后时刻失球
站在替补席旁，主帅李章洙身穿着灰色的西装，韩国人一直坚信这可以给他带来好运。
但比赛从一开始，运气似乎就不眷顾主队，上半时补时阶段，国安左翼送出斜传，忻峰停球失误，被埃尔维斯形成单刀，但洪都拉斯人有些犹豫，被吴彦晟出击断下脚下球。第64分钟，杨璞前场与夏伊德拼抢，在杨璞倒地后，对方长时间骑跨在杨璞身上。杨璞起身有推人动作，夏伊德应声夸张倒地，裁判向夏伊德出示红牌，也给了杨璞第二张黄牌，两人均被罚下。
第73分钟，吴彦晟出击将球漏过，郭辉轻松推空门得手。李章洙兴奋地同队员拥抱庆祝，胜利似乎已经近在眼前。由于杨璞下场，国安队左后卫出现真空，对手也抓住了这次机会。就在比赛行将结束时，隆尼为陕西头球追平比分。李章洙狠狠地一拳砸在替补席顶棚上，表情痛苦地看着场上，他足足呆站了2分多钟，这种突如其来的变故让他难以接受。就在他的右边，陕西队替补席已经乐成了一团，命运在最后一刻发生戏剧般改变。
主帅说法
李章洙：实在对不起球迷
比赛结束后，脱下西装，李章洙转身离开替补席，他的脸色铁青。铁帅的心情，就和这个秋天一样冷。
FW：到手的三分没了，你怎么评价这场比赛？
李章洙：比赛打到这种程度，最后快结束的时候，将近40多米的定位球发过来之后，我们丢掉了三分，我的心情很不好、非常的不好，如果有一个地缝，我现在就要钻进去，我觉得实在对不起球迷。
FW：在和武汉队比赛之后，今天场上又出现了混乱，你怎么看？
李章洙：这段时间内中国足球处在非常混乱的时期，也是一个低潮阶段，这个时候我们没有任何理由指责别人，我们都有责任，我们应该共同来维护联赛的秩序，通过好的比赛来让联赛更精彩。
FW：杨璞被红牌罚下，直接导致失球，谁应该负主要责任？
李章洙：首先从教练员的角度来说，我们也有责任，曾经出现过这样的事件，所以不管在什么情况下，都要让队员保持冷静，所以我们队员做得不好，我们教练也有责任。

(本文来源：法制晚报  )


