如果是以往的比赛，这样的盘口明显被庄家操纵，伊拉克受让平手/半球沙特，就实力上而言，伊拉克人还达不到这样的水准。但是，本届亚洲杯上出色的表现和伊拉克人的拼搏精神，着实让各大庄家暗暗吃惊。他们再也不敢轻视这支充满战斗力的队伍，仅仅受让亚洲老大平手/半球，就是最好的鼓励。
中午最新盘口显示，澳门水位开出上盘1.80，下盘2.05，也就是说庄家还是觉得沙特人能在90分钟内结束战斗，而相对而言，澳门彩票已经是最看好伊拉克的博彩公司了，韦德国际开出上盘1.72，下盘高水2.13。而Canbet公司直接开出下盘受让半球的盘，不过下盘水位也低于上盘，在1.80上下浮动。
尽管下盘在不被人看好的情况下一路杀入决赛，但是在总体实力上的确稍逊一筹。沙特人也不会错过这样一个成为亚洲杯第一个四冠王的良机，更何况他们的主力杀手亚希尔的状态如日中天，而另一大前锋马列克在低迷过后，上场比赛连入两球，几乎以一己之力将日本送回家。
当然，上盘有获胜的实力，却难言必胜，毕竟伊拉克的战斗精神远非一般人所想像。在国内局势动荡不安，每天都能在家中听到枪声的伊拉克可以说是参加亚洲杯中最贫穷的国家，但他们拥有的是一股强烈的求胜欲望，主力杀手尤尼斯更是在赛前直言，他们肩上扛着祖国的神圣使命。这种使命当然是富庶的沙特人所无法体会的。
单单从盘口分析，庄家还是看好实力占优的沙特人，当然也不排除虚晃一枪的可能。但对于伊拉克人的水位来说，我们只能抱希望于他们坚强的意志品质了。毕竟沙特人在小组赛里4-0狂切西亚兄弟巴林，风格上类似却又不同的伊拉克后卫线将接受严峻的考验。
体彩推荐：1
盘口推荐：上盘


