　　金雷:这次阿森纳曼联对话有些不同以往：一是阿森纳哀兵出战。二是居然第一次，阿森纳球迷叫温格下课。
　　刘耿:枪手一致不被看好，英国盘口居然是主队受让半球。这是从未有过的。结果，却没逃出哀兵必胜的规律。
　　林龙:阿森纳这几年的传统还是保持了，能打强队却拿不下弱旅。
　　金雷:阿森纳就像个自视甚高的名角，要遇到曼联这样的台柱，那根好胜的神经才会激发。
　　林龙:是啊。北伦敦德比被热刺追平，就是因为枪手嫌对戏的不够分量。阿德巴约不是说么，4比2的时候，他和队友以为戏结束了。
　　刘耿:阿森纳神经的每段末梢都被调动起来。过去打曼联，决定比赛的就不是锋线。这场温格只上了一个本特纳，结果一样，进球的还是中场纳斯里。场上11名枪手，都以击败曼联为荣。
　　金雷:这里面，除了队员，更主要是主教练温格的影响。一直觉得，虽然十多年闹得不可开交，但打骨子里，温格与弗格森是惺惺相惜的。
　　林龙:没错。弗格森不是说，“阿森纳对曼联才是英超最重要的比赛。”他还说，“阿森纳和曼联是两支愿意放开进攻的球队。”
　　刘耿:这几乎成了温格与弗格森之间的默契。两人有“你不负我，我定不负你”的约定。只要碰面，就一定真刀真枪，绝不辱没他俩攻势足球的一致理念。
　　林龙:温格承认自己是理想主义者，他说也不会改变。某种程度上，每次遭遇弗格森的曼联，都让教授对自己的信念更加坚定。戏的最后一句对白不会变，“怎么赢球，比赢球重要。”
　　金雷:比赛的确诠释了这种理念。两队没有停顿过一秒，几乎每一次拿球，都攻到对方腹地，进球随时会产生。
　　刘耿:相信这场球后，那些叫温格下课的球迷该收声了。如果他们支持那支创造49场联赛不败的阿森纳，就会支持今天这支把曼联赶回老特拉福德的阿森纳。
　　金雷:准备充分的温格走出了重要一步：英超四强的小循环，阿森纳头炮打响。
　　林龙:而弗格森需要警惕了。过去几个赛季的历史证明：小循环称王，才能在英超称王。如今曼联首回合小循环踢完，只在切尔西拿到1分，输给了利物浦和阿森纳。
　　刘耿:当然阿森纳也要避免重蹈覆辙。两年前，他们是小循环之王，拿到14分，却把联赛冠军输给了拿到11分的曼联。
　　金雷:也许，阿森纳是最适应强强对话的小循环，却不适应英超大循环的球队。对温格的球队而言，那是两个世界。阿森纳就像那位名角在舞台上演绎风花雪月、跌宕起伏的人生，来到舞台外，却难融入真实的丑陋世界：有那么多球队功利、不择手段，侵蚀着阿森纳的生存。
　　作者：文/金雷 刘耿 林龙

