　　巴塞罗那就像一个身心俱疲的巨人，伤病和不顺心的事折磨着它，就连最不起眼的杀手也能置其于死地，扮演这名杀手角色的是维尔瓦——一支全队身价加起来不及一个亨利的弱旅。西甲第32轮，一个本应快马加鞭缩小与领头羊分差的轮次，巴萨却遭遇了重创，客场2比2被维尔瓦队逼平。
　　不是特意为冠军杯惜力，一长串伤病名单令里杰卡尔德别无选择，亨利、博扬有伤，小罗已是计划外的球员，梅西刚刚伤愈复出，仅仅和球队合练了3场，伊涅斯塔和德科的缺阵也意味着中场失控。于是，在B队小将都有机会替补的情况下，埃斯奎罗获得本赛季第一次联赛首发的机会。
　　埃托奥两度为巴萨开启了希望的闸门，开场仅2分钟，他就接吉奥瓦尼的传中球，头球冲顶破门，但是，主队前锋鲁文在第41分钟用有争议的进球扳平比分；1分钟，又是只用1分钟，埃托奥在下半场一开局再用闪电进球为巴萨点燃了希望，然而，第71分钟，顽强的维尔瓦队又一次扳平了比分，仍是鲁文，仍是头球。
　　就像每出悲剧一样，每次打击都会有“小人”引起雪上加霜，但是真正悲剧根源却在自身，赛后数据统计显示，巴萨比对手更多的是失误，维尔瓦则在射门次数，射正次数，抢断次数等数据中全面占据上风。
　　巴萨不是没机会超越皇马，但每次总在无限接近时又扩大差距，从9分到2分到6分，巴萨只能在领头羊的身后迂回，现在巴萨似乎就连挣扎的努力也将放弃。“计划中的3分，又变成了1分”，从上轮主场三中门柱放生赫塔菲到本轮客场被维尔瓦逼平，巴萨平白地在两支弱队身上连丢计划内的4分，7场联赛只收获1场胜局。
　　作为全军统帅，里杰卡尔德当然不能轻言放弃，而他也在本赛季首次承认巴萨的夺冠可能只存在于理论上，“我们夺冠的可能性作为一道数学题目是合适的，创造奇迹也就需要我们在剩下的比赛中多多拿分。”
　　作者：刘耿

