网易体育8月28日消息
在外漂泊三个赛季的小赖特终于回家了，在斯科拉里明确表示自己的未来阵容将不会有小赖特的一席之地后，这位速度见长的右边锋决定寻求转会。
、纽卡斯尔、朴茨茅斯都在今夏问价小赖特，但是埃弗顿和前东家曼城才是真正的买家。最终，曼城赢得了这场耗时持久的转会战，最终双方在900万英镑的价格上达成一致，小赖特将返回曼彻斯特。小赖特下一步将进行体检，而他也不会马上见到自己的新教练马克-休斯，如今曼城正在丹麦准备联盟杯的比赛，他们的对手是丹麦的米迪兰特。
一天前，《卫报》便发表观点，小赖特已经被明确告知自己的未来并不在切尔西，他需要寻找新的挑战。这样以来，无论是埃弗顿、曼城还是朴茨茅斯的邀请，他都需要认真考虑了。一天后，小赖特最终选择了曼城，毫无疑问，对于俱乐部的爱帮助他做了选择。
小赖特3年前转会切尔西的费用是2100万英镑，在穆里尼奥手下他一直没有找到自己的新位置，随后的格兰特有时将其安排在中路，但是队中的激烈竞争让他再次失去了位置。斯科拉里入住球队后，小赖特的生存环境再度被压缩。此番寻求新挑战是小赖特延续职业生涯的唯一出路，而回到曼城后，他可以与身后的乔尔卢卡组成极具冲击力的后路。
有意思的是，就在一天前，小赖特的经纪人林赛还向《每日邮报》透露，自己的球员不愿加盟曼城，原因是曼城如今正处于风雨飘摇中。短短一天后，小赖特最终做出了决定。在外漂泊三年，对于曼城的热爱以及休斯的一线队允诺帮助他做了决定。 
另据最新消息，曼城官网已经宣布小赖特正式回归曼城并签下四年合同，官方并没有公布具体的转会费，但媒体普遍认为在900万镑左右。
(本文来源：网易体育  作者：存在)


