网易体育6月27日消息
阿毛里即将获得意大利护照，这意味着他很快就可以正式代表意大利队出战。然而随着巴西队也传来召唤，尤文前锋不得不面对一个两难的局面。是意大利还是巴西？阿毛里必须做出抉择。
出生于圣保罗的阿毛里是土生土长巴西人，但是在意大利工作与生活了7年后，他已经符合入籍意大利的条件，最近他就将拿到意大利护照。根据国际足联对多重国籍球员的规定，如果一名球员从未代表其所属国家协会参加过国际A级比赛，那么他拥有且只拥有一次机会选择所属协会。这就是说，对从未代表巴西参加过比赛的阿毛里而言，他目前仍有机会选择自己归属的足球协会，而一旦选定，结果将无法更改。
在以前接受采访时，阿毛里一直都表示希望为祖国巴西效力，但其经纪人格瑞马尔迪近期的讲话却不禁让人感觉，巴西人似乎已经改变了主意。“如果有一天能穿上意大利队的球衣，这对阿毛里而言将是莫大的荣幸。”在接受《Radio Kiss Kiss》采访时，格瑞马尔迪暗示着阿毛里的选择。“阿毛里很想加入我们这个国家（指意大利），事实上他的名字已经与意大利队联系在了一起，这是一种荣耀。”
而据格瑞马尔迪透露，阿毛里的意大利护照已经基本办妥，但巴西足协目前也在向阿毛里招手，这将使后者变得很为难
。“至于办理意大利护照方面，手续实际上已经基本完成，不过我们还需要等待政府部门的确认。”格瑞马尔迪对记者继续说道，“于此同时，我也可以很坦诚地告诉你，巴西足协现在也在努力地召唤他，他们同样希望阿毛里能为桑巴军团效力。”
不少专家都认为，阿毛里最终会效仿卡莫拉内西披上蓝色战袍。
在里皮重新接掌帅印后，阿毛里被视为意大利新三叉戟的重要一员
。而众所周知，在群星闪耀的巴西队，邓加不可能像里皮那样给阿毛里那么多机会。 

