　　不管这一场巴西队对阿根廷队的比赛结果如何，都改变不了过去几十年巴西在南美双雄对决中明显占据优势的事实。尽管巴西对阵弱旅时会阴沟翻船，但只要对阵阿根廷，巴西就总会遇强更强。很显然，在南美德比中，无论是球队战术还是心理层面，巴西队都占据着极大的优势。
　　阿根廷和巴西，如今正朝着两个方向奔走，巴西坚定了走整体足球的决心，而阿根廷却仍然还在强调个人的作用，而想要知道哪个方向更为准确，只要看看他们相互的战绩以及最近十多年两队的捧杯情况，就能知道答案。
　　巴西莱和邓加都是德国世界杯后走马上任的，两人有过的两次交手，结果巴西莱两次0比3输给邓加，虽然比分不一定能反映两队间真实的实力对比；但两位教练比赛中展现的执教思路却很大程度上预示着南美两强的未来走向。1994年，巴西在佩雷拉的带领下，开始走上力量化、整体化的道路，而邓加正是1994年世界杯冠军队的队长。巴西队在在尝到战术改革的甜头后，一直没有走回头路，对阿根廷的优势也越来越明显。
　　巴西莱的战术思路却和邓加截然不同，刚刚上任，“椰子”就表示自己的执教目标不是拿什么奖杯，而是要找回阿根廷风格。而所谓阿根廷风格，就是细腻的技术和灵巧的配合，以及对核心球员的信任。巴西莱始终宠爱里克尔梅，他认为罗米缓慢优美的踢法正是传统阿根廷足球的体现。但是，两次对阵巴西，里克尔梅却两次让人失望，将球队的状态全部寄托到一位球员身上，这样的做法本身就是一种冒险行为，毕竟里克尔梅不是马拉多纳，他无法一个人托起一支球队。
　　最近14年，巴西两次夺得世界杯冠军，4次夺得美洲杯冠军，而阿根廷国家队却一个奖杯也没有拿到。不过，巴西莱无意改变打法，这一次，他的传统足球还要与巴西的整体足球进行比拼，但事实上老帅也明白，赢得一个点，不等于赢得一个面，阿根廷足球要想真正证明自己，就必须付出更大的努力。
　　作者：沈庆丰

