网易体育11月4日报道：
争冠军团：红银激战差距缩小 宝马车队发起攻击
法拉利虽然未能得到车手冠军，但他们成功卫冕车队冠军，只是他们的优势已经不再明显。他们亦曾经在赛季的后段一度落后于迈凯轮，幸好在最后几站，马萨与莱科宁努力保住了冠军。但其实F2008的稳定性亦并不出色，同时车队方面的调校也做得不足，这一点能够从两位车手在自由练习时的表现不难看出。当然，在一些传统强势赛道，红魔仍旧充满魔力，只是在其他方面进步不明显，甚至可以说被迈凯轮所超越。
迈凯轮方面，经历了2007赛季的间谍门事件之后，MP4-23赛车的性能让人有点吃惊，试想一下，直到去年年底，这辆赛车才通过国际汽联检查被批准使用。MP4-23与F2008之间的性能差距几乎是不存在的，但迈凯轮的调校却远胜法拉利，迈凯轮方面在赛车平衡方面做得相当出色，他们都可以在短时间内找到适当的调校方式，而两位车手在驾驶起来，感觉也相当轻松，特别是在过弯的时候，并不需要过多的动作去对线路进行修正，为此节省了不少时间与精力，这一点是值得法拉利学习的。
说2008赛季是三强鼎立确实并不正确，但是宝马的飞跃却是实实在在的。建队只有4年时间，宝马就成功在2008年的加拿大分站获得了冠军，同时库比卡亦曾经一度是车手总冠军的竞争对手，这一点其实也说明了，F1.08赛车的特点也是稳定性高。看看库比卡在前七站比赛中只在加拿大站获得了一个冠军，但却能够在车手榜排名第一，就是因为他在之前几站都能连续登上领奖台，这说明了宝马的赛车各方面性能都很不错，这跟车队努力是密不可分的，看到宝马的进步势头，在2009年，他们要想再次挑战顶级两强并不是不可能的。
中流集团：雷诺季末爆发猛追 红牛二队成绩喜人
2007年，雷诺是最让车迷失望的车队，但到了2008年，法国车队为车迷们带来了一些惊喜。无论是新加坡站的幸运夺冠还是日本分站阿隆索实力的体现，雷诺都说明了他们一直没有放弃过改善。尽管无办法重返2005及2006年时的辉煌，但至少亦拉近了与顶级车队之间的差距，R28在最后几站的提高似乎预示着某些东西，此外，2008赛季，雷诺车队已经提前一站锁定了在第二集团领头羊的位置，完成了制定的目标。相信对于雷诺在2009年的表现，车迷是充满期待的。
自从加入到F1以来，丰田每年对该项运动投入的资金一直相当多，但是他们的付出与回报却永远不能成正比。2008年，车队原本是雄心万丈，随着比赛进行，丰田意识到实力确实不足以与强队竞争，于是把目标锁定在前四位，结果他们再一次失败，两位车手表现中庸，完全谈不上有闪光点，TF108赛季的表现更是起伏相当大，或许丰田真的需要认真考虑未来的发展方向。
相信在2008赛季开始之前，没有多少人看好红牛二队，但他们却在今年获得了分站冠军，的确，这一个冠军存在幸运因素，但有时候，机会来到了，你也必须要有抓住它的本事，红牛二队在这方面取得了成绩。领军人物维特尔表现不用再赞扬，更重要的是车队的技术人员，不难发现，他们一直都在改善赛车的性能，亦因此，红牛二队的成绩甚至比老大哥红牛车队要好很多，比赛中经常看到二队的赛车轻松超过一队，红牛二队在展示着，怎样充分利用有限的资源来做到让人满意的效果。
红牛与威廉姆斯其实算不上是中游车队，因为他们的表现都呈现下滑的趋势，首先说红牛，整个赛季下来，虽然得到了29分的积分，但相比起红牛二队的39分还是有所不及，要知道，作为红牛的主力车手，成绩不如二队是一件多么丢人的事，还说想吸引阿隆索加盟，幸好，下赛季他们有维特尔的加盟，相信这位年轻且出色的车手会提供一定的帮助。而威廉姆斯方面情况更糟，整个赛季下来只得到了26分，排在车队积分榜的第8名，也就是倒数第三，从他们的名气及车手的阵容来看，威队理应会有更好的成绩，但2008年对于他们来说却相当困难，更让人心痛的是，车队一直都没有找到问题所在，值得安慰的是，罗斯伯格在这样的情况下仍然选择继续留队，或许就只能期待他们在2009年会有飞跃的进步了。
菜鸟小分队：本田沦落任人鱼肉 超级亚久里惨淡退出
本田的前身英美车队曾经是F1车队冠军的有力争夺者，但当本田公司完全接管之后，成绩一落千丈。尽管本赛季车队找来了罗斯-布朗当老大，但英国人明显是要为2009年做准备，因此今年本田方面并没有任何的进步，甚至可以说是退步。以往，无论是巴顿还是巴里切罗，他们的比赛目标都是要抢得积分，但最近两年，我们甚至很少能看到两辆赛车同时完成比赛的情况，现在只能寄望本田在2009年可以有巨大的进步了。
印度力量作为一支新的私人车队，其表现一直非常受关注，事实上，老板马里亚对车队的投入相当大，他亦很重视车队的发展，只是他更看重长远的未来，因此，我们在本赛季并没有看到他们有什么闪光点。作位一支被认定是F1实力最差的车队，印度力量定位相当明确，他们在2008年的目标就是尽量争取完成比赛，然后希望努力获得积分，当然，最后他并没有如愿获得积分，但车队的未来仍然是有前途的。
超级亚久里的退出让人感到可惜及意外，这支本田卫星车队更像是一队成绩不佳的牺牲品，由于本田厂队无论是赛车还是引擎都缺乏竞争力，超级亚久里的成绩自然不会好，在F1这样的烧钱运动中，没有成绩就无办法吸引赞助商，这样一来，车队绝对是难以维持的，被淘汰是迟早的事，甚至可以说，超级亚久里其实算是本田车队F1计划失败的一个缩影。

(本文来源：网易体育  作者：莱高伦)


