网易体育2月19日消息
刘相韬的脚至今没好。昨天晚上，他还躺在理疗室做着脚部按摩，在大夫的帮助下恢复治疗，这似乎已经成了一种习惯。
疗伤期间，电视里放着中国女足和韩国女足的东亚四国赛，看着女足屡次错失机会，刘相韬也急了：“踢得太臭了，还不如我上去踢呢。”
关于伤势，刘相韬说：“没啥大碍，但两只脚还是肿着。”问到是否能在下一场比赛上场的问题时，刘相韬给出了明确的答案：“肯定能。”
不过，伤痛毕竟是影响了刘相韬的发挥。上一场比赛，他第三节替补上场，刚亮相，就送上一次抢断，离成功就差一步，刘相韬却未能跟上向前滚的篮球，他的表情只能是摇摇头。
刘相韬一直是个集体荣誉感很强的球员，虽然输球让他很难过，眼泪在眼眶中翻滚，但他没有忘记现场球迷。上场比赛结束后，见到
不回头地离场，刘相韬马上向他吼道：“回来，这是干吗啊？”面对球迷的安慰，他轻轻回道：“没事。”
“没什么怎么想的，虽然我们输球了，但一定不能低着脑袋出去。”刘相韬回忆起自己的举动说，“大家这种团结的气氛一定还要在，这是为下场比赛的信心做一个很好的铺垫。”
刘相韬不在，再次给了19岁小将路遥一个机会。作为队内唯一一个在鲅鱼圈长大的球员，路遥在上一场比赛没有维持首场的神奇表现，全场只有4分进账。特别在对朱芳雨的限制上，比第一次失败不少。
不过，刘相韬还是给予年轻球员很多鼓励：“我们辽宁队球员的实力都很平均，作为年轻球员，他们的技术都很好，在全国都是佼佼者。上场只要打出自信和水平，有好的发挥并不奇怪。”
在之前的历史中，辽宁从未在总决赛中赢得一场球。对于这样尴尬的数据，刘相韬只有苦笑：“这不会刺激我获得胜利，而是每一场比赛都要争取胜利。篮球这东西靠实力说话，不是你想胜利就能胜利，你实力不行，就很难获得胜利。我只能说，我全力去拼好每一场球。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


