网易体育8月28日消息：
截止目前，在今夏转会市场上，皇马仅仅签下加雷与范德法特两人。C罗、本泽马、德罗巴等人均先后无缘皇马。就在一天前，卡索拉与比利亚在与俱乐部续约的同时，皇马也已将其二人错失。不过，目前的皇马并不打算停止引援，据《马卡报》最新消息，皇马很有可能再度接洽瓦伦西亚俱乐部，其收购目标将会指向华金。
早在弗洛伦蒂洛出任皇马主席期间，媒体就曾不止一次的曝出球会有意华金的消息。当时还曾效力于贝蒂斯队的华金可谓是全西班牙最为杰出的边锋之一。当年切尔西所为他提出的报价曾高达3000万欧元，在穆里尼奥不断囤积边锋的那段时间里，华金的名字曾与斯坦福桥走的很近。
在《马卡报》的这篇文章中指出，虽然华金从未被现如今的皇马视为优先选项，但因错失C罗与卡索拉之后，摆在俱乐部面前最好的选择只有华金。因为今夏瓦伦西亚方面曾不止一次暗示，华金并不在球队计划当中，先前瓦伦西亚技术总监胡安-桑切斯就曾与华金的经纪人一同商讨为其寻找合适的买家。
的确，目前的华金较之几年前，其突破水准已有下滑趋势，但随着年龄的增长，他的球风同样变的更为老道。当初他曾被视为“菲戈接班人”，事实上，目前的华金与当年菲戈转投皇马时的年纪基本相同，均是27岁左右。就目前情况来看，如果皇马迅速接洽瓦伦西亚高层，身为皇马拥趸的华金是有可能在未来的几天中圆梦伯纳乌的。(本文来源：网易体育  作者：热内)


