
本站新闻稿件与图片版权归广东新快报社所有，未经授权不得转载。
尽管伊拉克队的胜利为这个国家带来了短暂的和平，但是一些狂欢的伊拉克球迷还是难逃厄运：据巴格达和库特两地警方透露，到今日凌晨为止，在庆祝活动中死伤的球迷数已经超过58人。
[此前报道：
]
[进入决赛后的疯狂:枪炮来庆祝 国内已有55死135伤]
由于25日伊拉克队跻身决赛后，两起针对欢庆球迷的自杀式汽车炸弹袭击造成至少55人死亡、135人受伤，所以在前晚的决赛之前，伊拉克政府在巴格达等城市实施了车辆管制，从当地时间29日16时至30日6时。
伊拉克当局和一些宗教领导人还告诫伊拉克民众，庆祝时不要向天空放枪，以免流弹伤人，以及庆祝活动要在自己所在社区内进行，不要上街游行。
然而，当裁判员吹响终场哨声、宣告伊拉克队获胜时，一切禁令和所有安全危险似乎都不复存在，庆祝的枪声打破了巴格达戒严下的沉寂。
但庆祝活动后，还是有一群球迷不得不流下悲痛的泪水，因为已经有超过7名球迷在庆祝中被流弹或者是炮弹碎片击中致死，至少50名球迷受伤。此外，据伊拉克军方巴格达首席发言人穆萨维称，安全部队在决赛结束后击毙了一名可疑武装分子，并在巴格达南部的萨迪亚区拆除了一枚汽车炸弹。
至于伊拉克队是否将携冠军奖杯回到巴格达，与球迷一起举行庆祝活动，目前还没有定论。
决赛的进球英雄、在卡塔尔联赛效力的队长尤尼斯赛后坦言，他不敢冒着生命危险回国，
“这是一个悲剧，我们甚至不可能全队一起回国给球迷送上奖杯。我渴望我们能够回去，但你不知道谁会杀害你……”
尤尼斯是伊拉克队首次夺得亚洲杯冠军的头号功臣。他在第73分钟头球攻进比赛唯一进球。凭借他的进球，伊拉克队1∶0击败沙特队。赛后，尤尼斯公开表示希望驻扎在伊拉克国内的美军走人。
“我希望美国走人。”尤尼斯说，“今天、明天或后天，但必须走人，我真想他们没有入侵伊拉克，希望这个局面快点结束。”尤尼斯还透露，自己率领球队夺冠后也不愿意回到祖国，因为他和队友们的生命会受到威胁。
“我不希望同胞们对我生气，如果我和球队一起回家，有人可能会杀我，或者有人会伤害我。总之，你不知道谁会杀了你。”尤尼斯对伊拉克国内局势很悲观。 

