网易体育8月15日消息
由于没有哪个买家有实质性的动作，国际米兰前锋克雷斯波留队基本成定局了。但在本周，这一切很有可能将发生变化。周四出版的《罗马体育报》称，继罗马和桑普多利亚后，拉齐奥开始同国际米兰接洽，讨论克雷斯波加盟的可能性。
克雷斯波薪水太高，350万欧元的税后年薪，对于拉齐奥来说是一笔沉重的负担，目前拉齐奥队内的第一高薪，不过是前锋萨拉特的80万欧元，花在克雷斯波一个人的薪水，够拉齐奥支付5-6名主力球员的。拉齐奥主席洛蒂托原本没打算引进克雷斯波，但是一次意外，打乱了蓝鹰新赛季的全盘计划。
拉齐奥主力前锋，第一队长罗基在参加奥运会时受伤，据悉，意大利国家队的队医错把罗基的腓骨骨裂当成了肌肉拉伤来治疗，导致罗基的伤势加重。洛蒂托在接受采访时破口大骂国奥队，称拉齐奥不遗余力支持国奥队，将主力射手贡献给了国奥队，结果却受到这样的冷遇。而根据目前的情况来看，罗基至少要缺阵35-40天左右，错过新赛季前3-4场联赛已成定局，而拉齐奥可信赖的射手，只有罗基，潘德夫和萨拉特。
罗基受伤，使得拉齐奥不得不重新考虑转会的可行性。洛蒂托希望能租借克雷斯波1年，和国米共同担负年薪，而对于国际米兰来说，这是万不得已的情况下才能考虑的转会方式，即便国米同意，恐怕也要等到转会期快截至时才下决定
。
克雷斯波对拉齐奥始终怀有一份特殊的感情，他的太太是罗马人，目前夫妻俩在拉齐奥区还有房产。2000年至2002年效力拉齐奥期间，克雷斯波在70场意甲联赛中打进了52球。克雷斯波本人并不想离开国米，但如果收到俱乐部的通牒，薪水又能得到合理的解决的话，离队并非没有可能。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


