网易体育11月24日报道：
意甲第13轮的一场比赛中，罗马做客德尔马雷球场挑战莱切。凭借着武齐尼奇、胡安以及托蒂上下半场的三粒进球，红狼最终3-0大胜小辣椒。
这场酣畅淋漓的大胜同时改写了三项记录：首先，这场胜利是罗马本赛季在联赛中的首场客场胜利；其次，莱切主场本赛季首次沦陷；第三，此前7轮未尝胜绩的莱切，在输掉这场关键的比赛后，已经连续8轮不胜。
罗马本赛季战绩不佳，本场比赛开始之前，上赛季意甲联赛亚军在少赛一轮的情况下，3胜2平6负，斩获11球，丢18球，积11分位列倒数第四，比莱切还少1分。其中，罗马联赛客场的成绩非常糟糕。本轮比赛之前，罗马的6个客场比赛中，竟然只获得1平5负的成绩。罗马仅有的1场平局还是在联赛第11轮同博洛尼亚的交手中获得，而此前竟然5场皆墨。昨晚，罗马客场同莱切这场酣畅淋漓的大胜改写了红狼此前在联赛中客场不胜的尴尬。
莱切目前战绩不佳，但是小辣椒在主场战斗力惊人。意甲联赛战罢12轮，莱切2胜6平4负，打进12球，丢15球，积12分位居积分榜第15位；其中，莱切在主场的6场比赛中取得了2胜4平的战绩。莱切目前所积的12分当中，竟然有10分来自主场。此外，莱切主场不败的含金量十足。联赛第11轮，莱切主场战平米兰，此前，还相继战平巴勒莫和乌迪内斯。然而，在昨晚的比赛当中，武齐尼奇、胡安以及托蒂的进球让莱切主场不败的记录作古。
尽管莱切主场战绩不错，但是平局居多，而且本场比赛之前，已经连续7轮未尝胜绩。自从联赛第6轮，莱切客场同拉齐奥握手言和后，小辣椒先后战平乌迪内斯、巴勒莫、亚特兰大、AC米兰以及输给雷吉纳和桑普。本轮比赛过后，莱切不胜的记录已经高达8轮，同时也是联赛两连败。目前，莱切莱切2胜6平5负，仍然积12分，位列倒数，保级形势严峻。 

(本文来源：网易体育  作者：宁远骄)


