网易体育4月14日消息
第33轮的焦点战役，AC米兰客场2-3不敌尤文图斯。赛后贝鲁斯科尼表示，尽管输掉了一场关键的比赛，但他不会责怪球员，因为球员们本场比赛的表现令他满意，尤其是比赛的上半时。
比赛的上半时，AC米兰在尤文进球后打得不急不躁，由因扎吉抓住两次机会连下两城，反超比赛后，比赛完全按照红黑军团的计划在进行，直到马尔蒂尼的那次失误，在上半场比赛结束前最后一刻酿成了失球。在上半时，西多夫，卡卡和皮尔洛牢牢控制中场，一度将尤文的中场压制得比较被动。但在打成2-2进入下半时后，双方重新回到均势，AC米兰也丢掉了节奏。
《数码体育》特别拿西多夫来说事：西多夫得到全队第二差的5.5分，他在上半时的表现是完美的，由他和皮尔洛来组织，分担卡卡在进攻上的压力，但在下半时，他的表现差了不只一个档次，他原本可以做得更好
。
其实何止一场比赛上下半时的表现两重天，在本赛季，甚至是过去的每个赛季里，西多夫的表现，都是如此，说不准哪几场比赛才能迎来短暂的爆发期。如今小罗确定在赛季结束后加盟，西多夫的离队，也将提上日程，《晚邮报》称，小罗加盟必穿10号，与其应对这个尴尬的场景，倒不如见好就收抽身走人来的痛快。《米兰体育报》上周透露，瓦伦西亚已经向西多夫抛出了橄榄枝，科曼把同胞视作改造球队中场的关键人物，而且承诺西多夫加盟后年薪维持400万欧元不变。32岁的西多夫自02-03赛季加盟以来，已经为AC米兰效力了6个赛季，184场意甲联赛打进27球，本赛季余下的5场联赛，将成为他在米兰的最后历程。

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


