网易体育10月24日报道：
“It's not just a shop window deal - it's a great deal. Football today is about full stadiums and sponsors and superstars like David Beckham fill them up. With him, Kaka and Ronaldinho, it will be a dream team.”
“这不仅仅是商业交易，这是一笔伟大的交易。如今的足球需要爆满的体育场和众多赞助商，而贝克汉姆无疑会促进门票收入和更多赞助商的加盟。有了他、卡卡和小罗，米兰将拥有一支梦之队。”
－－米兰副主席加利亚尼一再强调，租借小贝不仅仅是商业考虑。
“Some people forget I have won four League titles in my career and know full well how to succeed in these competitions. You win when you reach the final round with more points than any other team.”
“某些人忘记了我在教练生涯中可是赢得过4座联赛冠军。我完全懂得如何在这样的赛事中取得胜利。联赛最后一轮结束后，积分最多的球队夺冠。”
－－在与罗马交战之前，国米主帅穆里尼奥显得豪气冲天。
“Inter have absolutely nothing more than Roma at the moment. I am sure we have everything we need to win this match. I can see this as the turning point for our season, giving a practical response to the critics on the pitch.”
“此时此刻，国米绝对不比罗马强。我确信我们完全具备击败国米的一切元素。我把这场比赛视为本赛季的一大转折点，我认为我们会在球场上对批评家做出最强势的回击。”
－－斯帕莱蒂在赛前强调，他的球队并不逊色于国米，但0-4的结果无疑是抽了他一个很响的耳光。
“I feel secure and we are going through a tough time, but this is not a crisis.”
“我觉得我很安全，我们正在经历一段困难期，但这不是危机。”
－－客场1-2负于那不勒斯，尤文遭遇联赛两连败。赛后，主帅拉涅利依然嘴硬。
“Mourinho is a great boss but I'm not going to reveal his secrets. I'm not the kind of person who tells the newspapers what happens here.”
“穆里尼奥是一位伟大的教练，但我不想透露他的秘密。我不是那种喜欢告诉报纸这里发生了什么的人。”
－－周中欧冠，托尔多难得得到首发机会，他在赛前显得口风很紧。
“Afraid? I don’t know what fear is in football.”
“害怕？在足球世界里我不知道害怕是什么。”
－－在客场面对罗马之前，国米主帅穆里尼奥再度展现出了狂人的本色。
“Every time I step on the field, I thank Spalletti for where I am now. I arrived in Udine aged 18 and he treated me like a son.”
“每一次我上场之前，我都会感谢斯帕莱蒂让我有了今天这样的成就。我加盟乌迪内斯时只有18岁，他待我就像他的亲儿子。”
－－时隔三年，师徒再次在意甲聚首，蒙塔里赛前大打亲情牌。
“I always believed that I would make it at Milan. I left and came back five times and I have squandered two or three years. I think someone else in my place would have taken the hint and left for good.”
“我总是相信自己能在米兰立足。我来来回回5次，过去两三年，我有些虚度时光。我认为如果换了其他人，他肯定会就此离开米兰。”
－－经历了这样的大起大落，但博列洛始终相信他能在米兰站稳脚跟。
“Who do we miss more, Chivu or Mancini? Definitely Chivu. He is a great player and an extraordinary young man.”
“卖掉齐沃和小曼奇尼，哪一个更让我遗憾？肯定是齐沃。他是一位伟大的球员，也是一个很不错的小伙子。”
－－国际米兰做客罗马奥林匹克体育场挑战罗马，齐沃和小曼奇尼也将再次面对老东家。赛前，罗马技术主管布鲁诺-孔蒂赛前直言，在这两名旧将当中，他更想念的是齐沃。
“We agree that Mario Balotelli scored one fantastic goal, another great goal, but other than that did not play well.”
“我们都同意，巴洛特利打进了一粒精彩的进球，另一个球也很漂亮，但除此之外，他表现并不怎么好。” 
－－这就是穆里尼奥，他用这样的方式敲打刚刚在意大利U21梅开二度的巴洛特利。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


