网易体育1月8日报道：
云达不莱梅总经理阿洛夫斯今天向外界宣布球队成功租借下帕纳辛奈克斯的中场阿历桑德罗斯-奇奥利斯。现年23岁的希腊中场奇奥利斯将在本赛季下半程为不莱梅效力。不莱梅将为此向帕纳辛奈科斯支付30万欧元租借费，球队同时获得了夏季永久买断球员的权利。球队经理阿洛夫斯说：“我们已经和帕纳辛奈科斯俱乐部、球员本人都达成了协议，因此理论上转会已经完成了。”奇奥利斯完成后将奔赴球队训练营与球队合练。
能说一口流利德语的奇奥里斯周三在接受不莱梅电视台采访时表示：“云达不莱梅是一个伟大的俱乐部，德甲是一个高水平联赛。我希望我能在不莱梅证明自己的实力，我的目标是下赛季留下来。我会尽我所能帮助我的新东家。”奇奥利斯在本赛季欧洲冠军联赛帕那辛奈科斯对阵不莱梅的比赛中打入一球。
奇奥利斯的职业生涯开始于希腊国内球队阿波罗，2003夏天转会雅典帕尼奥尼奥斯，两年后转会希腊国内顶级球队帕那辛奈科斯。随后他入选了前不莱梅主教练雷哈格尔执教的希腊国家队，到目前为止代表国家出场5次。
有趣的是，在本赛季欧冠小组赛第4轮的较量中，帕纳辛奈科斯客场3-0大胜不莱梅，正是奇奥利斯第58分钟打破僵局的进球和第83分钟的折射破门扼杀了德甲劲旅的晋级希望。由于一直以来，不莱梅对希腊球队的成绩比较糟糕，此次不莱梅敲定冬季第一援，引入希腊国脚奇奥利斯，多少有一些“师夷长技以制夷”的味道。
（中国德迷联盟 www.gerfans.cn 特拉法加）

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


