北京时间：2月20日（本周五）1时 
天气：多云，零下4-0℃
 地点：米耶贾斯基球场，波兹南
莱克普斯纳 VS 乌迪内斯
（列治普斯纳）上季波兰甲排名：1 积分：36
意甲排名：12 积分：31（乌甸尼斯）
Bet365亚盘：1.875 受平/半 1.975
威廉希尔：2.87 3.10 2.20
足彩推介：1
亚盘推介：莱克普斯纳
波胆推介：1比1
重心推介：莱克普斯纳
近况提点
新赛季波兰甲级联赛3月才开打，为备战联盟杯淘汰赛，上季国内联赛冠军莱克普斯纳在1月中旬便开始集训，并先后与云达不来、莫斯科斯巴达等名旅进行过友谊赛。最近3场热身赛，该队战平俄超阿马卡，击败罗甲哥利亚和白俄球队MTZ列普，显示出不俗状态。攻击中场帕茨科本仗因累计黄牌停赛。
乌迪内斯上周末客场战平锡耶纳，近4轮联赛2胜2平保持不败，前锋迪纳塔莱打入个人近6场正式比赛的第5球。主力后卫卢科维奇因伤休战，联赛中停赛的中场G·达戈斯蒂诺将重返首发阵容。
投注提点
莱克普斯纳本季联盟杯5个主场取得3胜2平、进15球失5球的不败佳绩，其中包括逼平法甲南锡、西甲拉科鲁尼亚等名旅，主战能力不容忽视。该队主帅斯穆达曾在教练生涯中8次对阵意大利球队（2胜1平5负），其中4个主场2胜1平1负，不落下风。1997-98赛季联盟杯上，斯穆达就曾率领波兰球队维德祖罗兹在主场1比0力克拥有比埃尔霍夫等球星的乌迪内斯。主队受让值得看好。
交战记录
两队在历史上尚无交战记录。莱克普斯纳最近8场比赛4胜1平3负，赢盘率为37.5%，近6场走势：赢赢输输输输。乌迪内斯最近8场比赛2胜3平3负，赢盘率为37.5%，近6场走势：赢赢赢输输输。
(本文来源：网易体育  )


