网易体育1月7日报道：
尤文主席吉利此前曾明确表示，球队勿需在一月进补。随着布冯、鲍尔森、蒂亚戈等伤员的悉数回归，斑马军团下半赛季的阵容无疑更加齐整。不过，体育经理塞科以及董事长布兰克并没有闲着，他们已经开始在着手谋划下个赛季乃至尤文的长远未来。
鉴于内德维德很可能本赛季结束后退役，“老妇人”一直都在物色铁汉的接班人。而如果环顾眼下这支斑马军团，你不难发现，球队在中后卫位置上有些断档。除了24岁的基耶里尼正值当打之年外，莱罗塔列和梅尔贝里都已经年过30。从长远角度考虑，尤文必须培养新生代的中后卫。目前预备队中，阿里奥多倒是一个好苗子。
而根据本周三（7日）出版的法国《队报》披露，尤文正在密切关注现效力于巴黎圣日耳曼的18岁法国中卫马马杜-萨科（Mamadou Sakho）。在足球经理游戏中，这个小孩是有名的妖人。而在现实当中，天赋异禀的萨科年纪轻轻就展现出了不俗的实力。
下个月才年满19岁的萨科11岁时就进入了巴黎圣日耳曼青训营，起初他是前锋出身，不过由于圣日耳曼青训营缺少后卫，萨科便改打卫将，如今身高1米87的他不仅能打中卫，也能胜任左后卫。2007年8月在韩国举行的U17世界杯，做为法国U17国家队队长，萨科率队杀进了1/4决赛，只是在点球大战中不敌西班牙遗憾出局。
2007年10月20日，法甲第11轮，在客场0-0战平瓦朗谢讷的比赛中，萨科完成了法甲处子秀，并打满全场。值得一提的是，此役首发出场的他竟然戴上了队长袖标。当时只有17岁零8个月大的萨科不仅成为了巴黎圣日耳曼历史上最年轻的队长，也成为了法甲赛场上最年轻的队长。而在一周之后主场2-3不敌里昂的联赛中，萨科连续第二场以队长身份出场。
本赛季迄今，萨科代表圣日耳曼参加了8场联赛（5次首发、3次替补、累计出场453分钟）。值得一提的是，萨科目前的合同2010年6月30日即告到期。由于在待遇上存在分歧，这位法国希望之星仍然未能续约。《队报》表示，除开尤文，来自英超的阿森纳和纽卡斯尔也对萨科很感兴趣。
马马杜-萨科（Mamadou Sakho）
生日：1990年2月13日生于巴黎
身高：1米87
体重：83公斤
俱乐部：巴黎圣日耳曼（3号）
位置：中后卫、左后卫 
职业履历：
赛季 俱乐部 出场 进球
08-09 巴黎圣日耳曼 8 0
07-08 巴黎圣日耳曼 12 0
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


