网易体育6月3日多哈消息：
南非世界杯亚洲区预赛第三轮，中国队客场以0-0逼平了卡塔尔队。下半场因为裁判的一个有争议判罚，中国队领队蔚少辉在替补席上向边裁提出了抗议，而被赶上了看台。
中卡比赛开始前24小时，亚足联临时更改了比赛的裁判组。由原来的黎巴嫩裁判改由叙利亚裁判执法。比赛中主裁判巴斯玛-穆罕辛的执法稍微偏向了卡塔尔一方，当然作为东道主的卡塔尔得到些许的优待也是正常的。但是下半场把中国队领队蔚少辉赶上看台则明显太过。
当时朱挺前场得球进攻，但却无端被判犯规。在替补席上的杜伊、福拉多和蔚少辉都对此表示了抗议。边裁见状马上向主裁判示意暂停比赛，巴斯玛-穆罕辛听取了边裁的意见后，马上把刚才大声抗议的蔚少辉赶上了看台。为了不影响比赛的正常进行，蔚少辉在与裁判争执几句后也不得不坐上了看台。而杜伊也为此向第四裁判提出了抗议，却于事无补。
抗议事件后，包括边裁和主裁判都出现了数次的明显有利于卡塔尔队的误判。特别是比赛进行到第88分钟时，主裁判无端的给了卡塔尔队禁区前沿的一个任意球机会，包括杜伊在内对此球的判罚都非常不满。幸好最后中国队还是顺利的在客场取得了一分。
赛后，南勇不断和比赛监督叶任强先生交涉，希望得到一个公平的结果。 
(本文来源：网易体育  作者：阿朝)


