杨一民协查因遭贾秀全牵连 足协人士:他不涉赌
网易体育1月21日报道：
1月15日，足协专职副主席杨一民和南勇一起被“8.25专案组”带走，作为一名在圈内没有太复杂背景和靠山的领导，杨一民业务能力和学术经历在足协内部无人能比，据《足球报》报道，杨一民是足协领导中最没有可能涉赌的一位，足协内部一致认为他带走可能是因为和地方教练的关系。
杨一民出生于1956年，曾担任安徽省二队的替补守门员，后来考入北京体育大学，分别就读本科和研究生，并相继担任北京体育大学足球教研室副主任、中国足协技术部主任、中国足协联赛部主任，2009年4月份成为中超公司董事长。值得注意的是，他当初之所以能进入中国足协，靠的就是自己专业的知识，杨一民在北体大期间著作颇多，他写的《足球教练训练》是中国足坛考教练资格证书的必修课。
足协一位官员在接受《足球报》采访时表示：“杨一民很不容易，当初他一个人挑着背包从安徽到北京，一个地方球队的门将到今天这个地步很不容易。”而他在圈内也没有复杂的背景和靠山，在足协的这几年他几经沉浮，2008年阿尔加夫杯后，杨一民被谢亚龙免掉了主管女足的业务，南勇开始抓管中国女足，而杨一民负责女足部、技术部和青少部，这是他最郁闷的时刻，他甚至亲自找到总局领导，最终他去了奥组委担任足球赛事组织工作。
而进入09年，南勇成为足球管理中心主任，去年4月份他成为中超公司董事长，同时还主管技术部、女子部等工作，可以说是足协最忙碌的领导。可以说，这次杨一民被带走还是出乎很多人的意外，不过有一点可以肯定的是，杨一民绝不可能涉赌，因为他在平时聊天时根本说不清楚“盘口”、“水位”的事情。
而俱乐部经理们也从没说过关于他的负面消息，而此番他被带走后，足协内部认为他可能是因为和地方教练的关系让他惹了麻烦。因为最近有一位和他关系密切的教练被警方协助调查，一名工作人员在接受《足球报》采访时表示：“可能是这名教练交代了一些对杨一民不利的事情，才让他受了连累。”
但是所有人都分析杨一民都将很快回来，但这只是猜测而已，他消失后，足协的一些相关工作遇到了很大的麻烦，尤其是未来亚足联方面的工作，毕竟他和南勇都在亚足联任职，而接下来还有亚冠、亚洲杯等等赛事，总局酝酿一些工作调动尽快弥补杨一民的空缺才是重中之重。

