网易体育9月12日报道
新疆飞虎在球员引进上一直不惜重金，尤其引进巴特尔挖来老帅蒋兴权更是曾震惊了中国篮坛，然而，今年的新疆飞虎却一直按兵不动，虽然金立鹏转投浙江广厦，新疆队的阵容上也只是在今年5月引了吉林后卫韩磊，再从青年队提拨了6个年轻替补(可兰白克·马坎、孙伟博、梅元涛、西热力江·木合塔尔)。
但随着昨日新外援胡安的正式训练，新疆队的征战联赛的15人大名单也正式出炉了。基本上，这是一支以老带新的球队，新疆已经渡过了砸钱建球队基础的阶段，当CBA的其它球队的年轻队员开始占据联赛舞台时，新疆队也正式走到了常规的球员配置之路。只是这"老"不像以往一样是即要花重金还要费尽心思的CBA老将，而是经验丰富的外援。
新外援胡安上赛季在以色列职业联盟打球，表现出色，尽管年纪只有27岁，但他的履历上有着为加拿大国家队效力8年之久的记录。在大赛经验上，足可称为一员老将了。而且是曾纳什在国家队的队友。
胡安是新疆队精心大前锋，虽然他的身高只有2.02米，在长人林立的内线并不占优势，但他身长臂长，2.7米的站立摸高却能支持他在篮下为所欲为。据数据显示，胡安的篮板能力非常强，命中率也很不错，是攻防兼备的内线队员。
也正是这些优点，使新疆下决心签下了他。
新疆队的另外一名外援是来着美国NBDL的后卫斯库特，身高1.96米，尽管已经来了10天，但是他的训练也基本在恢复中。因为对外援的了解只是通过有限的试训与资料，所以主教练蒋兴仅外援的评价相对谨慎："一个外援才第一天练，另一个已经来了10天，现在还不好说，因为他来球队前一直没有训练。" 
当然，促使新疆队放弃争夺国内成名球员而追外援的很大原因还是在于，新赛季中国篮协公布了CBA联赛两项改革措施，除了参赛队增至18支外，还有一项对各俱乐部有直接影响的新规则，即新赛季在外援使用上放宽限制，由4节5人次变为4节8人次(对八一队的比赛仍然采用4节5人次)。
而且，后4名的球队可以在已有双外援的情况下再引进一名亚洲球员。虽然上赛季排名位列第11名的新疆不享有第三外援的政策，但新规则已经让新疆受益匪浅，至少不必在国内引援市场与其它球队相对和平相处。而且往年的战绩说明，外援将对各球队新赛季的战绩起到决定性的因素。
另外，往年外援的引进由俱乐部负责人集体选秀为主，而今年则由俱乐部自己到国外去联系，在外援的选择上，俱乐部有了更大的自主权，手脚放开了，也就有了更足的信心。由于外援薪金不设上限，实力雄厚的俱乐部也将找到水平更高的外援。新疆一贯雄厚的投入也正好有了用武之地。
新疆队的以老带新模式已初露端倪，而新规则的实施正中新疆下怀。 (本文来源：网易体育  作者：长恨水)


