网易体育9月1日消息
虽然英超转会市场要到9月1日晚上24点才正式关闭，但要拖到最后期限的大都是重量级转会，例如贝巴，又例如罗比尼奥，那些一早确定要被“抛售”的球员早早就定了去向，但《太阳报》却认为，虽然这些球员的转会价格大都不高，却未必是“好货不便宜”。
为此，《太阳报》评出了今夏英超转会市场十大堪称物美价廉转会（货币单位均为英镑）：
第1位：希尔维斯特（70万）
和另一个曼联弃将萨哈一样，希尔维斯特是否能在阿森纳取得成功要取决于他的健康，温格寄望这名同胞能够增强枪手后防的经验和实力，而这恰是弗格森最不愿意看到的。
第2位：施瓦泽（免费）
当他在米德尔斯堡的合同终止后，欧洲一些大俱乐部例如拜仁、罗马都在虎视耽耽，然而，这名澳大利亚门将却选择了富勒姆，而富勒姆一直渴望得到一名顶级门将，现在他们如愿了。
第3位：德科（830万）
虽然这名葡萄牙中场身价“高达”830万，但这已经是极限，德科的身价不可能再低，看看他在新赛季英超头两轮的表现，再也没有人怀疑他会否在切尔西取得成功。
第4位：古铁雷斯（250万）
这名阿根廷边锋已经在纽卡斯尔惊艳登场，甚至有人拿他与当年的吉诺拉相比，因为古铁雷斯买断了他在马洛卡的合同，所以陷入经济危机中的纽卡斯尔才能如此轻易得手，基冈复兴喜鹊的希望又多了几分。
第5位：博阿腾（100万）
米德尔斯堡认为博阿腾已过颠峰，但英超新军胡尔城却毫不犹豫地将其罗致，这名荷兰中场将会给他们带来丰富的经验，如果明年5月他们还能留在英超，博阿腾肯定有功劳。
第6位：弗雷德尔（250万）
虽然弗雷德尔已经不复当年之勇，但是维拉还是看好他能再维持高水平至少3个赛季，在布莱克本，这个美国门将的表现已经赢得了无数赞誉，现在，他有望在维拉公园再闯新天地。
第7位：多斯桑托斯（470万）
不久前切尔西还喊价过千万求购这名墨西哥天才，但不知热刺用何种手段只花了圣诞节优惠价就最终得手，虽然多斯桑托斯还是块未经证实的璞玉，但只要拉莫斯能够使其爆发出所有天份，巴萨终会后悔如此将多斯桑托斯贱卖。
第8位：萨哈（暂时免费）
按照上场才要支付转会费的条款，失去安迪-约翰逊后的埃弗顿做了一笔稳赚不赔的买卖，曼联也腾出了球衣和工资等待贝巴的加盟，是的，萨哈是个玻璃脚，但一旦他恢复此前几年在富勒姆和曼联初期的状态，莫耶斯绝对不会吃亏，何况他还有雅库布。
第9位：尼克-索雷（400万）
当雷丁在5月降级后，这名英格兰国脚几乎是第一个出走的，维拉击败了朴茨茅斯抢得了这名左后卫，在鲍马状态逐渐下滑后，奥尼尔总算及时在左后卫位置上进行了补血。
第10位：文斯-格雷拉（400万）
失去大卫-本特利和弗雷德尔对布莱克本是不小的打击，不过因斯还是做了几桩聪明的买卖，其中格雷拉在上周悄无声息的加盟就是其中之一，这名澳大利亚国脚的到来将会大大加强布莱克本中场的实力，特别是在图盖一日不如一日的情况下。

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


