网易体育4月9日消息
今天下午亚泰队在亚冠联赛中主场1-0战胜了浦项制铁队，这样他们三场比赛下来两胜一平保持不败，尤其在和阿德莱德、浦项制铁的较量中保持不败，他们小组出线的形势变得非常光名。赛后亚泰队本场比赛获胜的功臣宗磊接受了采访，他认为今天下午的比赛自己和队友都像一个男人一样团结在一起去比赛，所以取胜也是情理之中的事情。
在谈到这场比赛的时候，宗磊首先提到的是东亚四强赛中国队2-3不敌韩国的那场，宗磊认为自己在那场比赛中自己表现的不好，被对手打进了三球也是对于自己的侮辱。"以比赛结束之后自己进行了总结，找出了自身存在的问题，正好今天亚冠的对手也是韩国的球队，自己是带着复仇的心理来参赛的，用这种表现来证明自己还是同样的出色。"
对于这场比赛能够取胜宗磊表示非常的高兴，他认为这不是自己一个人的努力，是全队努力的结果。"这场比赛的胜利并不是我一个人努力的结果，而是我们11个人像男人一样团结起来去战斗。这场比赛不仅代表了亚泰，同样是代表了中国队参赛。这场比赛取胜之后球队的信心更强，现在大家的斗志都非常的饱满，像外援卡巴雷罗他们都高呼来给大家鼓气。"


(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


