网易体育10月22日报道：
明天将是新赛季CBA联赛外援报名截止日期，根据国内媒体《南方都市报》报道，新世纪相中的迈克-哈里斯和贾斯汀-威廉姆斯本月25日将到东莞新世纪报到，而孙军将成为球队的领队。
哈里斯在去年的季前赛中虽然表现出色但是却没能打动火箭，在10月22日被火箭弃用之后，他在东莞新新世纪队上场25场比赛，场均28分钟内拿下24.3分11.6个篮板，其中赛季最高的一场比赛拿下46分26个篮板。今年的3月9日休斯敦火箭裁掉格林同时签下迈克-哈里斯。
今年夏天，火箭招兵买马，引进了阿泰斯特，同时留下了兰德里，火箭在大前锋的位置上人手不少，哈里斯将排在斯科拉、海耶斯以及兰德里身后，这样哈里斯很难留在火箭，而他此前也表示，如果不能留在火箭他会继续代表东莞征战CBA。
而07-08赛季分别效力于火箭和国王的威廉姆斯也将前往东莞，在07-08赛季，威廉姆斯代表火箭打了一场比赛得到3分1个篮板，在代表国王队的22场比赛中，他场均可以得到1.4分以及2.2个篮板。这样的表现很难打动国王，离开国王是很正常的事情。
除了哈里斯和威廉姆斯将加盟东莞新世纪外，虎王孙军也将加盟球队担任领队，他将和塞尔维亚籍外教莫米尔和王建军共同辅佐球队主帅杨学增，孙军上赛季因为和吉林存在矛盾离开球队，今年孙军加入到国家男篮教练组，成为国家队前锋组的教练，孙军的加盟让东莞的实力会更上一层楼。

