网易体育10月9日报道：
北京时间今天晚上，中国国少队在U16亚少赛小组最后一轮比赛与沙特恶战争夺小组出线权。背水一战的国少虽然下半时利用对方失误率先破门，可是技高一筹的沙特最终扳平比分。国少未能在生死战击败沙特，也失去了小组出线权无缘争夺世少赛的参赛资格。中国足球再度遭遇沉重打击，曾几何时给中国足球带来不少希望的青少年领域也在亚洲遭遇惨败，青少年足球的发展改革已经刻不容缓。
相关阅读：【
】
【
】
当国足早早无缘南非世界杯、国奥在北京奥运会输球又输人、女足无缘奥运四强之后，中国足球仅有的遮羞布似乎就维持在青少年足球身上。可是国少在亚少赛表现让人失望早早出局，准国奥也在东南亚邀请赛遭遇惨败，中国足球在青少年领域已经开始大幅度落后我们的对手了。虽然女足青年队即将出征世青赛，可是将所有希望寄托在这支缺少马晓旭的队伍身上似乎过于沉重。
中国足球的“大厦”将倾，从成年人到青少年足球，我们在亚洲已经彻底沦落到任人宰割的地步。想要振兴中国足球，靠如今的这批人希望不大，我们只能冀望未来的青少年足球发展可以步入正轨。中国青少年足球全面改革迫在眉睫，一场对于中国足球的急救行动也必须尽快展开。
首先，我们要从选材上改变早已落后的思路，不要一再追求身体高大强壮的球员，而通过技术、意识等各方面全面挑选后备人才。国少在小组赛的三场比赛中，对阵澳大利亚身体对抗不占优势，甚至技术战术也处于下风，遭遇一场彻底完败。与沙特一战，身体占优可是不会运用，被对手用技术戏弄，最具讽刺意味的还是被对手头球扳平比分。空有高大强壮的身体踢不好足球，只有真正有天赋、有技术和意识的可造之材才能走上正确的发展道路。就算我们不能像阿根廷拥有那么多出色的矮个子球员，学习日本、沙特等打造技术意识战术出众的球员也可以在亚洲站稳脚跟。
其次，教练员的选择要走出固有模式，多引进外籍教练培养青少年球员。张宁、刘春明等人都是为青少年足球发展作出卓越贡献的教练员，可是他们固有的训练模式、战术打法和临场指挥无法将青少年球员带向更高的程度。如果更多外籍教练进入中国青少年培养领域，可以带来更多先进的足球理念，也为青少年选材和发展提供很多便利条件。拉德、克劳琛等人都曾经为青少年足球发展贡献自己的一份力量，他们的水平和带来的变化也是显而易见。如果拥有更多这样的外籍教练，中国的青少年足球发展势必将有完全不同的发展前景。
说到引入更多外籍教练，我们的基层青少年足球发展同样需要更多有水平、有想法的优秀教练，这很大程度上阻碍了中国足球人才的培养。让更多有水平的教练甚至是外籍教练深入基层参与选材和教学，这才有助于挖掘更多的后备人才。
最后，各支职业俱乐部对于梯次青少年队的培养必须下足够的力气，不能只是将这作为联赛准入条件的一部分，并不是真正的发展自己的后备人才队伍。国内像山东鲁能这样拥有出色的青少年梯次队伍、下大力气培养希望之星的俱乐部并不多，如果我们可以有更多这样真正重视青少年发展的俱乐部，中国足球的青少年水平也不会出现大幅度下滑的局面。培养青少年后备人才不是一句空话，而是要正儿八经的做到实处，这样不仅对自己的俱乐部有利，对整个足球的发展也是有极大的推进作用。何时各个俱乐部的梯次青少年队伍都正规、稳定、健康的发展，中国青少年足球才真正看到复苏的希望。
在中国足球大环境每况愈下的情况下，现在踢球的小孩子越来越少，青少年队伍的选材范围自然缩小。各个年龄层可以挑选的球员人数不断下降，像国少这样的非奥运适龄球员队伍更是只有百余人可供选择。奥运足球、功利足球的思想依旧根深蒂固，发展青少年足球的眼光依旧滞后、短浅。中国足球连续遭遇沉重打击，中国青少年足球发展更是遭遇困境。如果再不进行全面改革，中国足球要翻身恐怕难上加难。 

