网易体育1月13日消息：
时隔九年重新杀回总决赛的辽宁队，总决赛的首秀却彻底演砸。首节尴尬的10分追平了总决赛的单节得分最低记录，
与李晓旭全场仅分别得到2分，111-92大比分落败，辽宁队为年轻付出了代价。
本赛季，辽宁队一路扮演黑马角色，连克强敌闯入总决赛靠的是全队的拼劲，一只充满斗志与激情的辽宁队让人们对辽小虎们充满期待。然而，面对连续6年闯入总决赛、三夺CBA总冠军的广东队，年轻的辽宁队暴露出了经验不足。目前辽宁队没有一人经历过总决赛，队员们的初次总决赛之旅让他们太过紧张。开局的杨鸣无人防守下投篮不中，边强更是投出了三不沾，被对手打出12-2的开局让辽宁队彻底懵了。首节高达8次失误总是送给对手轻松得分的机会。虽然在后面的比赛中一度将比分差距缩小到9分，但关键时刻的连续失误让辽宁队再次打破追分的希望，同时也让他们意识到了总决赛经验的重要性。
辽宁队外线失准，引以为傲的防守也变得漏洞百出，朱芳雨轻松甩开防守队员出手三分，联防在陈江华的突破面前也变得形同虚设，缓慢的退防让对手轻松打出快攻。辽宁队员心态的失衡让他们防守动作变形，明显的感觉到队员们动作僵硬，反应慢一拍。桑普森在常规赛对阵广东时砍下了惊人的22分和27个篮板，但本场比赛，辽宁队外线的失准让广东队更放心的夹击协防内线，桑普森仅得到6分有失“魔兽”作用。
季后赛前两轮，辽宁队在不被看好的情况下，靠着一股拼劲先是让八一队历史首次缺席四强，接着又大破江苏主场，4场淘汰对手。但经过了春节休赛调整，让辽小虎们在压力下心态失衡，失去了他们最重要的拼劲，第一次距离总冠军这么近的距离，让首次闯进总决赛的辽小虎们心理产生变化。本身在技术上就不如对手，如今又失去了自身的特点，攻守上均出现问题，大比分落败也在情理之中，善于打硬仗的辽宁队总决赛首秀无疑是让人失望的。就目前来看，辽宁队如果想在总决赛中有所作为，那么他们首先要战胜的不是对手，而是自己。

(本文来源：网易体育专稿  作者：辽宁盼盼球迷网)


