网易体育6月9日消息：
2008年法国网球公开赛周日晚决出了男单冠军，三届卫冕冠军纳达尔在一场一边倒的梦幻决赛中仅用时1小时48分钟就以6-1，6-3，6-0连续第三年击败瑞士天王费德勒，在追平瑞典名宿博格创造的法网四连冠霸业的同时将自己在罗兰加洛斯的战绩提升为恐怖的28胜0负。
费德勒输球了，这有人会想到，但是没有人会想到会是6-1，6-3，6-0这样的比分，费德勒说到，“我希望有一个更好的结果，这是毫无疑问的，但是纳达尔今天打得非常好，这让我觉得非常困难。这场球打得非常艰苦，我也努力了，但是这还不够。”
在比赛进行的第二盘时，费德勒的表现有所起色，在第七局拿到了破发的机会，他有可能就此扭转颓势，然而很遗憾一次反手回球下网浪费了这次机会，“我不知道我的反手失误后会发生什么，但是下网了你又能做什么？我想那是我最好的机会，如果能够获胜那一分，也许能扭转比赛。今天其实比赛真的打得不够接近（纳达尔），所以我很失望，我在过去的几周里或几个月里真的打得不错，对于过去的半年我所付出的努力，我也感到很很满意。所以对今天输球的方式，真的感到很难过，但是这还好，我会从这里开始前进，明年我还会继续来尝试。”
在被问到本场比赛输球的主要原因时，费德勒认为自己的开局没有打好是一个主要原因，“我开局没有打好。”另外纳达尔的出色表现也绝对是输球的主因，费德勒说到，“对我来说关键是纳达尔的表现。无疑他的表现非常出色，他很少有非受迫性失误，当他进攻的时候，那是致命的；而在防守上，他打出一些令人不可思议的球，我对他这两周来的表现，对于他今天在压力之下的表现表示称赞。对他来说也不容易，但是他处理压力处理的非常好，今天在重压之下的表现，显示了他是一个多么伟大的冠军。对我来说这是一次非常好的经历，我仍然向往这项赛事，保持着积极的态度。奥，天哪，今天我没有任何的机会，我的意思是我只有在第二盘有一点点的机会。但是，你知道，现在已经都没有关系了，我要往前看，去关注草地比赛，我想今年这个赛季的下半段，将会比第一段更加出色。”
纳达尔本届法网的表现可谓令人恐怖，费德勒说到纳达尔的进步，“是的，我认为他这一届的表现非常恐怖，你知道，去年的两周他统治住了每一个对手，我的感觉是，他无疑进步了很多。我一直觉得，与我们第一次在巴黎半决赛相遇对比，他已经进步了很多，无论在防守上还是进攻上。你知道，在他能在底线随心所欲的时候，你很难与他抗衡，你就会以这样的比分而结束，这对于对手来说真的非常困难。
不过费德勒并没有被这一场惨败而击倒，他说到虽然信心上受到了一定的打击，但是他认为自己仍然会继续进步，明年继续来向法网冠军发起冲刺，“当然。在输掉这样一场球后，你明天可不想再跟他比赛了，这是肯定的。你希望明年还能来到这儿，但是你也要考虑下纳达尔也会在这儿。这使得事情变得不再容易，但是我仍然相信只要有正确的想法，和努力的工作，我仍然有希望击败他。要避免我在去年12月和2月份错过的一些关键的训练，我希望训练能帮助我，明年比今年做的更好，我依然感觉到我在进步之中，明年再在这个赛场，让我们看看会发生些什么。”(本文来源：网易体育  作者：OLDONG)


