网易体育5月21日消息
里氏8.0级的汶川大地震发生的当天，全国许多城市也都有明显震感，身在震区的新川足自然也受到了大地震的强烈影响。据悉，在地震发生的那一刻，新川足的外援费尔南多赤身裸体的就冲出了房间，正是因为这次地震经历，让这名葡萄牙籍外援成为了葡萄牙国内的"名人"。
当地震发生时，据四川球员透露费尔南多什么都没有穿就跑出了房间，而在事后他本人也坦诚的表示自己当天确实是全裸出逃。经历过此次地震之后费尔南多也有了自己的防震经验经历了这次地震惊魂后，也学会了如何应对这种灾难。他表示自己现在一般是穿着衣服睡觉，并会在厨房的灶台上放上半杯水，让杯子一半悬空，这样一来，再有类似的事情发生他就能通过水杯破碎的声音而马上逃生了。
尽管逃生时狼狈不堪，不过正是这一次经历让他从一个籍籍无名的球员一夜之间在葡萄牙声名鹊起。因为地震发生之后，费尔南多远在葡萄牙的女友无法联系上自己男友，情急之下之后求助与葡萄牙当地的体育报纸，但尽管有媒体出面，但因地震之后四川出现了短暂的通讯中断情况，葡方用尽方法也没联系上在四川踢球的费尔南多，故葡萄牙媒体只能对外称：我们的一位公民在中国踢球时遭遇地震，现在已经不幸失踪。
而当通讯恢复费尔南多与葡萄牙亲人取得联系之后，由于成为了葡萄牙极少数经历此次四川大地震的人，何况拥有球员的特殊身份，让他在一夜间成为了葡萄牙国内的名人，许多媒体都要求对其进行关于地震的专访。在采访中费尔南多提到了不少中国人民在地震时的英勇表现，他表示中国人民非常友善，给他提供了各方面的帮助。
对于这名葡萄牙外援，新川足上下的评价都很高，球队前任教练翟飚就曾对其大加赞扬，"他的特点很突出，在中场的组织能力比较好，眼界比较开阔，而且传球很到位……这个年龄段（25岁）的外援既有状态，又有经验，这正是我们队现在缺乏的，引进他们我们是为长远打算，并不是简单地用用就算了。"
而在联赛中，费尔南多的表现也是有口皆碑，4月26日的第四轮中甲联赛中，他就曾经助攻队友周威梅开二度，并帮助球队3-1战胜对手。
1983年出生一个非洲的费尔南多，3岁时就随父母移民到了葡萄牙，随后拥有了葡萄牙国籍。成为职业球员的几年时间里，他一直在葡萄牙甲级联赛和比利时踢球，此次因地震成名之后也让许多葡萄牙球员产生了赴中国淘金的梦想，许多葡萄牙国内的球员都通过互联网向其了解有关中国足球的一些情况，当然决定因素是中国足球联赛能够提供他们更为优厚的报酬。 (本文来源：网易体育  作者：犇犇)


