网易体育4月14日消息
没有创造奇迹，罗马最终还是被曼联淘汰回家，没有上赛季1：7的耻辱，这至少证明罗马已经变得更加成熟。罗马人依然渴望在联赛正创造奇迹，用一场强强对绝的胜利，保持着对国米的压迫。在面对紫百合的时候，国际米兰已经没有了退路。
但AC米兰却在一场强强对话中输掉了比赛。这样一场失利可以让一个高傲的人低下头颅，安切洛蒂说：“球队目前正处于麻烦之中。”这个心气很高却又非常保守的主教练，现在不得不承认AC米兰正处于低谷。输掉这场比赛后，AC米兰离“冠军联赛区域”越来越远，米兰球迷有些绝望的叫道：“难道下赛季，我们真的要去关注联盟杯甚至托托杯？”
如果在电话门之前，尤文图斯和AC米兰这两支神圣同盟之间的内战，是意甲联赛中的“极品”，也很有可能决定整个赛季的冠军归属。但现在国米一支独大，尤文图斯在受到降级处罚后，这只是他们重新回归的第一个赛季，AC米兰则在电话门后彻底寻找不到前进的方向，冠军联赛卫冕失败后，在联赛中也是节节败退。大因扎吉很难得的在联赛中梅开二度，但开始老迈的大因扎吉不能用进球挽救失利，就像他不能用进球掩盖球队的问题一样。
AC米兰的这个赛季几乎可以提前终结，下赛季的重新改造已经不可避免。现在还有谁能拯救米兰？AC米兰俱乐部副主席加利亚尼宣布：红黑军团已经和小罗纳尔多达成了协议。小罗纳尔多的哥哥、也是巴西天才的经纪人阿西斯说：“小罗纳尔多将非常高兴加盟AC米兰这样的俱乐部，而我们的谈判也是获得了巴塞罗那的许可。”
现在小罗纳尔多已经成为球迷眼中的救星：下赛季的冠军、冠军联赛资格，都能够依靠小罗来实现。现在的AC米兰过于老迈，几名年轻前锋又缺少必要的经验，小罗纳尔多这样中生代球员的加盟可以改变球队的结构。不过这个赛季小罗在巴萨几乎被荒废，而且他总是喜欢制造些更衣室矛盾，对于处于调整期中的米兰来说，这些并不是好消息。
谁能拯救米兰？现在的米兰已经不是缺少球星的问题。当整个球队年龄结构极不合理，能够拯救球队的，只有建队思路的转变和时间。让更多的中生代成为红黑军团一员，让球队更早的摆脱红马尔蒂尼时代，这才是AC米兰重新称霸意甲乃至欧洲的希望所在。

(本文来源：网易体育专稿  作者：徐毅)


