网易宏远官网10月6日报道
在NBA，每支球队都拥有自己固定的传统球迷节日；在CBA，宏远俱乐部将计划率先打造属于球迷的嘉年华节日。今年CBA开赛前夕，宏远男篮俱乐部计划举办首届球迷嘉年华日。为更好的满足球迷的愿望，现在官网公布球迷嘉年华的计划，欢迎各位球迷参与讨论并给予意见和建议。
球迷对计划有改进方案或新的提议，欢迎来信winnerwayhongyuan@163.com。您的方案一旦被采纳，将能获得宏远俱乐部提供的精美华南虎礼品一份。


球迷嘉年华活动预案：
活动日期：11月7日<?xml:namespace prefix = o />
活动宗旨：和球迷互动，把嘉年华办成俱乐部与球迷的传统节日
活动地点：市体育中心篮球馆
活动时间：19:30――21:00
合作媒体：广东电视台体育频道现场直播、网易官网全程报道
东莞日报为官方平面媒体、广州日报、南方都市报、南方日报、羊城晚报、信息时报、新快报、体坛周报、篮球先锋报、篮球报、中国体育报、灌篮杂志、全体育杂志、东莞时报、东莞电视台、东莞电台、广东人民广播电台卫星台跟踪报道
冠名赞助：
中国移动东莞分公司
邀请人员：
宏远球员、著名歌手
（您最期待哪位歌手的出现？请发送邮件至
，俱乐部将尽量满足您的要求）
、篮球宝贝、球迷代表
活动内容：
活动人员交叉组队，在歌舞表演的过程中穿插篮球趣味竞技比赛。
活动环节：
一、 分好组别的球员、歌手、宝贝、球迷闪亮登场，分三个组，每组有球员两人、嘉宾、宝贝和球迷各一人，有自己的队名和加油口号。5’
二、 全体合唱歌曲5’
三、 首轮趣味竞技开始。《过关斩将》（共分三组，每组五位玩家，游戏开始，第一位玩家穿着大号球鞋，怀抱四个篮球从端线起点出发，经过中圈时须仰头弯腰通过高1.5米的横杆，然后到达另一边端线，绕过标志物并回到起点，回程时不用通过横杆，第二位玩家在此等待，换上大号球鞋，接过四个篮球，继续出发，经过中圈的横杆障碍物，到达另一边的端线，绕过标志物，并返回出发点，再次换人，继续进行。分三组同时进行，时间最短者得4分，次者3分，第三名2分，最后一名1分，中途怀中篮球不能掉落，如有掉落需自己捡回篮球，返回掉落点重新开始）15’
四、 由表演嘉宾表演节目5’（歌手）
五、 第二轮趣味竞技开始。《玩转投篮》（每组派出4名玩家，在三分线分别设有三个点，每个点上放一根棍子，第一位玩家在左边将棍子竖起，头顶着棍子，转十个圈，到中间点，进行同样程序，到第三个点进行同样程序，回到罚球线，进行投篮，每次1球，投完换第二位玩家，同样进行转圈和投篮的操作，限定时间一分三十秒。全部玩家进行完，统计进球数，胜者得4分，以此类推。分三组交替进行，有同分者进行加赛）5’
六、 由表演嘉宾表演节目5’（主持人）
七、 第三轮趣味竞技开始。《同心协力》（每组派出5位玩家，首位玩家同时运两个篮球从端线出发，要求途中篮球一直在运，不能抱着球跑，到达中圈位置，用脚将弄乱的拼图摆好，一次只能摆一张，然后运球回到起点，第二位玩家也是运两个球出发，到中圈继续摆拼图，也是只能摆一张，到拼图最后完成并成功运球回到终点的时间最短的为胜者，得4分，以此类推，分三组同时进行）10’
八、 由表演嘉宾表演节目5’（歌手）
九、 第四轮趣味竞技开始。《球天球地》（每组派出5名玩家，第一位玩家坐着大彩球从端线出发，绷着到达中圈的凳子处，把凳子上的气球用臀部压爆，然后再蹦去另一边的端线，换下一位玩家，全部玩家完成后用时最短的组别为胜者，得4分，以此类推。分三组同时进行）10’
十、 嘉宾表演节目，总结成绩10’
十一、 颁奖，合影留念。10’ 
活动赞助商：
红牛、麦当劳、匹克、东莞迪文体育用品有限公司、(本文来源：网易体育  作者：王宁)


