网易体育4月7日消息
英格兰球星大卫-贝克汉姆送给了岳父母一份重礼，把迪拜一座海边的800万镑别墅送给了辣妹的父母。小贝已经把这座豪华住宅的钥匙交给了岳父托尼和岳母杰姬-亚当斯。
2002年世界杯前，小贝和英格兰队友加里-内维尔、欧文，詹姆斯和乔科尔一起在迪拜投资买房。当时，贝克汉姆只花了80万镑就买下这所房子，但从那时候开始，迪拜的房价激长，因为那里逐渐成为一个度假天堂，因此价格已经激增到原来的10倍。
虽然小贝和辣妹仍然是这座别墅的主人，但他们告诉61岁的托尼和59岁的杰姬，可以按照他们的喜好装修房子，而且可以随便把那里当成自己的家。
小贝的伙伴透露：“大卫(贝克汉姆)意识到他不会有多少时间呆在迪拜，他在洛杉矶银河有工作，而那里到迪拜太遥远了，尤其是他还有很多时间留在伦敦的情况下。因此他在和维多利亚商量过后，认为迪拜那个地方可以成为送给岳父母的最特别礼物。两人已经为小贝和辣妹的家庭做出很多贡献，包括到美国的‘冒险’。”
“因此，他信任他们，知道这座房产送给他们很安全。小贝仍然是这所房子法律上的主人，但使用权已经给了辣妹的父母。他是个现实的人，认为没有必要把一座大房子空置。大卫和维多利亚告诉父母，他们一年也许会去那里一两次，过过家庭日，而且这样的机会可能很少，因为两个人都太忙了。”
这个昂贵的礼物，或许会让贝克汉姆离异的父母泰德和桑德拉羡慕。但贝克汉姆的朋友表示：“所有大卫的家人也都可以使用这座房子，只要他们有需要的话，只需要和托尼与杰姬商量一下时间就行了。大卫是个家庭男人，他爱自己的父母，绝对不会排斥他们。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：双子)


