网易体育4月11日消息
本周末，意甲即将上演尤文与AC米兰两大豪门之间的焦点大战。可惜在比赛之前双方已经各折一员大将，尤文方面，内德维德依然难以参加比赛；米兰的后防核心内斯塔也不能参加比赛。
上周尤文被巴勒莫的三脚射门抢走三分，更糟糕的是捷克铁人内德维德也被对手的后腰瓜纳送进医院，虽然不日内德维德就出院恢复，而且之后内德维德也表达了参加与米兰比赛的愿望，但从队医那里得到的消息恐怕要让内德维德失望了，鉴于对于球员的保护，拉涅利听取了队医的意见，并也没有把他列入大名单当中。
“
他（内德维德）已经有所好转了，但是要上场还是有些牵强，他的头现在还不能进行头球。
”尤文主帅解释道，联赛已经即日重要时刻，拉涅利需要走好每一步，“联赛已经到了白热化的阶段，我想我们都需要小心人。”
米兰也同样要面临主力缺阵的情况，不同的是，米兰的问题出在后防线。米兰后防核心在对阵亚特兰大的比赛中内斯塔吃到了一张红牌，并遭到了禁赛两场的处罚。AC米兰如今还落后佛罗伦萨4分，在剩下的6轮联赛中，米兰决不能再有闪失。不然他们就要效仿拜仁参加联盟杯了。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：存在)


