网易体育7月18日消息
西班牙和英格兰媒体炮制了无数C罗转会皇马的传闻，其中包括皇马主席在董事会宣称C罗两周内加盟，以及弗格森同意C罗转会除了皇马之外任何球队的消息。然而，在南非之旅的新闻发布会上，弗格森直接了当地宣布C罗不可能卖给皇马，并且强调葡萄牙边锋“下赛季还会是一名曼联球员”。
弗格森证实了媒体关于他已经见过C罗的报道，并且打算将漫长的转会闹剧划上句号。曼联主帅在南非之旅的新闻发布会上情绪愉快地透露了他与C罗在上周秘密会晤中都坦率地表达了各自的观点。
弗格森无法评论C罗长远的未来，但他明确表示，下赛季，C罗仍是曼联球员。
“会面气氛非常健康——我认为我们都接受了彼此的看法，包括我们的立场和球员的立场。”弗格森解释说，“我可以说他下赛季还将是曼联球员。那是我们的立场，他不会被出售。”
一种普遍的看法是，弗格森将说服C罗在曼联再效力一个赛季，并且允许他用着一年考虑明夏是不是要转会，如果解释他还坚持要走，俱乐部将不予阻挠。但这一传闻是否属实，暂时没有人可以证实。
另一种说法是，弗格森建议C罗再效力一个赛季，并把球队访问非洲这段时间作为限期给他考虑是否接受。不过，只要曼联坚持不卖的态度，C罗今夏就难以转会，而且曼联老板格雷泽家族也已经澄清西班牙媒体宣称他们接受与皇马谈判C罗转会是胡说八道，和弗格森站在“C罗是非卖品”的同一战线。
这还是弗格森第一次对C罗的未来公开表态，为什么到今天才开口？弗格森笑了：“这不是什么困难的立场。我之前在度假，我绝对不会中断我的假期，相信我吧。我有什么好慌的，球员和我们有合同，因此，曼联掌握着权力和权利。”
“我们什么都不说，这样做很好。我们在这个问题上保持沉默，让它保持秘密，我对克里斯蒂亚诺说的话也将保密。我上周确实去葡萄牙见过他，那是非常和平的——不存在问题。那是我们一贯的情况，我们会继续。”
弗格森证实，正在养伤的C罗10月之前都难以复出。“他接受了手术，他将缺阵三个月。前四个礼拜他需要借助拐杖，接下来的四个礼拜他将进行康复疗程，再接下去的四周他就能恢复足球训练。预算他的缺阵时间是三个月，我们不会比那提前一天让他回来。”
“我认为当球员动手术后，我们有责任确保他100%恢复再复出，我们将会继续按照平常的做法进行。我们绝对不会冒一点风险，我们从来不冒险。我们的目标一直都是确保球员100%状态回归，在C罗身上也是一样。”
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


