网易体育6月24日消息：
尽管国足在客场战胜了澳大利亚，但一些网友并不买账。
主场不敌伊拉克失去晋级资格之后，就有网友在网上发帖表示国足的最后一战可以考虑取消了，网友们纷纷表示，与其花钱到国外去踢一场毫无意思的比赛，不如把去澳大利亚的费用捐给灾区。甚至有网友队之前的国足比赛的花费做了一个统计，除了当时还没有进行的最后一战，在前五战中国足的花费共达1350万，这其中包括两位教练的的费用。
尽管这一数字不是官方统计的，但网友们罗列的一些费用细节的确是国足烧钱的证据。比如中国队首场与伊拉克队的比赛时，足协的预赛就达到100万，当时中国队代表团人数多达46人，光在国外的食宿费就是一笔不小的开支。客场与卡塔尔队的比赛，为了能让国足更好的适应当地的气候条件，足协为中国队定制了15件冰背心，其中每件价值约3000元。而随着与卡塔尔的比赛结束，这些冰背心也就成为废品。
如此算下来，国足的花销即使没有1350万，也不会少到哪里。再加上曾有报道国足无缘世界杯隐形的损失高达15亿，也就不难理解为什么网友会在当时呼吁国足不要去澳大利亚。在网友看来，以国足目前的水平，参加预选赛晋级的希望几乎为零，而花销却节节高升，联想到5月在四川发生的地震，全国都在捐款捐物，自然网友会大胆的提出将客场与澳大利亚比赛的花费捐给灾区。
当然，国足不可能因为被淘汰了而不去参加最后一场比赛，在国际足坛一般不会出现这样的情况。但反过来想，足协是否可以考虑尽量的避免一些不必要的开支么？比如客战卡塔尔时的冰背心，比如庞大的40多人代表团等等。曾经有媒体这样形容中国足球，被人踢的没有脸面，但总爱用钱来装扮脸面。言下之意，就是国内的球员以及国家队花钱大手大脚，而每每比赛中，却畏畏缩缩被对手踢的毫无颜面。如此这样，也就不能怪网友总拿国足调侃并呼吁国足捐款了。(本文来源：网易体育  作者：了了)


