网易体育11月25日报道
本赛季利物浦的成绩稳定，与阿森纳和曼城不同，贝尼特斯的球队并不需要在冬歇期对球队进行大的调整。虽然没有签下大牌的想法，但在时机成熟时签下希望之星一直是贝尼特斯喜好的举动。《人物报》透露，利物浦对年轻的丹麦中卫约根森十分感兴趣。在丹麦国内，人们习惯于称呼约根森为赞卡（Zanka）。
今年只有18岁的赞卡6天前刚刚完成了国家队的处子秀，对手是威尔士。虽然最终0-1输给了对手，但在比赛第60分钟被换上的赞卡还是用自己出色的表现征服了现场观众，更征服了坐在看台上的利物浦球探。
效力于丹麦劲旅哥本哈根的赞卡在本赛季成为球队的绝对主力，在16轮联赛中，他与瑞典国脚皮特-拉尔森领衔的防线表现优异，仅仅丢掉了5球，哥本哈根也仅以1分之差落后黑马欧登塞（Odense BK）。本赛季他在各项比赛中一共出场了19次，时间长达1561分钟，这样的高出勤率让他彻底忘记了膝盖的伤病。
赞卡被人称为小阿格，其风格也的确与阿格有几分相似，赞卡的铲断凶狠，由于身高达到了1.91米，在球队有定位球机会时，他也会游弋到对方的禁区内寻找机会。 《人物报》透露，赞卡的身价在30万英镑左右，不过75万英镑很有可能迫使丹麦俱乐部放人，《转会市场》对于这位天才的身价标到了100万欧元（85万英镑）。
赞卡虽然只有18岁，但在其的职业生涯中已经有过一次转会，06/07赛季，赞卡从丹麦的B93青年队被提拔到了一线队，07/08赛季，哥本哈根用50万欧元将其签下。在这次转会战役中，哥本哈根战胜了阿森纳，当时阿森纳也希望签下这位天才中卫，但球员本人选择了留在丹麦发展。2007年10月初，赞卡还迎来了自己的第一场联盟杯比赛，对手是法甲劲敌朗斯，当时队长格拉夫加德被红牌罚下，主帅将赞卡派上场，他换下了前锋奥尔巴克，在其上场后，球队虽然10打11，但朗斯始终没有完成致命一击。
赞卡与阿格分别来自两支丹麦劲旅，相比于阿格，赞卡的转会费也要便宜许多，当时利物浦花费了875万欧元，从布隆德比挖来了阿格。三个赛季以来，阿格成功的从海皮亚手中抢过了主力位置，虽然本赛季初，因为伤病未愈被斯科特尔抢走了主力位置，但在斯洛伐克人受伤后，阿格很快便用稳定的表现征服了贝尼特斯，也正是基于阿格的良好表现，贝尼特斯对于丹麦青年才俊也多了一份兴趣。
马蒂亚斯-约根森个人资料
（Matthias Jorgensen）
出生于：1990年4月23日
身高：1.91米
体重：79公斤
球衣号码：25
位置：中后卫
现效力：哥本哈根
模板：阿格
(本文来源：网易体育  作者：存在)


