网易体育1月19日独家评论，特约《篮球先锋报》副主编孟晓琦
新闻背景：被纽约尼克斯裁掉的独狼马布里将替换泰勒，成为山西队新外援，主教练吴庆龙也在发布会上宣布了马布里即将到队的消息。
大概十多年前，我当时一位同事，不知道通过什么路子开上了一辆进口车。一定需要路子，因为那辆车前窗上还贴着国外车主的名字和诸如车船税证明之类的花花绿绿，还因为上面出现的日期证明，那已经是一辆报废车。跑起来其实蛮快的，那辆车可惜就可惜在，不知道什么时候就熄火。有一次我搭那位同事的车去外地采访，在高速公路上超车的时候，那辆车最后是靠着惯性滑行超过去的。
你应该明白我的意思了，我总觉得马布里就是那辆容易熄火的已经报废的还能开的进口车，
尽管过去接近半年时间里他一直把自己笼罩在神秘里，没有人知道他是否已经洗心革面，抑或是否已经心静如水。对“独狼”来说，这两个成语其实有着非凡的意义，因为他在去年夏秋之交的那段“裸聊时光”，几乎就要给他贴上偏离正常轨道的标签。这也恰好就是他加盟CBA为什么会如此惊天动地的根本原因。
没错，论上场打球的CBA外援里，入选过全明星、打过梦之队的马布里一定是无可争议的头牌，可过去几个赛季的CBA早已有过跟同级别人物发生牵连的先例，罗德曼也好，“雨人”坎普也好，上个赛季的文·贝克也好，不缺NBA全明星的范儿，也不缺代表梦之队效力的经历，区别只在于他们要么因为合同谈不拢，要么因为试训不合格，没能成为吃螃蟹的那一个而已。再有不同，就是马布里才不到33岁，上赛季他还在凯尔特人打球，“独狼”不老，“独狼”还有战意。更有说法，他还希望借着机会在中国推销自己的品牌运动鞋。替自己做事情，似乎总要用心。可这些，就足以促动永远为外援折腾的山西队动心，就足以保证他在CBA的淘金生涯写就一番双赢？
暂且抛开山西队不谈，有些事情是放之四海皆准的，哪怕你认为我是妄自菲薄。当然，这一点山西队又是深有体会的。
诸如马布里这样档次的NBA球员，谁敢相信他们到了CBA这样水平甚至不及NBA发展联盟的联赛里，还会想他初到凯尔特人那样凡事小心翼翼地打球？
上赛季中途加盟山西队的威尔斯，最终不欢而散有很多问题，其中相当重要的一个问题就是他对于国内球员的排斥，包括语言文化不同的隔膜，包括眼界水平相差甚多的漠视乃至敌视。假如你坚持认为那是偶然现象，熟悉山东队内情的人会告诉你本赛季的斯威夫特也是如此，
请来的大牌就是忙着耍大牌，你觉得马布里难道会不一样？
马布里当然有权利抗议自己被妖魔化，可有些事情若是不由自主地聚集成一种气质，那是你掩盖都无法掩盖的。
“独狼”之所以落到今天这般田地，很多遭遇完全是被他孤僻也好乖张也好的性格所驱使的，好事者替他整理出来的那些囧事早不局限于球场内外，这些光怪陆离的东西堆积在一起又直接影响到整个NBA30支球队在2009-10赛季没有一个向他明确伸出橄榄枝。人家制度健全体系完善都担心搞不掂，你CBA偏有这个信心？说大了，人家以后看CBA的眼光只会更不同。
具体论之，
马布里在美国曾经公开承认“我吸大麻”，真把这个好习惯带到CBA来，山西队答应不答应在其次，中国的法律答应不答应？
不是不给人改过自新的机会，可是说到底这并不是CBA需要承担的所谓治病救人的责任，切记一点，CBA请外援究竟是希望他来帮助球队、促进国内球员，还是希望用自己的力量帮助外援完成道德的升华？我见过不少CBA外援的合同，美方经纪人起草时至少还会注明一条“球员必须遵守中国的法律和各项制度”，那几乎就是最低标准的要求，若是真请来一位因此还需耗费不少力气的外援，你不想成为冤大头都要被冤大头了。
再来说山西队这场冒险的得与失。请马布里，球队实力上肯定会比目前局面上提升不少，更重要的是他还能给球队制造难以想象的人气。于后者而言，山西队老板王兴江上赛季是尝过甜头的，而如今的马布里只比当时的威尔斯腕大，换不来成绩换点儿人气，赢不了对手赢回赞助商和球迷。想法很朴素，出发点很美好，甚至俱乐部方便已经做好了思想准备“服侍”马布里，这些却只能算是一厢情愿。他们自己也还有拿不出手的东西。
威尔斯不喜欢太原，呆惯了纽约的马布里要喜欢才奇怪。
威尔斯不接受山西队老板过多参与球队技战术讨论，马布里在尼克斯时连丹东尼给他上场机会时都敢拒绝。这样一支CBA的新晋球队，至今都难说已经让自己的一只脚迈进了哪怕中国特色职业化的门槛里。最简单一条，他们如今下定决心签马布里，只是看到了他以往的比赛录像，再加上据说居中牵线的媒体记者的介绍。他们当然知道，这也将是他们动用本赛季的最后一次更换外援机会。所以马布里很可能会“被呆”到赛季结束，所以马布里很有机会单场拿50分、60分甚至70分，可我宁愿相信赛季没结束时已经一地鸡毛。

