网易体育1月11日报道
正当特维斯在曼联去留的问题闹得沸沸扬扬的时候，《世界新闻报》终于爆出了一条解决办法：弗格森打算在这个夏天倾尽全部转会资金，誓要把早已看中的本泽马带到老特拉福德！
从2008年开始，本泽马就已经成为了欧洲转会市场的当红炸子鸡，皇马、巴萨和曼联都对这名里昂年轻射手虎视眈眈，但其转会市场价格却是异常的贵，在里昂主席奥拉斯的口中，本泽马甚至比C罗还值钱得多：“要想得到本泽马，除非给我C罗再加4500万！”
但那已经是上赛季末的事情了，本泽马已经决心在本赛季结束后离开法甲，里昂再强行留人很可能会造成不欢而散的尴尬，因此，有专家预计届时本泽马的价格将会在3000万至5000万之间，这已经足使大部分追求者望而却步，但《世界新闻报》却相信弗格森届时必能得手。
从卡里克到贝巴，弗格森近年夏天都习惯倾注俱乐部所有转会资金买一个大牌球星，因此虽然本泽马叫价很贵，但去到谈判席上，本泽马的价格肯定可以降到一个可以被曼联接受的水平，《世界新闻报》预计，如果能够砍价砍到4000万镑左右，弗格森就会劝说曼联高层放手全力一博。
何况从目前情况来看，曼联各条线上唯独前锋仍未达到完美配置，虽然本赛季增加了贝巴后，红魔锋线堪称9000万镑豪华配置，但效果相对上赛季而言反而更差，虽然C罗状态不如去年，但特维斯在打上替补后状态日益低迷也是其中一个重要原因，而日前公开抱怨曼联在对待自己续约态度上诚心不够后，特维斯更是放言会考虑加盟皇马。
虽然弗格森表示不会理会外界的闲言闲语，而且在联赛杯依然派特维斯上场，但赛后老头子却对阿根廷人的状态再次失去了信心，如果这种情况继续持续下去，等到本赛季末，相信就连特维斯本人也不会对留下抱有信心，而曼联高层和弗格森肯定也会有小算盘：与其再花2600万买断特维斯，还不如再出1000多万锁定本泽马。 
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


