

网易体育2月4日报道：
曾带领拜仁夺得过冠军杯的名帅拉特克，是上世纪名震欧洲乃至世界足坛的著名教头，目前赋闲在家的他也为德国体育一台长期担任特约评球嘉宾，其文字风格简洁犀利、言语泼辣，善于一针见血的揭露事情本质，展现了敏锐的嗅觉和观察力。 
在最新一期的专栏中，拉特克对上周两支失利的强队拜仁和沙尔克分别进行了点评，他批评了拜仁骄傲自大导致输球，并且点名批评了伦辛和里贝里两人。而对于沙尔克的表现，拉特克更是感到失望，他认为这支球队已经失去了控制。
拉特克专栏
上周，拜仁球员在击败了斯图加特之后，一定想着以他们那样的状态，拿下汉堡将是轻而易举的事情，但事实告诉我们并不是那样。伦辛理应对那粒失球承担主要责任，尽管我知道他现在的处境很艰难，但我还是要指出他犯错了，他将球直接扑向中路，这是错误的扑救方式，如果他将球扑向边路，就什么事也没有了。
当然，伦辛并不是拜仁输球的唯一罪人，里贝里的表现同样不好，如果在以前，我觉得法国人偶尔糟糕的表现还可以原谅，但这一次我不这么认为，里贝里显然正被一些事情困扰着，我知道他感觉自己很孤独，因为他希望拜仁买入更多球星的要求没有得到满足。但我认为里贝里应该把重心放在足球上。
我对里贝里那样的想法感到吃惊，即便他有这样的希望，他也应该和教练或是赫内斯私下讨论，而不是公开对媒体发话。里贝里目前给我的印象是他不知道自己在做些什么，但这是一个危险的导火索，里贝里必须尽快调整好自己的心态。
而沙尔克的麻烦已经延续很长一段时间了，而上周输给汉诺威又进一步加重了他们的危机，沙尔克依旧缺乏一名可靠的前锋，而他们在新的一年也没有对这个位置进行补充。现在就连阿萨莫阿和琼斯都公然批评他们的队友了。他们抱怨沙尔克的球员们缺乏跑动和对抗。发生这种事表明沙尔克的危机已经很严重了，而俱乐部显然已经失去了对他们球员的控制，他们的未来不会轻松。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


