网易体育2月15日消息
自从去年12月23日罗纳尔迪尼奥代表巴萨首发出战皇家马德里之后，巴西球星已经快2个月未能代表球队在联赛中首发出场了。如今埃托奥虽然回归却受困伤病，轻伤在身的亨利可能将被雪藏备战与凯尔特人的欧冠赛事，小罗又有希望再度进入主力阵容了。
罗纳尔迪尼奥本赛季低迷的状态已经得到公认，即使上场比赛与塞维利亚的比赛出场45分钟，巴西人的表现也难让人满意。可是成为替补之后，小罗的训练态度绝对没话说。之前态度懒散的巴西人在训练场上非常积极主动，人们见到了一个难得勤奋的小罗。
本周巴萨将客场挑战萨拉戈萨，这同样是一场恶战，可是里杰卡尔德更多的目光却投向了下周的欧冠赛场。埃托奥虽然周四返回了俱乐部，可是经过队医检查，喀麦隆射手的左侧大腿肌肉过度疲劳将休息至少3天。这意味着猎豹将肯定缺席与萨拉戈萨的比赛，他将根据计划进行恢复争取赶上欧冠对阵凯尔特人的比赛。
除此之外，法国前锋亨利上轮对阵塞维利亚受伤提前离场，赛后他确诊为胯部受伤。《每日体育报》的报道称，里杰卡尔德为了客场对阵凯尔特人的欧冠淘汰赛首回合赛事将在本轮联赛雪藏轻伤在身的法国人。如此一来，巴萨的锋线就剩下多斯桑托斯、梅西、小罗和刚刚伤愈的博扬，巴西人极有希望获得首发机会。
《每日体育报》的分析称，虽然博扬刚刚伤愈，可是作为目前队内唯一的中锋，他将肯定首发担任中锋。近期训练十分努力的罗纳尔迪尼奥将在国家德比后再度首发，同时出现在锋线三叉戟上的将是阿根廷人梅西。虽然上场比赛里杰卡尔德曾经批评梅西和小罗相互之间呼应过多，可是梅西依旧认为自己和小罗的组合才是最好的，坚定的支持老大哥。罗纳尔迪尼奥出现在左边路，而梅西回到熟悉的右边路，全新的三叉戟组合将是巴萨客场致胜的关键所在。
在周三的训练当中，罗纳尔迪尼奥有不俗的表现，攻入1球率领本队4-2取胜，状态有了复苏的迹象。进入08年，小罗一直与伤病做着斗争，直到1月31日国王杯与维拉里尔的赛事他才首次替补登场。最近两轮联赛，巴萨与奥萨苏纳和萨拉戈萨交手，小罗替补登场表现平平。已经11场比赛未能首发的小罗必须抓住难得的机会，在客战萨拉戈萨的比赛中证明自己。
《每日体育报》同时披露，里杰卡尔德已经准备好了客战凯尔特人的锋线组合，届时亨利、埃托奥和梅西的组合将让苏格兰人的后防线感到战栗。
(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


