网易体育1月21日消息：
如果坚持442的战术打法不变，尤文图斯今年夏天将要引进的，可不只是一名球员。
按照《都灵体育报》的说法来看，今夏尤文如果不买迭戈，改用4312阵型的话，尤文需要至少引进2名边前卫，毕竟内德维德，卡莫拉内西和马尔奇奥尼岁数都不小了，后两人的身体状况都不理想，过去两年里都多次缺阵。
《罗马体育报》的消息称，在左前卫位置上，拉涅利的目标已经锁定在罗本和里贝里身上，希望引进两人中的一个来到都灵。不过里贝里和罗本可都是各自球队的心头肉，目前处在最好的状态，根本没有转会的可能。
右前卫的位置上，尤文目前打算主攻利物浦的荷兰国脚库伊特，这看起来倒是可能的选择。
库伊特是中锋出身，但在利物浦打了多个位置，最后竟然成了右前卫。库伊特技术全面，得分能力强，拼抢积极，属于非常勤恳实用的球员，出任尤文的右前卫非常适合。
库伊特和尤文的合同在2010年夏天到期，库伊特经纪人简森称，荷兰国脚首选是同红军续约，但不排除加盟其他豪门球队的可能，眼下有不只一次球队，打算引进荷兰人。
周三出版的《都灵体育报》则称，目前尤文图斯打算在下赛季，以1500万欧元的价格引进库伊特。如果库伊特加盟的话，替补右前卫马尔奇奥尼很有可能被转让给其他的球队。
值得一提的是，库伊特在冠军杯淘汰赛中分别攻破过AC米兰和国际米兰的球门，如果库伊特加盟尤文图斯，对米兰双雄也是个很好的威慑。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


