冉雄飞:足协搞一人堂致"黑哨" 裁委会素质不过关
网易体育1月28日报道：
作为长期在一线跟踪报道中国足球的记者，《体坛周报》著名记者冉雄飞给如今处在漩涡中的中国足协打20分，“如果是正常情况下，我会打60分，但现在这种情况只有20分。”在足管中心三位高层南勇、杨一民、张健强被警方带走调查后，国家体育总局空降原水上运动管理中心主任韦迪担任足管中心主任一职，对于韦迪上任后的前景，冉雄飞并不看好，他认为，中国足协搞“一人堂”造成“黑哨”横行，“中国足球的情况很复杂，不是一两个官员就可以整治好的。”
网易体育：您长期报道中国足球，在您的印象中，南勇、杨一民和张健强都是怎样的人？
冉雄飞：
他们表面上都看着不错，至少没有什么破绽。但他们处在敏感位置上出现了一些腐败行为。从一开始的不敢到后来的被调查，这其实是一个从无到有的过程。
网易体育：张健强曾经担任足协裁委会主任，您认为他这次被带走是否与此前负责裁判工作有关？
冉雄飞
：应该是跟他以前在裁委会工作有关。中国足协内部关系复杂，这不是一步造成的。但他的能力也就这么回事，因为他所处位置很特殊，职业联赛开始以来开始面对一些利益。
网易体育：
您觉得是什么造就了这样一种拿钱吹“黑哨”的风气？
冉雄飞：
中国足协的管理是很重要的原因。他们的权利太大，作为一个行业主管部门却没有人监督，他们搞“一人堂”，对于裁判的选拔并没有公开透明的方法。比如老裁判说你有潜质就把你往上推荐，在报批的时候再动用关系，这是制度造成的。裁判的派遣和任免有复杂的利益。以至于后来会形成裁委会会派听话、愿意帮忙的裁判去执法，这就形成了一种风气。
网易体育：您对裁判的选拔制度怎么看？
冉雄飞：
我曾经刚到北京时做过1年多的裁判，在海淀区裁判培训班时的老师中有龚建平。我当时很快就从圈里听说了一些传言，后来认为如果没关系、没钱很难升，也就觉得没什么前途。送钱这种现象是存在的，比如刚毕业的学生不“打点”肯定没有机会，但这也不完全是打点和送钱的问题，有一个过程需要铺垫。其实单纯的裁判界送钱的不多，但发展到一定的时候，比如实力相当的国家级裁判升国际级裁判就存在竞争问题，会出现所谓的内幕。这其实在社会任何圈子都存在。
网易体育：如果让您给足协和裁委会打分，您会打多少分？
冉雄飞：
放在正常情况下我会给足协60分，现在的情况打20分。裁委会这么多年不过关，裁判专业素质也不行，直接打分很难。
网易体育：中国有没有绝对干净的裁判呢？
冉雄飞：
有，孙葆洁就是。
网易体育：您觉得这次反赌是否解决中国足球的根本问题？
冉雄飞：
能够解决一部分。中国足球从职业联赛到现在，积累了大量问题。这次翻天覆地整治会带来一些变化，但不能全部解决。
网易体育：您怎样看待韦迪上任后的前景？
冉雄飞：
我对他上任后的前景并不是很看好。中国足球的问题很复杂，不是一两个官员就可以解决的。中国足球需要解决“一套班子、两块牌子”的问题。

