广东宏远青年队对四川金强男篮赈灾义赛将于本周五晚在岭南明珠体育馆举行。义赛主办方今天上午召开新闻发布会表示：义赛所得，包括赞助、现场募捐等所有收入，均将通过佛山市慈善会捐给地震灾区，帮助灾区人民重建家园。
此次义赛由佛山市体育局和佛山传媒集团联合主办。主办单位希望通过比赛突显“抗震救灾、中国加油！”的主题，并筹集义款，捐给灾区人民，帮助重建家园。
四川省篮球运动管理中心党支部书记史敬建、四川金强男篮的教练和运动员代表、佛山市体育局局长杨振富等出席了新闻发布会。
汶川大地震发生后，四川金强男篮在成都的训练场馆出现多处裂痕，加上余震不断，球队无法正常训练，于是来到佛山训练备战全国NBL联赛。四川省篮球运动管理中心党支部书记史敬建在发布会上表示，在佛山两个多星期的训练中，得到了体育局以及佛山各界的帮助和关怀。金强男篮将通过一场精彩的比赛回报全体佛山市民。
发布会上，灾后来南海读书的两位四川小朋友分别为四川男篮的两名队员系上了黄丝带。来自绵竹的小朋友李亭亭说，要向男篮的大哥哥学习，努力读书，锻炼好身体。
据介绍，义赛本周五晚8点在岭南明珠体育馆上演，市民可以在市体育馆和岭南明珠体育馆免费索取门票。
(本文来源：佛山电台  )


