网易体育2月12日讯：
北京时间2月13日2007-2008赛季CBA总决赛即将开始，本赛季的压轴大戏将在广东宏远队和本赛季最大的黑马辽宁盼盼之间举行。华南虎广东宏远气势正盛，东北虎辽宁则是意气风发，两队为总冠军至尊必定殊死争夺。豪门广东自不必说，黑马辽宁队在时隔九年之后再次杀进了总决赛，这也是辽宁队改变千年老二命运的最好机会，通过本赛季的出色表现，如今的辽小虎值得更多人关注。
历史交锋广东宏远占优
在新疆、八一和江苏三强先后出局后，辽粤两强会师决赛也是众望所归，目前CBA所有的目光都集中在这两支平均年龄不到25岁的年轻球队身上，他们不仅仅是最强的，而且代表着中国篮球的未来。CBA历史上，
辽宁队与广东队共交锋37次，辽宁队17胜20负处于下风，主场战绩为11胜8负，客场战绩为6胜12负，
主客场的胜负差距并不大。
其中两队季后赛交手11场，辽宁队战绩为6胜5负，
只是两队的季后赛交锋全部发生在1995-2000年间，而那时广东队和辽宁队均未能达到巅峰。
辽宁也曾经有过辉煌的总决赛经历，96-97、97-98、98-99三个赛季辽宁都杀进了最后的总决赛，
面对广东宏远队胜多负少，特别是96-982个赛季对广东宏远取得了4连胜的佳绩，但是辽宁队不幸的是遇到了几乎不可战胜的八一队而屡屡屈居亚军，并且总决赛一场未胜。自此之后，辽宁队青黄不接加上人才严重流失，辽宁队再也没有重返过总决赛，因为球队实力大减而总是徘徊在季后赛前两轮中，而且季后赛总体战绩也不算很优秀，自95年开始，辽宁征战季后赛一共64场，32胜32负50%的胜率的战绩只能算是一般，相对于三届总冠军的广东宏远队在季后赛的胜率是望尘莫及的。
辽粤二虎本季战成平手
辽宁和广东队在本赛季交手2次，双方各自在客场取胜，而且比分均未能过百。首场比赛，广东宏远客场99-83战胜辽宁，此时辽宁队的内线只有布朗一人独撑，内外线发挥均不敌对手而落败；双方的第二次交锋，辽宁队出人意料的打破广东主场不败的金身，94-82战胜广东，
、边强和桑普森内外开花，各贡献了22分。其中新外援桑普森打了广东措手不及，一人拿下22分和27个篮板的大号两双，成为辽宁的头号功臣，也是他个人的成名之战。但是本场比赛对于常规赛冠军在握的广东意义不大，并不能代表双方真实的实力对比，属于大意失荆州。
历史的战绩属于过去，不论2000年前辽宁实力强于广东也好；2000年后广东优于辽宁也罢；总决赛使两者再次站在同一个舞台上竞争，机遇永远属于有准备的人，谁更强比过才知道。
(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


