网易体育2月22日消息
曼联的葡萄牙边锋纳尼保证，自己不会再重复上周六足总杯对阿森纳时的颠球戏耍对方行为，因为这一举动，他不仅成为枪手球员的众矢之的，甚至红魔主帅弗格森也和温格一样批评他不应这么做。
承诺不再戏耍对手
经过一周的考虑，接受《每日邮报》采访时，纳尼表示：“在葡萄牙，我这么做过很多次，但这只是因为这是一种能够娱乐球迷的表演，而不是因为我对对手不尊敬。我是个职业球员，我一直都很尊重所有对手的球员，但我现在也认识到，这么做看起来似乎很不友好。”
“在比赛结束后，弗格森和我谈过了，他要求我不要再出现这种动作，以避免陷入麻烦当中。我当然同意了，我一直都遵守教练的指示，也没有要引发争议的意思。阿森纳的吉尔伯托也和我说过，他很清楚他们的球员是怎么看待这件事的。他批评了我的行为，责备我激怒了阿森纳，但他并没有威胁我。”
“在球场上，我和大部分球员都不同，我的翻筋斗庆祝进球动作就是其中一个证明。那是我作为球员的特征。”
钦定接班人
21岁的纳尼还透露，吉格斯亲自推荐他担任自己的接班人。在对里昂的欧冠比赛中，纳尼的主力位置还给了吉格斯，但葡萄牙少年透露：“莱恩(吉格斯)一直说他希望在自己退役后，由我来接班曼联的左翼。他总是和我沟通，给我建议。我们之间并没有什么苦涩或者敌对，他只是希望我表现好，在他不再踢球的时候也保证曼联能取得好成绩。”
名哨：纳尼必须懂得尊重对手
已经退役的前英格兰著名裁判格拉汉姆-普尔也在《每日邮报》的个人专栏中撰写评论文章，认为纳尼的表演欠缺妥当。“上周六在老特拉福德的足总杯中，当加拉踢纳尼的时候，我并不惊讶。我自然不会赞成这种行为，但我理解加拉被纳尼的表演所激怒，这种行为在球员看来，是一种不尊重。”
“不过，报复是不应该的，无论有什么借口。足坛上三次著名的暴力报复行为：罗伊-基恩踢断哈兰德的腿，齐达内2006年世界杯决赛头顶马特拉齐，以及坎通纳功夫飞腿踹激怒他的水晶宫球迷。”
“温格应该告诫加拉不能再重复这种任性的行为，同样的，弗格森应该警告纳尼减少花哨的表演。整个星期，我都听到人们在说纳尼朝着自己的球门点球是伟大技术的体现，应该得到鼓励，但我不能同意，弗格森的态度让我受到鼓舞。如果是在进攻中，一个球员用脚和头点球摆脱两三个对手，那是美妙的。然而，如果在比赛防守时，面向自己的球门这么做，不应该鼓励。”
“球员在任何时刻在对手面前炫耀都是轻率的，一个英超裁判赛季初告诉我，阿森纳比赛中的传球打法让比赛变得紧张起来。阿森纳在进球后似乎已经无意再破门，他们只是像控球。然而这种态度，对对手来说是一种不敬，裁判需要非常努力才能保证不出乱子。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：junior)


