网易体育2月16日消息
本周末的联赛将客场出战贝蒂斯，舒斯特尔公布了出征客场的18人大名单。荷兰中场斯内德在周五的训练中肋骨断裂将休养4周以上，好在范尼和M托雷斯伤愈复出，一定程度上弥补了球队的缺失。
斯内德在周五的全队训练当中遭遇意外受伤，荷兰人的左侧肋骨骨折，队医预计他将因此休战4到6周的时间。这意味着斯内德除了无缘本周与贝蒂斯的联赛之外，还将肯定无法参加下周中与罗马的欧冠淘汰赛。皇马官网的消息称：“中场球员斯内德在训练中受伤，荷兰人的左侧肋骨断裂，他将因此无缘与贝蒂斯的联赛。”
除了斯内德之外，上周联赛腹部肌肉拉伤的罗比尼奥还在恢复期，巴西人正在努力休养，可是要赶上与罗马的欧冠赛事似乎难度不小。后防线佩佩目前主要在健身房和泳池进行恢复，队医预计他可能将出现在与罗马的赛事当中。海因策本周已经回到球场训练，可是本周联赛安全起见阿根廷人将不会出场。萨维奥拉还在积极恢复，目前还无法出场比赛。梅策尔德刚刚结束手术，德国人将至少休养2个月的时间。
和拉莫斯都在上周的联赛中遭遇伤病，刚刚续约的皇马门神经过检查伤势没有大碍已经入围大名单，拉莫斯也基本康复也将披挂上阵。更好的消息是范尼的大腿肌肉伤势已经痊愈，荷兰杀手将回归锋线。同时后防线M托雷斯伤愈回归，这也在一定程度上缓解了皇马的后防危机。巴尔博亚顶替了斯内德的位置入围参赛大名单，锋线除了劳尔和范尼之外，另外两人是伊瓜因和索尔达多。
皇家马德里18人大名单：
门将：卡西利亚斯、杜德克
后卫：拉莫斯、卡纳瓦罗、M托雷斯、萨尔加多、马塞洛
前卫：古蒂、加戈、迪亚拉、罗本、巴尔博亚、德伦特、巴普蒂斯塔
前锋：劳尔、范尼、伊瓜因、索尔达多

(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


