　　
开奖全程录像保全资料
　　在直播摇奖前后，公证人员都会进行全程拍摄录制证据进行保全摄像，开奖结束后由公证处人员把录像带封存，如果对摇奖有投诉，即会启动这盒摇奖保全录像，以作证据。
　　整个开奖分为三个阶段，参与双色球开奖的人员分别来自三个部门，分别是：中国福利彩票发行中心，负责摇奖使用的数据汇总和开奖后的信息发布；中国教育电视台，负责直播摇奖电视节目的制作和播放；北京市公证处，负责对整个摇奖过程的监督和公正。三个部门每期都有30名工作人员在现场参与开奖工作，定岗定责，互相监督。
　　在每期摇奖前，工作人员会检查测试摇奖器具、办理公证手续、接收全国各省市当期销量、用抽签的方式从四套摇奖球中选出一套开奖使用的正选球和一套备用球、将摇奖球装进预览架。直播摇奖后，他们将进行信息发布，将中奖号码传真到各个省市福彩中心，接收各省市开奖公告并发送到相关部门。之后，开奖人员在开奖日志上签字并撤离摇奖现场。
　　目睹如此严密的监控和运作下，有彩民形容，双色球摇奖全程，连个苍蝇也飞不进来。

　　彩民们对直播过程倒不一定关心，但对摇奖机和摇奖用的球肯定异常关注，因为万一有人作假肯定也是从摇奖器械上动脑筋。福彩中心在双色球上市之前，特派技术人员考察了许多国内外彩票摇奖机生产厂家及其生产的不同型号的摇奖机，最终，决定从法国ryc-catteau公司进口两台堪称是目前世界上最先进的摇奖机。这两台摇奖机当时的购价折合成人民币总计是92万元，随着欧元的升值，现在的购价折合成人民币已经超过100万。 
　　摇奖机全机高2.02米，宽0.75米，外形呈上下两部分，上部为圆形透明的重力取球器和并排排列的十个号码球导入筒，下部为底座，高0.77米，比起国内使用的大部分摇奖机器显得更加大气。摇奖机的外壳以高强度的铝合金和树脂橡胶作为原料，机器主体框架的寿命长，透明度好。为摇奖机转盘提供动力的电机，是西门子公司专为军工企业提供的目前世界上最好、性能最稳定的电机。虽然摇奖机每次只使用几分钟，但厂家设计和研制的标准可以达到连续24小时工作运转。 
　　双色球开奖的号球，共有四套，全部存放在一个300多公斤的巨大钢铁密码保险柜中。他们也来自法国，每个号球价值高达1500元人民币。是目前国内使用的彩票号码球中是最昂贵的，大约是普通彩票号码球售价的50倍。它具有防静电、抗老化、性能稳定等优点。号码球选用天然橡胶和合成材料为原料制成，每个球都是实心的，比其他彩票摇奖用球略重一些。 
(本文来源：金羊网-羊城晚报  )


