网易体育7月15日消息
罗纳尔迪尼奥已经一只脚谈进了圣西罗，但好事多磨，习惯了横刀夺爱的切尔西此时横空出世，蓝军最后时刻为小罗报价，看来米兰要签下他着实不容易。
巴萨主席拉波尔塔已经正式他们本周出售小罗，米兰和曼城正为这名两届世界足球先生展开激烈地争夺。不过现在米兰已经争得优势，米兰副主席加利亚尼透露说小罗会弃曼城选择米兰，现在转会只差巴萨点头。
短短的两天时间内已经连续两次有报道说一家英超俱乐部为小罗做出了巨额报价，据报道曼城在周日晚上通过电子邮件给巴萨送去了一份2200万英镑的报价。曼城已经追逐小罗多时，他们和小罗的经纪人阿西斯有过谈判，但小罗还是倾向于加盟米兰。不过曼城就算失败小罗也不会让米兰轻易得手，他们会通过哄抬物价来给米兰设置障碍。
这种情况下哄抬物价的老手切尔西怎甘寂寞，《太阳报》透露蓝蓝军最后时刻为小罗报价1800万英镑。虽然这低于曼城的出价，但比米兰的1500万欧元要慷慨得多。另外切尔西的优势就是斯科拉里，小罗曾跟随“大菲尔”一起夺取过02年世界杯，加盟切尔西小罗还能参加冠军联赛，去米兰他只能踢联盟杯，而且在切尔西有小罗昔日的巴萨队友德科。
外界认为如果现在切尔西能够成功从米兰手中劫走小罗，那蓝军又创造了转会市场上的一大奇迹，毕竟小罗已经一只脚踏进了圣西罗。但如果说有人能让小罗回心转意的话，那非斯科拉里莫属了。 (本文来源：网易体育  作者：Avril)


