网易体育6月8日讯 今天上午中国队在盐湖城进行了美国拉练的第二场热身比赛，对手国大联盟球队皇家盐湖城队，盐湖城在大联盟联赛中暂时踢了9场，6平3负倒数第一，而且丢了14个球。虽然国足上半场获得了很多的得分良机，但是在下半场最后阶段被对手打了一个反击，最终国足0：1输掉了这场比赛，美国拉练遭遇两连败。【赛前，朱广沪曾扬言美国大联盟球队实力不行 国足要争取两连胜】
相对于首场大比分输给美国队的首发阵容，本场比赛朱广沪对一些位置进行了调整，曹阳顶替了孙祥的位置，而董方卓也回到了自己熟悉的前锋线上。皇家盐湖城队是美国大联盟的一支弱旅，现在排名西部倒数第一，因此开场之后国家队打的比较主动和积极。第13分钟董方卓沿边路高速带球突破，过了对方一名防守球员后回敲给中路接应的蒿俊闵，后者直接起右脚劲射偏出球门。可以看出来回到锋线上的董方卓表现的更游刃有余，他的速度和身体优势更能得到体现。
本场比赛是向球迷售票的，大约有1万名球迷到现在看球，不少华人也到现场给国足加油。这场比赛获得首发位置的蒿俊闵开场之后表现的非常兴奋，他的突破和前插让对手感觉非常不适应，他也连续获得两次射门的机会。前20分钟的比赛来看，国足打的比较轻松，不过对手并没有轻易放弃比赛，他们的防守让国足同样无技可施。
第22分钟国足打出了精彩的配合，董方卓从左路带球突入对方禁区起脚横传门前，中路的王鹏跟上抢前点，不过最后被对方守门员扑住。这场比赛和上一场比赛相比，董方卓明显的状态更好，这也证明了前锋线更适合他的发挥。占据了场上优势的国足更是得理不饶人，攻势一浪高过一浪，蒿俊闵和董方卓的进攻组合可谓是完美。第26分钟，李铁在中场连续做出两脚精妙的挑传董方卓，后者接到传球后起脚大力攻门高出横梁。第29分钟，王栋近在咫尺的射门却再次被对方表现出色的门将化解。
皇家盐湖城也利用边路进攻发起了反击，7号球员在左路起脚传中，禁区中路的12号队员力压季铭义头球攻门，皮球飞出底线。半场比赛结束，虽然国足占据了场上的绝对优势，但是无奈破门乏术，两队0：0结束上半场比赛。
下半场比赛刚开始之后曲波替换王鹏上场，朱广沪绝对不甘心一场平局的出现，而盐湖城队也有意的加强了进攻的力度。第47分钟盐湖城队20号利用速度突破李铁的防守，突入禁区形成单刀推射球门远角，但杨君反应神速，倒地侧扑将球扑出。加强了进攻之后盐湖城让国足的后防线再次暴露出了脆弱一面，对手连续获得射门的良机，幸亏杨君表现出色国足才幸免于难。
下半场比赛可以说是风云突变，盐湖城和上半场表现相比有了很明显的变化，
第79分钟，赵旭日带球被断，皇家盐湖城随即立刻发动快速反击，中国队的中场防守一片空白，盐湖队进攻队员很快进入了禁区，在经过了一连串的配合之后，9号艾斯简达利恩跟上一脚射门攻破中国队球门，0比1，中国队落后。
根据赛前两队的规定，这场比赛只打80分钟，国足在最后时刻被对手绝杀遭遇美国拉练两连败。
国足首发阵容：守门员：杨君 后卫：曹阳、季铭义、张耀坤、张帅 中场：王栋、赵旭日、李铁、蒿俊闵 前钱：董方卓、王鹏 


