中乙半决赛三球领先被逆转 八喜为年轻付出代价
昨天下午，中乙联赛半决赛第二回合比赛继续进行。首回合握有一球优势的北京八喜队昨天一度在总比分上领先3球，但随后却被湖南湘涛出人意料地上演大逆转，最终以总比分7比8不敌对手。在轰轰烈烈的反赌打黑风暴中，中甲海利丰队如果被勒令出局后将为中甲增加一个名额。因此八喜队希望并非就此断绝，两天后的三四名决赛他们将力争第3。
首回合八喜队4比3取得了胜利。昨天的第二回合比赛，两队上演一场进球大战。率先进球的却是湖南队，他们将总比分扳为4比4。不过4分钟后，八喜队利用一次前场任意球，李振东将比分扳为1比1。总分再次领先的八喜耐心打防守反击，第17分钟，湘涛后卫争抢中手上有一个附加动作，裁判判罚了点球。八喜队有“小
西
”之称的王君一蹴而就，八喜总比分6比4领先对手两球。
下半场湖南湘涛做出了调整，再次派出了超级替补新疆足球先生艾克热木，湘涛队大举压上反而让八喜有一次抓住反击机会，第60分钟，八喜队杜鑫再入一球，场上比分3比1，总比分7比4。不过1分钟后，刚刚上场的艾克热木依靠个人能力将比分缩小为3比2。比赛也进入到白热化，此时双方的火药味变浓，为八喜队建功的杜鑫以及湖南湘涛队左边前卫葛盛祥分别得到红牌，双方只能以10人应战。比赛进行到70分钟后，湖南湘涛突然改变打法，他们放弃了中场打起长传冲吊，第72分钟，新疆球员艾克热木再次取得进球，3比3平，总比分变成7比6。虽然八喜队总比分上还领先一球，不过年轻人的心态显然发生了变化。第80分钟，湘涛队再进一球，4比3，湖南湘涛队顽强的将总比分扳为7比7平。就在八喜队员还沉浸在丢球的痛苦中，比赛进行到伤停补时阶段，湖南湘涛再次取得进球，5比3，总比分湖南队反超为8比7。1分钟后，裁判吹响了全场比赛的哨音。八喜队的小伙子们纷纷倒在了地上，掩面而泣。
另外一场比赛中，湖北绿茵队1比0战胜了杭州三超队，以两回合1比0与湖南湘涛一道，获得了2010赛季中甲联赛的资格。明天，乙级联赛将进行三四名比赛。J190
郭维维：经验不足 徐 阳：等待奇迹
赛后，八喜队球员们都失声痛哭。相比之下，主教练小王涛、俱乐部总经理郭维维这些见惯了大风浪的老国安队员都比较平静。郭维维提高音量喊着：“是爷们儿就别哭，已经丢了球，就不能再丢人！别让别人看你们的笑话！”
作为球队总经理，郭维维对队员们的发挥感到非常满意。“我们是一支年轻的球队，这是我们第一个赛季打乙级比赛，没想到我们就能打到半决赛，我已经非常满意了。年轻人还是有些经验不足。明年再来！”
虽然比赛输了，但俱乐部官员、前国脚徐阳表示明年球队将继续参加乙级联赛。“周六的三四名比赛，我们也会全力以赴。毕竟中超中甲处在多事之秋，万一有哪支球队退出也许我们还有意外之喜！”

