网易体育11月21日报道
目前金球奖的评选已经进入尾声，上届得主卡卡力挺C-罗纳尔多，不过前阿森纳球星亨利就认为，杰拉德早应该获此荣誉，但却始终和奖项无缘，有点说不过去。
亨利在英超效力时，与杰拉德多次交手，明白对方的实力，两人据说私交甚笃，尽管法国人去了巴塞罗那，但还经常保持联系。
本周四，亨利甚至接受了利物浦官网的采访，他谈到了两人之间的友谊，以及对杰拉德的感受：“史蒂文在利物浦可谓不怒自威，2005年他率队在伊斯坦布尔夺得欧冠，但却没有当选欧洲足球先生，这实在是丑闻。对于我来说，他是世界上最好的球员之一。”
“只要和利物浦交手，你就必须防守好他，否则就完了。他是如此一个中场，进了非常多重要的进球，我甚至举不出其他的前锋，能有如此多的关键入球，更不要说中场球员。”
“他有多少次在最后几秒钟进球？我尝试举出类似的前锋，但根本没有。我总是不厌其烦地表示，杰拉德退役后，肯定会被认为是是世界上最伟大中场之一。这点用不着怀疑。”
“很难用一个词概括杰拉德，即使他不在最佳状态，也值得你的信赖，对于我来说，他就代表了利物浦。”
当年亨利远赴西班牙前，有传闻说，利物浦曾邀请他加盟，对此法国人辟谣：“是有这回事，但要我加盟英超其他球队，这是很困难的事情，我们讨论过，但最终不了了之。真的，这只是双方的美好愿望。”
那么，亨利现在是否会离开巴萨？他在那里过得并不顺心，如果来到安菲尔德，联合杰拉德和托雷斯，多么恐怖的攻击组合。“不，我没有考虑过，虽然生活中你永远不能说不，但至少现在我没有想过。”

(本文来源：网易体育  作者：Coco)


