作者介绍，雷卡尔卡蒂(Christian Recalcati)，《全市场》专栏作家，国米跟队记者
，
对意甲有着深刻的认识。
网易体育1月15日消息：
主帅老雷德克纳普现身圣西罗球场看台，随后意大利媒体就放出消息，称老雷是带着热刺俱乐部的1500万英镑支票来的，要收购的对象则是国米前锋阿德里亚诺。
《罗马体育报》在本周一就曾经报道过热刺求购阿德的消息，该报称，英超热刺主帅雷德克纳普已经向国米总部发出了传真，询问多少钱能得到阿德里亚诺，对此，国米方面还没有做出答复。在热刺主帅老雷看来，阿德仍然是一块宝，只要能被他低价吸入，经过雕琢，就必有天价抛出大赚一笔的可能性。
而在老雷观摩的这场比赛里，阿德虽然射失了点球，但还是在第75分钟利用头球破门得分，而且比赛中的表现相当卖力，和热刺的迪福，本特相比，阿德里亚诺的分量明显更重，是典型的瘦死的骆驼比马大。
对于热刺方面的报价，国米还没有作出回应，不过国米的跟队记者，《全市场》专栏作家雷卡尔卡蒂却发表了看法。
雷卡尔卡蒂表示：“国米在这个价位卖掉阿德的可能性不大，但如果热刺愿意牺牲帕夫柳琴科的话，转会还有可能。帕夫柳琴科目前的身价，也就在1600万欧元左右，如果雷德克纳普愿意将他转让给国米，莫拉蒂或许会考虑将阿德送给热刺。”
27岁的俄罗斯国脚帕夫柳琴科以1700万欧元的身价转会到热刺后，还没有令人信服的表现，在16场英超联赛里只打进了3个进球。随着爱将迪福加盟，雷德克纳普抛售帕夫柳琴科的可能性，已经越来越大。帕夫柳琴科技术全面，在中路的抢点能力和边路的策应能力都非常强，还能代表国米打本赛季的冠军杯，倒也不失为一个合适的选择。
巧合的是，英国《每日镜报》还在本周披露了国米争夺另一位俄罗斯当红国脚阿尔沙文的消息，如果能将帕夫柳琴科和阿尔沙文这对欧洲杯上的最红组合移植到国米来，蓝黑军团的攻击力有望更上一层楼。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


