网易体育11月6日报道：
TOP5 新加坡站丰田抗议无效，维特尔保住第五
新加坡大奖赛赛后丰田车队对红牛二队维特尔的不安全出站提出了抗议。 
这支日本车队对维特尔在比赛中出站时阻挡了一辆丰田赛车的路线感到非常不满，并且在赛后向赛会干事提交了抗议。
尽管在那场比赛中维特尔最终还是排在了格洛克的后面，而丰田的另一位车手特鲁利中途退赛，这意味着即使维特尔受到了处罚，丰田也不会得到更多的积分，不过这事关两支车队在车队积分榜上的争夺。
最终赛会干事驳回了丰田的抗议，维特尔第五名的成绩得以保留。
TOP4 日本站马萨汉密尔顿受罚，汉密尔顿不满马萨处罚过轻
日本站的比赛从发车起就充满了浓重的火药味，莱科宁强势压制科瓦莱宁并成功超越了汉密尔顿。而在入弯时汉密尔顿大力刹车来争抢位置将莱科宁挤上了缓冲区，引发身后一排车辆冲入缓冲区。因为这个非常规的防守动作，赛会干事判罚他通过维修区。
但是一圈后，汉密尔顿追上马萨，马萨在防守中顶上了汉密尔顿，导致后者原地掉头，名次跌落到最后。马萨也因次被罚通过维修站。
赛后，汉密尔顿承认了自己对莱科宁的防守是不正确的，被罚是应该的，但是汉密尔顿还是表达了对马萨与自己受到相同处罚的不满。他认为马萨撞到了自己，自己却没有撞到别人，而他们的处罚相同，这样太不公平。他认为马萨的处罚太轻了。
TOP3 日本站赛后波尔戴斯被罚时，马萨上升一位
在日本大奖赛第50圈，波尔戴斯第二次停站出来的时候，正好与还未停站的马萨相遇，两人在1号弯发生了缠斗。马萨试图从外侧超越波尔戴斯的赛车，但是他们发生了接触，波尔戴斯的赛车顶到了马萨的赛车，导致马萨的赛车打转。幸好当时马萨身后没有赛车，他很快回到了赛道上。
赛后赛会干事对波尔戴斯处以加时25秒的处罚，使他从第6位掉到了第10位，而马萨却由此从第8位上升到了第7位。
但是波尔戴斯却坚持认为马萨才是这起事故的罪魁祸首，马萨的超越过于冒险。他称自己
TOP2 欧洲站马萨危险出站罚钱保留冠军 
在欧洲大奖赛上，法拉利车队的巴西车手马萨领先汉密尔顿5.6秒率先冲线。此时比赛虽然结束了，但悬念仍然在，马萨的第二次进站有违规嫌疑，他最终能否拿到分站冠军还要等待赛会的调查结果。
马萨在第36圈第二次进站，他在出站的时候从维修站开到维修通道时，差点撞上印度力量车队的苏蒂尔。在几圈之后，赛会宣布，将在比赛结束后对马萨进行进一步调查。
最终赛会干事们认为，马萨的出站是危险的，他遭到了欧洲大奖赛赛会干事的训斥以及一万元的罚款，不过他在瓦伦西亚取得的冠军并没有被剥夺。
但是F1名宿斯图尔特却对这个处罚结果表示了不满，他认为赛会干事对马萨的处罚明显过轻，还说不少业内人士认为赛会偏袒了法拉利。
TOP1 比利时站赛后汉密尔顿被罚时25秒，马萨成冠军
在比利时的最后三圈中，大雨打乱的所有车手和车队的节奏。汉密尔顿在与法拉利的莱科宁缠斗的时候，在公共汽车弯采取了一个“抄近道”的行为，赛会在赛后立即进行了调查并做出了加罚25秒的处罚。
赛会认为汉密尔顿在和莱科宁的缠斗中采取了“非法”手段，从抄近道中获得利益。本来应该处罚汉密尔顿通过维修站，因为比赛已经结束，汉密尔顿被罚时25秒，这样，原本第一的汉密尔顿失去了冠军，变成第三，而原本第二的马萨变成了冠军。
这个处罚引起了很大的争议。汉密尔顿和迈凯轮自然认为他们没有错，而劳达认为赛会对汉密尔顿不公，这是史上最烂的处罚。小舒马赫和雷诺技术总监西蒙兹也认为赛会对汉密尔顿比较苛刻，处罚不公。而斯图尔特除了力挺汉密尔顿外，还建议FIA引入专业的赛会干事。
另一方面，法拉利车队和阿隆索、特鲁利等车手则认为汉密尔顿确实从抄近道上获利，处罚很公平。莫斯利也出来驳斥“阴谋论”，声明国际汽联没有偏袒法拉利，并称并非赛会干事专业性有问题，而是迈凯轮处理不当。
迈凯轮在经过两天考虑后，发表正式声明，称车队已经正式向FIA国际上诉法庭提交上诉请求，请求对汉密尔顿在比利时站违规超越莱科宁的处罚决定进行重新审理。
最后国际汽联在经过了两天的听证会之后，最终决定拒绝迈凯轮车队的上诉申请，维持原判。国际汽联的声明指出，根据国际体育运动码第152条规则，针对车手通过维修区的处罚是不能够申请上诉的。 
 (本文来源：网易体育  作者：魏宋)


