戈麦斯盼再当不莱梅克星 称拜仁不会回归433
网易体育1月22日报道：
上半赛季，拜仁在主场1-1战平不莱梅，“3000万”先生戈麦斯打入了唯一入球，此番重新面对不莱梅，他同样是信心十足，因为一直以来，他就扮演着“不莱梅克星”的角色。
在德甲，戈麦斯共与不莱梅交锋过10次，进球高达7个，其中，六个是在斯图加特时打入的，因此，对阵不莱梅，戈麦斯很有心得，回忆起当初的进球时，他表示：“和不莱梅的比赛，斯图加特总是大打攻势足球，那时候，都是4-1、4-0、4-2、5-3这样的结果，而我在锋线上，经常能出现在合适的位置上。”随着里贝里的即将回归，外界纷纷猜测范加尔是否会重新采用433阵型，戈麦斯表示：“我不认为我们会改变现有的阵型。”
由于勒沃库森的比赛被安排在了周日进行，这意味着只要拜仁拿下不莱梅，而同时比赛的沙尔克04没有赢球，拜仁又将暂时登上榜首，在戈麦斯看来，这种暂时性的成功没必要刻意追求，“不管是第22轮登顶，还是第34轮登顶，都没有关系。”
目前，拜仁在两线作战中取得七连胜，联赛中则是五连胜，近来的上升势头要超过了勒沃库森和沙尔克04，戈麦斯认为，只要拜仁保持下去，冠军自然就是囊中之物，“只要我们赢下自己的比赛，我们将会是最后的冠军，当然，勒沃库森也很稳定，他们也不会完全掉队的。”不过，戈麦斯对拜仁保持全胜也没有把握，他预测说：“我们还会输掉一场比赛。”
无论如何，对拜仁来说，同不莱梅的比赛十分关键，击败对手，他们将延续这样的势头，否则，他们甚至可能被汉堡赶上，戈麦斯表示：“看看积分榜就知道，我们输不起，当然，其他两支球队也输不起。”

