今日拜仁高层权力大挪移 赫内斯将无权炒范加尔
网易体育11月27日报道：
2009年11月27日是拜仁历史必须记住的一天：“足球皇帝”贝肯鲍尔将把自己的“皇冠”交给乌利-赫内斯。在担任拜仁经理30年后，为拜仁贡献毕生心血的赫内斯将升任俱乐部主席。
当地时间周五晚19时，拜仁本年席全体会员大会将在慕尼黑新会展中心召开，将有6000人与会。赫内斯将在会上被改选为俱乐部主席并进入拜仁公司监事会主席团。贝肯鲍尔将只担任名誉主席的空衔。
这会带来怎样的改变？
从2010年1月1日起，赫内斯将成为拜仁最高领导人，任期三年。但这并不表示他的权力变大了，可以为所欲为。比如他就不再能够直接解除主教练职务，也不再直接参与球员转会的运作。这些是董事会主席团鲁梅尼格、霍夫纳和体育经理内林格的工作。也就是说，只有他们三人才能最后决定，是否炒掉范加尔，赫内斯只能施以间接影响了。
但是赫内斯可以在监事会里谋求多数支持，然后炒掉鲁梅尼格、霍夫纳或内林格三人中的任何一人。当然这只会发生在情况非常危急的时候。“在比赛之后，不会再听到我的声音了。”赫内斯的这句话让媒体们觉得心里空空的，一直以来他在赛后的发言是最好的新闻来源。
作为主席，赫内斯一项重要的工作是对通过大型投资。对于日常来说，他将保留在塞贝纳大街总部的办公室，“但是我很少会呆在那里了。我要照顾我们的经济伙伴。”
至于收入，赫内斯可能比当经理时年薪少10%，不过他的主要经济来源并不是在拜仁任职，而是他的香肠工厂。
赫内斯已经收到不少“贺礼”，德国电信续约，每年送上2500万欧元；奥迪到2011年共购入拜仁9.09%的股份，投资高达9000万欧元；另外广告赞助等拜仁也近1.1亿欧元的收入。
而拜仁在欧冠小组赛战胜海法马卡比，又有晋级希望，至少在今天开会的时候，球迷不会用嘘声送赫内斯和贝肯鲍尔。

