网易体育3月17日消息
今天体育名嘴黄健翔在某门户网站的个人博客开张，而他原先的那个博客2月26日之后就没有更新，估计已经遭到了黄健翔的遗弃。著名的足球评论员李承鹏为黄健翔的新博客捧场叫好。【延伸阅读：
】
李承鹏在自己的博客中写道：“好在黄健翔要回来了。。。”对于黄健翔的回归李承鹏感觉上是终于有人能和自己一条战线了。他说到：“黄健翔回归博客之于我，就是四野和中野会师，小黄来后，我的压力小一点了，有的事情他出手我就歇着，不用现在我又当前锋又当中场又当后卫。。。”可见在黄健翔不出现的日子里，李承鹏显然忙不过来，也没有少受到各方的压力、批评。
李承鹏还在博客中高度评价了黄健翔个人，他写道：“像黄健翔这样有缺点但很性情的人越来越少了，现在更多的是拥有一大片优点，但没性情的人，基本上，也就是属于宫里那一种人群。其实我和黄健翔根本算不上私交朋友，偶尔斗地主而已，他时不时会批评我文章中一些观点，我也如此，我觉着这样很好，君子之交淡如水，要是老互相拥抱着念诗，夸战神，装清高，这交情也就快完蛋了。”
除了赞美黄健翔本人，李承鹏对于黄健翔的节目也是赞许有加 他表示黄健翔的《天天运动会》成为了07年北京电视周刊统计的最受欢迎的电视节目，这正是他所期望的，而且强力称赞《天天运动会》的名主，称其是一个“能够容忍各种不同观点”的节目。
由此看来，黄健翔再次开博最高兴的要数李承鹏了，不但有人跟他共同承担压力，而其还能和他结成统一的战线，自己多了一个大牌的舆论挡箭牌，借着此次黄健翔重新写博的机会，一定要大大赞扬一番了。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：nana)


