网易体育1月8日报道：
意大利媒体《itasportpress》在本周四披露，尤文已经锁定了格雷米奥的巴西后卫菲利佩-马蒂奥尼（Felipe Mattioni），“老妇人”将未来几天内正式宣布签下20岁小将。
已经追逐了马蒂奥尼很长时间，在与格雷米奥经过长时间的谈判后，双方终于在马蒂奥尼的转会问题上取得突破，《itasportpress》在今天指出，尤文将在未来几天内宣布签下马蒂奥尼的消息。
为了得到这位巴西天才后卫，尤文将向格雷米奥支付700万欧元的转会，尤文的体育总监塞科将会与马蒂奥尼的经纪人莱奥拉商讨这名球员的待遇问题。尽管在昨天格雷米奥主席克力格仍表示马蒂奥尼会留在巴西，但是尤文的诚意终于打动了格雷米奥。
马蒂奥尼的经纪人莱奥拉同时也是内德维德和伊布的经纪人，因此尤文凭借这层关系抢先得到了这位天才后卫。马蒂奥尼还是一名全能的右路球员，他不但可以胜任右后卫，而且还可以担任右边锋，这位身高1.77米的小将被誉为是“麦孔二世”。
附：马蒂奥尼资料
英文名： Felipe Mattioni
国籍：巴西
出生日期：1988年10月15日
身高：1.77米
体重：72公斤
现效力俱乐部：格雷米奥

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


