网易体育12月3日报道：
即使全球金融危机正在肆虐而导致自己资本大幅缩水，即使因此不得不大幅削减切尔西的开支，但是阿布拉莫维奇对自己的祖国俄罗斯还是那么的慷慨，为了让神奇教练希丁克可以继续安心的执教俄罗斯国家队，阿布在近日自掏腰包500万美元，提前预支了希丁克作为俄罗斯国家队主帅2009年的工资。
这则消息是由俄罗斯足球联盟对外宣布的。由于在过去的3个月内，俄罗斯足协的预算出现严重问题，希丁克和其教练组成员的工资一直都被拖欠，这引起了希丁克的强烈不满。当阿布了解到这件事情之后，立即和足协沟通使希丁克的工资得到解决，并自掏腰包500万美元预支了荷兰人2009年的工资。
“罗曼和希丁克以及我在谈到了这件事后，答应帮忙，他认为无论自己财政状况如何，只要是国家需要，他就会挺身而出。”俄罗斯足协主席谢尔盖对记者说道，“最主要是可以继续让希丁克义无反顾的执教国家队，而且这500万美元只是给荷兰人自己的。”
其实希丁克此前的工资有相当大一部分就是由阿布支付的，他本人也正是阿布应普京要求而聘请的，要知道在成为俄罗斯国家队主帅之前，希丁克是阿布的私人足球顾问。而荷兰人的合同将到2010年世界杯后结束，他称自己有信心将俄罗斯足球完全改头换面。
自掏腰包支付国家队主帅高额工资，再加上之前为国家队建立价值2400万美元的新的训练基地。也许这就是阿布的另一面，冷漠寡语的背后藏着一颗炽热的爱国心，即使因为安全原因将财产已大多移至海外，即使因为金融危机不得不对自己心爱的切尔西削减开支，即使总是被人们诟病其发家的不光彩，但是阿布始终没有忘记自己是一个俄国人，他对祖国的需要仍那样慷慨，他的这种无私为国的行为足以让多少足球商人乃至我们国内的某些足球老板们而感到惭愧。
 (本文来源：网易体育  作者：李良)


