网易体育1月2日报道：
一直以来，人们都在批评温格的“小气”害了阿森纳，因为最著名的一个传言是，阿森纳主席曾把1亿转会资金交给教授买人，但豪气的温格却表示会将这笔钱原封不动地退回去，因为他不需要，显然人们都认为，有钱不用的温格正是阿森纳如今战绩不佳的罪魁祸首。
但是，年度利润曾一度超过了曼联的阿森纳是否真的这么有钱呢？建造了一座新球场的巨债是否这么快就还清了呢？温格小气的背后是否也有难言的苦衷呢？阿森纳主席希尔伍德昨晚终于证实，在这个冬天与诸多大牌例如阿沙尔文等联系在一起的枪手其实并不富裕。
显然，希尔伍德此举是希望减轻温格的压力：“我不认为我们有很多钱（去买人），我们必须要向前看，将来我们可能不会有太多的钱收入，我们的确赚了一些钱，但我不确定我们会把它们都花出去，我们必须理性地持续发展，这听起来也许有点烦人，但我们不打算大手大脚，也不会把钱花在一些不能取得更好的将来的人身上，因为那还不如靠我们目前的球员。”
“阿森纳有许多年轻的、有天赋的球员，我认为他（温格）会给予其中一、两个球员机会。”
既然没有很多钱买人，那么图雷的转会申请自然不会被通过，希尔伍德明确表示了自己的立场：“我知道那个（转会申请），但我们不打算接受，我们不会让我们任何一个球员离开，而且他还在合同期内，我们希望他能够遵守合同。”
而另一个中卫加拉更是早已经表明 ，他目前不会考虑离开阿森纳，而且在上周进球后得到了温格和临时队长阿穆尼亚的称赞后，这名31岁的法国后卫显然更加坚定了留下来的决心。
很可能的是，阿森纳这个冬天除了租借出去的新人外，不会再有其他成年球员离开，包括本特纳在内，这名丹麦前锋日前也公开表示那些指他抱怨的新闻都是谣言，因此，温格现在只管买人即可，而从目前情况来看，乌迪内斯的中场因勒（1000万镑）是最有可能达成的收购。

(本文来源：网易体育  作者：锦标)


