意甲动态
今天迭戈主动示好尤文，让这名巴西球星加盟“老妇人”的希望大增。而AC米兰心仪的切尔西中卫阿莱士则恐怕难以转会，另外米兰还打算长留贝克汉姆，AC米兰副主席加利亚尼也表示俱乐部不会在冬歇期有转会。而国米的巴洛特利则可能被租借，同时国米还打算引进罗基。
【传闻】
6、有意离开蓝军的巴西中卫阿莱士现已被斯科拉里告知，冬季转会期不会将其出售……【详细】 
5、加利亚尼证实，米兰将不会在1月参与任何转会，“红黑军团”既不会买人，也不会卖人……【详细】 
4、按照《米兰体育报》和《罗马体育报》的国米跟队记者们此前报道的消息来看，周一是莫拉蒂和巴洛特利，及后者的经纪人科拉多-巴洛特利见面的日子，巴洛特利的命运将在这一天被决定……【详细】
3、罗基的经纪人达米亚尼在周日接受《天空电视台》采访时，就证实国际米兰确实有意在1月份签下罗基……【详细】
2、米兰组织经理甘迪尼证实，他们正在为延长贝克汉姆的租借期而努力。而在小贝完成意甲处子秀后，英国媒体都建议他留在意甲，别再回美国……【详细】
1、迭戈表示：“去年秋天，我的父亲应邀拜访了加利略-费拉里斯(尤文图斯总部)。我不认为对此需要有什么隐瞒的，事实是尤文对我感兴趣，我也很喜欢尤文图斯。”……【详细】

