拜仁预防自满情绪 冬歇期后胜率决定冠军归属
网易体育1月29日报道：
《慕尼黑日报》将子弟兵在赛季开始的低迷戏称为“秋季抑郁症”。联赛六连胜后，拜仁的病看来已经好得差不多。起码能在多打一轮的情况下，重回阔别已久的德甲榜首位置；上轮联赛，里贝里复出；本周主场对美因茨05的比赛，是安联球场自2005年启用以来第100次将全部门票售出……就连已经退休的贝肯鲍尔也迫不及待地高调表示，勒沃库森最终会被拜仁击败并让出冠军沙拉盘。
别高兴得太早了！“我们现在还是排名第二，前面还有勒沃库森。第二可不是我们的目标。”就在一片凯歌声中，体育总监内林格发出了警告。现在，他已经不需要掩饰冲顶的决心，要做的，是给手下打预防针。“我们的目标是冠军，”内林格强调说，“在冲顶路上，主场赢下美因茨05是必须做到的。”在上半赛季的第三轮，拜仁遭遇本赛季首场败仗，当时正是做客1比2负于美因茨05。
内林格的表态，得到老门将布特的支持。曾效力于勒沃库森的他，对药厂本赛季的阵容大加赞赏，认为老东家的实力已经足以冲顶。正因为如此，布特更告诫队友不可因为前段时间的顺利而自满。
要在联赛下半程发力，拜仁需要新的助推器，比如伤愈的罗本和里贝里。在对不来梅的下半时，里贝里替补踢了一段。根据计划，他本应在对因戈施塔特的热身赛踢满全场，但他只坚持了大概60分钟就退下火线。里贝里承认，自己需要踢比赛找回状态，但还没有完全恢复，现阶段打半场比赛是比较合适的选择。
即便没有里贝里，拜仁在接下来的一个月时间还会过得相对轻松。主场迎战美因茨后，拜仁将做客沃尔夫斯堡，接下来是主场对多特蒙德和做客纽伦堡。当然，勒沃库森的赛程也不算困难，弗赖堡、波鸿、沃尔夫斯堡和不来梅。必须注意一点，两队上赛季都是在冬歇期后掉了链子。上赛季冬歇期后8轮比赛，勒沃库森的战绩是1胜3平4负，直到4月初才迎来冬歇期后第二场胜利，这是为时已晚。拜仁同样倒霉，1胜1平3负。当时，正是凭借拜仁和药厂的低迷，沃尔夫斯堡才得以靠一波十连胜冲顶并最终夺冠。而在这波连胜中，拜仁和勒沃库森都成了狼堡的刀下鬼。

