　　《都灵体育报》在周二刊登了尤文图斯夏季转会市场中主攻的球员，其中包括曼联的海因策和巴萨的萨维奥拉，以及里昂的马卢达。《都灵体育报》同时对近期出现的尤文转会新闻一一进行分析，他们将海因策、萨维奥拉以及马卢达称作“官方性质的转会”，而对于盛传的恩波利后腰阿尔米隆，《都灵体育报》极谨慎将其称为流言性质。
　　近期关于尤文图斯的转会新闻可以罗列一个版面，卷入其中的名字包括梅斯托、亚昆塔、阿尔米隆，以及利物浦的西索科和里昂的马卢达。关于亚昆塔，《都灵体育报》认为尤文图斯正全力得到这位球员，尤文图斯对梅斯托确实充满了好感，但在卡莫拉内西位置未定的情况下，他们不会与雷吉纳就梅斯托展开谈判。
　　而真正的核心球员的名字在冬歇期就开始出现并被德尚考虑，萨维奥拉和海因策就是代表人物，萨维奥拉一直声称自己首先考虑的是巴萨，但他不排除在续约不顺利的情况加盟其他球队；海因策的身价冬歇期时被爆出为1000万欧元左右，但可能还会有所提高。弗格森对特雷泽盖也很有意。如果海因策前往尤文图斯，很可能将是球员互换的形式，特雷泽盖交换海因策。这个推测很大胆，不可否认是特雷泽盖最近虽屡屡对俱乐部示好，但他在球迷和俱乐部高层中都缺少信任。
　　阿尔米隆是意甲转会市场上的红人，《KATA体育》和《米兰体育报》都认为尤文图斯希望得到这位球员，但俱乐部并没有真正的动作。相比较之下，里昂的马卢达是新出现的名字。马卢达是德尚看中的球员，体育经理塞科与德尚在马卢达的问题上不止发生过一次争执，但德尚依然坚持马卢达应该来到尤文。因此马卢达的转会被蒙上了一层色彩，德尚已经把马卢达的转会定义为俱乐部对自己是否足够信任。
　　有两个人值得关注，塞科向德尚提供了两个人的名字，依次是俄超莫斯科中央陆军的巴西高中锋杜杜（Dudu）和乌超顿涅茨克巴西中场埃拉诺（Elano），但德尚对此似乎并不热心。
　　作者：特约记者 钱琨

