网易体育3月16日消息 2008年国际乒联职业巡回赛科威特站今晚陆续展开四个单项决赛，男双头号种子马琳/王皓4-0横扫队友陈玘/张继科，女双王楠/张怡宁苦战六局以4-2击败新加坡强档李佳薇/孙蓓蓓，中国两对组合携手登顶。
男双冠军争夺战在两对中国组合马琳/王皓与陈玘/张继科之间进行，首局马琳/王皓优势明显，一路领先以11-6打开胜利之门。第二局陈玘/张继科展开反攻，在进攻中一度占据上风，不过在即将取胜之际却打的过于保守，实力占优的马琳/王皓实现逆转，翻盘取胜以11-9再下一城。
第三局陈玘/张继科再次在领先的情况下，被对手后来居上丧失主动。马琳/王皓充分利用张继科的弱点展开进攻，成功反超以12-10取胜。第四局争夺没有任何悬念，马琳/王皓一路领先以11-7再度胜出，直落四局完胜陈玘/张继科夺取男双冠军。
女双决赛在王楠/张怡宁和新加坡名将李佳薇/孙蓓蓓之间进行，开场后王楠/张怡宁明显没有找到感觉，相互间的配合出现一定的问题，新加坡组合则打的积极主动连续取分，很快取得领先以10-7拿到局点。王楠/张怡宁挽回2个局点后回球出界，李佳薇/孙蓓蓓以11-9取下首局。
第二局王楠/张怡宁很好地控制住前三板，连续攻对手的中路防守空档，比分差距很快拉大以11-4取胜。第三局王楠/张怡宁出师不利以1-4落后，但中国组合打的十分耐心与对手周旋，李佳薇/孙蓓蓓没有把握住大好时机，王楠/张怡宁后来居上以11-8再取一局。
第四局王楠/张怡宁又是在落后的情况下将比分追至10平，此后双方都曾错失过局点，王楠两次正手抢拉命中挽回局点，两对组合战成14平。关键时刻新加坡组合抢先上手控制局面，连拿2分以16-14艰苦胜出，将总比分扳平。
第五局王楠/张怡宁打的极为顺手，新加坡组合难有还手之力被明显压制，王楠/张怡宁很快取得8-1的领先，并以11-4的大比分取胜。第六局王楠/张怡宁上来便连取4分，李佳薇/孙蓓蓓眼见大比分落后也没有太多办法，中国组合轻松地以11-3再度获胜，总比分4-2击败对手赢得女双桂冠。
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


