网易体育6月21日消息 随着罗马正式买断皮萨罗的另一半所有权，舆论普遍认为齐沃转会国米也已然没有了悬念。但是本周三下午，罗马官方网站却正式发布声明，强调俱乐部并没有同国米洽谈齐沃的转会。【
】
2003年从阿贾克斯转投罗马后，齐沃迅速成为了红狼防线上不可或缺的一员，反应灵敏、卡位准确的他能胜任中后卫和左后卫两个位置。更加难能可贵的是，这位罗马尼亚国脚还拥有不俗的任意球功夫。长期以来，皇马、巴萨、AC米兰、国米以及尤文图斯等众多欧洲豪门一直都对齐沃虎视耽耽。
明年夏天，齐沃与罗马的合同就将到期，罗马为27岁的罗马尼亚中卫开出了一份为期3年、年薪250万欧元的新合约。可是这个待遇却无法让齐沃满意，罗马尼亚人希望可以拿到至少400万欧元的年薪。而国际米兰适时地表示可以满足齐沃的薪金，并且愿意将皮萨罗的一半所有权转让给罗马，采用现金外加皮萨罗一半所有权的方式求购罗马尼亚铁卫。
本周二晚，经过国米转会顾问莱莱-奥里亚利与罗马体育经理丹尼尔-普拉德的会谈，以及国米主席马西莫-莫拉蒂与罗马执行董事罗塞拉-森西的电话沟通，双方终于在皮萨罗的所有权问题上达成了一致。本周三，罗马和国米官网也发布声明，确认罗马以575万欧元买断皮萨罗的另一半所有权，费用将分三次、在未来3年内付清。
而随着皮萨罗所有权问题的和平解决，齐沃转会国米似乎也就此扫清了障碍。本周三意大利各大报章也是众口一词，称国米已经就齐沃的转会同罗马达成了一致。有报道称蓝黑军团将为罗马尼亚人付出840万英镑的转会费，并且为他准备好了一份为期5年的丰厚合同。而罗马将从这840万英镑抽出一半支付给勒沃库森，以得到巴西国脚后卫胡安。
但是，本周三下午，罗马官方网站正式发布声明，郑重否认了外界的说法。“针对一些主要新闻媒体发布的有关球员齐沃可能转会的新闻，罗马特此说明，俱乐部并未与其他俱乐部就球员的转会进行过谈判。”
“我们与国际米兰代表的会晤完全是为了解决大卫-马塞洛-科特斯-皮萨罗的共有权问题。”
“因此，关于齐沃的这些传闻，诸如薪水条件和转会费，都是不真实的，没有任何根据。”罗马官网的这份声明如是写道。


