网易体育10月16日恩平报道
“得分多少不重要，对手也都是年轻队员，比赛就看谁心态好，发挥好。”董瀚麟擦了擦脸上滴下的汗水，似乎对自己在刚才比赛中的表现看得十分淡薄，他得到的15分是全队最高，但是宏远也以84比95输给浙江万马。
昨天早上8点，宏远队的大巴就启程，奔赴江门恩平，而刚刚开出宏远基地的弄堂，就遭遇了“车祸”。原本从东莞到江门恩平就有3个多小时的车程，这样一来，宏远又被延误了半个小时。如此舟车劳顿，成为了宏远昨晚输球的一大原因。
“身体比较疲劳吧，（机会）自己也没把握住。加上出现了几个不应该有的失误，输了球。”董瀚麟说道。之前就有消息称董瀚麟的偶像是杜锋，谈到这个话题小董说道：“我们类型比较像，比如脚步上，防守上。像他平时对我指导比较多。在生活上他人比较随和，特别好接触，爱开玩笑。”
之前董瀚麟代表中国青年男篮征战了伊朗的亚青赛，随后被上调到宏远一队，将征战新赛季的CBA联赛。那么青年队和宏远一队有什么区别呢？“青年队更为年轻，起码宏远有主心骨，还有国家队的大哥（今晚宏远阵容中仍有三位国家队球员）我觉得俱乐部队还是更强，国青队是把各队里的好一点的球员集中到一起，但是配合默契方面差一些，我们这是整个队伍在一起练会好很多。一队更成熟，青年队练身体，一队练脑子，在这里打球你得多动脑子”
随后董瀚麟谈到了他目前在队中最好的哥们，他就是中锋王征，“我们是一批进来的。在青年队他也很照顾我，现在一队和我关系最好。”
(本文来源：网易体育  作者：赵晶)


