证据1. 奉子成婚注定不幸，女方压抑诞女难解痛苦
出生于1984年9月3日，矫正后生时大概在21：17分左右。07年流年冥王在8宫密切与其月亮发生作用，可以说，是处于一种非常极端的情绪作用之下。而偏偏那个时候，是叶田两人成婚的时期。再看彼时田亮（田亮出生于1979年8月27日，矫正后生时大概在9点25分左右）流年，流年土星压本命金星太阳，正是感情与自我被现实压迫的时候。因此，两厢对照，坊间叶一茜借怀孕逼婚的传闻，其真实性应该超过90%。
俗话说，一个疯狂拼“命”的女人是可怕的，田亮沾上这样的人，居然不做好充分的措施，加上其胆小怕事的处女座性格，只好接受婚姻的“圈套”。
但是早在两人传出绯闻之时，我就做过预测，两个人的开始，是以第三者的方式开始的。只不过叶一茜足够拼“命”，所以能够把其他竞争者踢出局。但是这种方式开始的婚姻，无论外界宣传怎么高调，其中两个人都很难感受到幸福滋味，特别是两者之中的女方。
组合盘上，太阳处于空位，象征着即使结婚了，这个婚姻对田亮而言也没有任何束缚力，他仍然可以天马星空，不会主动付出任何责任，继续自己的开心赚钱之旅。而月亮位置就没那么理想了，和天王发生合相，代表着两个人在生活方式上的严重不同，也因此，注定是聚少离多的局面。因此，即使是生孩子这样一件大事，也只有叶一茜孤独一人承担。虽然有婚姻的保护，能保护女方的现实利益，但是仅仅为了这些利益，忍受婚姻内的孤独，也不是什么女人理想的归宿。
证据2. 老婆剖腹产竟不陪，爸爸不见女儿第一面
叶一茜“五一”在家乡福建产女时，田亮都没有陪产。剖腹产生孩子这样一件大事，也只有叶一茜孤独一人承担。
命盘上看，因为海王在组合盘的强势，两个人之间，其实缺乏根本上的信任。双方的感情，非常容易不断被怀疑所消磨。因此，虽然女儿可以让叶一茜把更多的心思放在孩子身上，但是对于田亮，其实也没有什么。随后的一两年内，即使拼着两人不离婚，也不妨碍很多其他故事的发生。叶一茜拼命得来的女儿，能给她带来什么，其实她自己也未必清楚。
不过说到两人的女儿，虽然至今照片仍未外流，但是从生日推断，应该是个非常俊俏的女孩，无论如何，继承两人外貌的基因的孩子，在这一点上不会有太大“变异”。但是从盘面月土对冲来看，在孩子初诞生这一阶段，对于她的母亲来说，的确是非常压抑、痛苦的时期。这个时期又会发生什么样的故事，我们不妨拭目以待。
至于两人婚姻的最终结局，可以用两句话来概括：分居两地则不离，要离必须要女方主动同意。 (本文来源：网易体育  作者：陆征)


