网易体育5月4日消息
俱乐部许诺新合同，贝尼特斯积极挽留，不过克劳奇已经铁心离开，因为无休止的替补让这名英格兰国脚前锋彻底死心，在迎战曼城的前夕，克劳奇暗示，他在这个夏天肯定会离开利物浦。
在托雷斯加盟利物浦后，克劳奇彻底沦为替补，贝尼特斯甚至还把沃诺宁和库伊特排在高佬之前，虽然曾在与阿森纳的联赛中攻进无比精妙的一球，但随后克劳奇又重新坐上替补席，欧冠半决赛与切尔西大战的两回合，克劳奇没能在210分钟里捞到一秒钟的出场机会，高佬终于彻底绝望。
维拉和朴茨茅斯都在向克劳奇招手，高佬绝对不愁出路，当然，在联赛还没结束的时候，就算即将事成也绝对不能张扬，但克劳奇依然透露了不少口风：“我知道这个夏天将会给我的未来带来新的希望，这是足球界不得不经常面对的事情，当一个球员不能经常上场踢球时，人们就会讨论他的前途，我现在只是想忘掉这个，把全部注意力放在足球上，就像我过去经常做的那样。”
明晚利物浦将在主场迎战曼城，托雷斯有可能因伤缺阵，克劳奇很有机会首发上场，如果这个夏天高佬真的离开利物浦，这将会成为克劳奇的安菲尔德绝唱，克劳奇再次重申他希望经常能够上场的愿望：“在这个赛季，我没有像其他球员上场那么多，我感觉自己就像一个新人，如果能够重新得到上场机会，那将会让我非常兴奋。”
“在我加盟利物浦时我就知道，我不会得到上场比赛的保证，没有人能保证你肯定能上场，这要取决于当你得到机会时你怎么做，或者是当你成为主力时怎样守住自己的位置，我很高兴我曾经证明了自己，我最近在与阿森纳的比赛得到了机会，并且在随后的欧冠比赛得到了上场的机会。”
听起来现在克劳奇已经没有了丝毫的埋怨，剩下的就像是告别前的留恋，正像他所说的那样，本赛季高佬把握住了不多的上场机会攻进了10球，不过，如今的利物浦已经容不下克劳奇也是不争的事实，在被告知要买人就必须先卖人后，贝尼特斯不得不忍痛放弃这名高价替补，虽然朴茨茅斯已经报价，但维拉的机会显然更大，因为他们手中也有贝尼特斯想要的巴里，而利物浦也许还要加上里瑟或者租借门将卡森作为交换的一部分。
(本文来源：网易体育  作者：锦标)


