网易体育3月4日消息
欧冠1/8决赛淘汰赛第二回合比赛即将上演，AC米兰将坐镇圣西罗球场迎战英超劲旅阿森纳。双方在首回合的较量中以0-0收场，本场比赛的结果将决定谁会获得一张通往欧冠8强的门票。在赛前的例行新闻发布会上，安切洛蒂希望AC米兰能重现上赛季欧冠比赛中的神勇状态，在圣西罗球场将阿森纳淘汰出局。
本赛季欧冠联赛1/8决赛，AC米兰就迎来了一支英超劲旅。而上赛季在1/4决赛中，AC米兰淘汰了英超豪门曼联。在双方两回合较量中红黑军团出人意料的以总比分5-3将红魔淘汰出局。双方首回合在老特拉福德战成2-3。回到圣西罗球场AC米兰回敬了曼联一个3-0。安切洛蒂希望本场比赛，这种情况再次上演。
赛前的例行新闻发布会上，安切洛蒂首先表示，“这个时候我无法做出任何承诺，但是我确信米兰可以在欧冠联赛中走得更远。这一切取决于明天的比赛，我们的优势是在圣西罗的球迷面前踢球，而不是在伦敦。”
因为伤病和疲劳，AC米兰近期在联赛中表现不佳。而且相比于阿森纳的青年军，米兰阵容的年龄结构严重老化。安切洛蒂却对此不以为然，“当人们谈论米兰阵容的年龄时，我不会生气。因为我们在过于一直习惯于此，我们认为经验胜于年龄的老化。”
随后，安切洛蒂表示他对米兰晋级充满信心，“我很了解这只球队，并且知道如何准备这场比赛。对此我非常高兴，这些优势让我对这场比赛感到乐观。我的梦想是米兰踢出一场好球，并且重演上赛季主场对阵曼联的比赛。如果我们能踢出特点，并且决心十足。我们能让所有的人震惊。我并不认为(上赛季淘汰曼联的一幕）不会重演。”
本场比赛，米兰几名关键球员将会及时复出，而西多夫同扬克罗夫斯基将铁定无缘本场焦点大战。安切洛蒂最后对伤员的及时恢复颇为得意，“没有参加同拉齐奥比赛的球员恢复良好，而且他们都适合比赛。在过去一个星期内他们用出色的训练来准备这场比赛。因为这些伤病的缘故，我们在最近几周遇到了严重的问题，米兰已经为关键球员的缺席付出代价。”
双方预计首发：
AC米兰：卡拉奇/奥多、内斯塔、卡拉泽、马尔蒂尼/加图索、皮尔洛、安布罗西尼、卡卡/因扎吉、帕托
阿森纳：阿穆尼亚/萨尼亚、森德罗斯、加拉 、克利希/埃布挨、弗拉米尼、法布雷加斯、 迪亚比、赫莱布/阿德巴约
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


