网易体育1月4日消息
皇马新年的首场比赛明晨就要开打，但边路球员人选却迟迟没有确定。拉莫斯最想要的是阿什利-扬，但皇马高层却不愿意出价3000万欧元。《马卡报》早前曝料称皇马有意花4000万买入拜仁的里贝里，《阿斯报》建议皇马用这4000万求购瓦伦西亚的大卫-席尔瓦，称年轻的席尔瓦更有投资前途。
《阿斯》在头版显要位置报道了席尔瓦复出后梅开二度，帮助瓦伦西亚3-1战胜马竞的消息。39分钟，席尔瓦杀入禁区左脚捅射破门，69分钟，又是大卫在禁区前沿突发冷箭打进世界波，席尔瓦在手术后能如此快恢复状态让人震惊，他在比赛中跑动自如，传球流畅且体力充沛，完全看不出他曾做过手术，并有3个多月的时间没办法走路。
早在本赛季初，皇马就对瓦伦超级魔翼有意，但不幸的是，席尔瓦在首轮对阵马洛卡的比赛中就受伤，随后诊断其需要休养15天。在因伤错过了多场赛事后，席尔瓦的疼痛丝毫没有减轻，他接受了全面的关节核磁共振检查后，队医确认物理疗法和休息都不能使席尔瓦的伤病完全恢复，最终确定了手术方案。
瓦伦西亚正遭遇严重的经济危机，副主席公开表示，瓦伦的每个球员都有自己的价值，如果出价合适，俱乐部会考虑出售包括比利亚和席尔瓦等核心球员。《阿斯》认为这是买入席尔瓦的最佳时机，本赛季初切尔西曾试探性为大卫出价3000万，但遭拒绝，如果此时皇马将报价提升至4000万，瓦伦西亚答应的可能性非常高。
拜仁为里贝里开转会开出的心理价位高达6000万欧元，《阿斯》认为买入席尔瓦更划算。大卫1月8号才年满23岁，但已经是西班牙国家队的核心球员，他不仅能胜任左边锋，还能客串右边锋，如果席尔瓦与罗本搭档边锋，他们犀利的突破必然能创造出更多破门良机，两人还能在比赛中频繁交叉换位，让皇马进攻更加多样化。
不过，看上席尔瓦的并非只有皇马，死对头巴萨也想买大卫，伊涅斯塔就曾公开邀请席尔瓦加盟诺坎普，皇马要想签魔翼要先PK掉巴萨。(本文来源：网易体育  作者：康康)


