网易体育4月20日消息
本周六的米兰内洛掌声雷动，在今天下午的训练课开始前，米兰副主席加利亚尼亲手将一枚纪念奖章颁发给了中场指挥官安德雷亚-皮尔洛……
意大利当地时间本周六（19日）下午16点，在训练课开始之前，进入“三百场”俱乐部的皮尔洛成为训练场上的焦点。上周六（12日）晚意甲第33轮米兰客场2-3负于尤文图斯的联赛，皮尔洛第300次代表米兰参加正式比赛。因为这个成就，皮尔洛从副主席加利亚尼手中接过了一枚特制的纪念奖章。
在米兰频道的镜头前，加利亚尼亲自为皮尔洛颁奖，他对于米兰21号大加赞赏，“安德雷亚-皮尔洛身披我们的球衣踢出了300场杰出的比赛。我仍然记得他2001-02赛季前从国际米兰加盟我们，我记得他代表米兰参加的第一场比赛，那是欧洲联盟杯对Bate Barisov。”
“从那以后他已经为我们参加了300场比赛，这300场伟大的比赛就像是刚刚过去一样，我们的主教练让他去踢他曾经在布雷西亚踢过的位置－中场发动机，在这个位置上他能大显身手。”
“我认为安德雷亚的踢球方式很独特，我很高兴他为我们效力，他与我们有长合同在身。我们很幸运，他还会给球迷送去更大的欢乐。今天，我为他代表米兰出战第300场颁奖，但我希望能为他颁发第400场、第500场奖章。”
“这300场比赛我简直无法用语言来形容，这些事情仅仅发生在米兰身上，一家始终与冠军球员很亲密的俱乐部。而皮尔洛用率领球队取得了一场又一场的胜利来回报俱乐部对他的信任。我要提醒我们的球迷，需要为我们鼓舞一些士气，我们仍然是欧洲和世界冠军。”
“诚挚地祝贺你，安德雷亚，继续这样踢下去，我们会在下个100场为你颁奖的！”
而皮尔洛骄傲地回答道：“拿到这个奖章，我非常高兴，很荣幸能为米兰出战300场。并不是所有人能有代表米兰参赛的特权。我希望能继续这样庆祝拿到很多奖项。”
加利亚尼接下来继续谈到了皮尔洛：“他16岁就开始了职业生涯，他看起来很老，但他实际上出生于1979年，他仍然很年轻，但他已经非常成熟了。他是一位伟大的球员，他拥有独特的实力，他就是我们的中场指挥官，他还会在我们这里效力很多年。”
如下是皮尔洛代表米兰参加的300场正式比赛统计（截止于2008年4月19日）：
意甲：203场
国际杯赛：78场
意大利杯：19场

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


