网易体育2月22日消息：
经过今晚的激烈争夺，最终广东宏远以90：81战胜辽宁，总决赛以4：1的总比分淘汰辽宁队重夺CBA总冠军奖杯。回顾本赛季开赛之前，许多专家都有着这样的评论：后易时代的宏远队很难在今个赛季有所突破，即使有李春江归来。然而有些事就是发生得那么突然，杜锋的伤愈归队，陈江华刘晓宇组合的崛起、强力外援穆雷的加盟……这一切都在慢慢地发生催化作用，使宏远队的实力不断提升，也造就了22连胜的惊人纪录，在季后赛中更是大放异彩最终问鼎总冠军。
球队的基石：
如果要准确的说宏远之所以能够夺冠，恐怕最大的功臣就是王仕鹏、朱芳雨、积臣这三位老将，他们凭借稳定地发挥为球队夺冠打好了基石，默默无闻地作出自己应有的贡献，三人组合的进攻得分几乎占了全队的6成分数，这是球队夺冠的基础保证。
亮点一：选得强力外援
易建联的离队确实使球队的内线实力大减，为了填充这一个实力漏洞，球队经理在11月份引来了34岁外援穆雷加盟，历经多年NBA赛场的穆雷虽然在常规赛中表现时好时坏，但是没有人敢忽视他，往往在关键时刻穆雷的经验就起作用了。在半决赛的关键第一战中，穆雷就开始反弹，在有限的27分钟里，他16投11中贡献全队最高的26分还有11个篮板，第二战他继续延续自己的表现豪取20分10篮板顺利帮助宏远队打进总决赛。
亮点二：杜锋伤愈归队
伤病的困扰使飞人杜锋一直不能打球，直到第19轮与东莞马可波罗的德比战中，为了早日备战季后赛杜锋选择了复出，复出一战他表现出良好的竞技状态，第一节单节他就砍下了7分，全场10投6中贡献17分。在后面的常规赛中他不断恢复状态，也逐渐地找到与球队融合的办法。季后赛第一场由于季后赛的激烈对抗而受到一定的影响，杜锋未能发挥出色，但是半决赛他又开始找回了季后赛感觉，13分、18分、22分这是他半决赛中交出的成绩单，总决赛他也表现出场均得分10+的成绩单。杜锋的归队无疑对球队的贡献非常大，特别是作为一个助理教练，他的作用更体现在更衣室上。 
亮点三：陈江华强力复出
对于年轻球迷来说最大的亮点必定是华仔--陈江华的强力复出。在国家队华仔已经表现出他的惊人实力了，从海外归来的李春江教练确实也给了华仔更多的表现机会，让他进步非常之快。而且每当球队陷入落后困境的时候，第一个站出来的总会是陈江华。虽然伤愈复出以来陈江华基本上都是担任替补后卫上场，当他一出来的时候，对于对手来说却是一个噩梦，因为此时此刻双方在体力上都消耗了一定程度，根本没有人能够防住一速度见长的华仔，他的跑轰实在让对手彪了一身大汗。如果说常规赛对抗不激烈显示不出一个球员的真正实力，那我们就从季后赛来分析，季后赛第二场对阵广厦的比赛中，广东宏远上半场一度落后对手12分之多，面对着压力陈江华临危受命，多次突分为队友创造了机会，同时通过4投4中的三分球，带领广东反扑成功，此战他一人砍下了17分。半决赛第二场面对着东莞马可波罗，陈江华快球旋风打得顺风顺水，在有限的20分钟出场时间，他10投8中，而且罚球8罚7中，拿到自己本赛季季后赛个人最高分23分。宏远队能够取得总冠军，最大的闪亮莫过于陈江华，他的替补作用确实使球队实力提升了一个档次，快球打法经常让对手找不到防守的办法，这是广东队在进攻上取胜的一大重要因素。
(本文来源：网易体育专稿  作者：小刚)


