【
正在直播 
】
网易体育2月13日消息：
07-08赛季CBA联赛总决赛展开首场争夺，三届总冠军得主广东宏远队坐镇主场迎战辽宁盼盼队。比赛上半场，时隔9年后重返总决赛的辽宁队打得过于紧张，连续的失误首节只得到10分，更是追平了总决赛单节得分的最低记录，广东则发挥稳定，多点开花让他们在上半场结束前以59-41领先辽宁。
上半场比赛过后，广东队朱芳雨得到22分，积臣和老将杜锋分别贡献8分，辽宁队张庆鹏得到全队最高的16分。
比赛开始，年轻的辽宁队有些紧张，七次投篮都偏出篮筐，比赛前5分钟辽宁队只依靠罚篮拿到2分。而广东队则多点开花，积臣连续进攻得手，杜锋命中三分球，朱芳雨快攻中扣篮得分，广东队打出9-2的开局，辽宁队被迫请求暂停。暂停后辽宁队进攻稍有起色，谷立业强攻得手，刘相韬命中三分球，但好景不长，广东队加强防守，同时换上陈江华，严密的防守迫使辽宁队接连出现失误。广东队趁机打出一波10-0的小高潮，将领先优势扩大到了15分。随着谷立业的压哨中投命中，首节比赛结束，广东队26-10领先辽宁。
第二节，广东队依旧延续首节的出色手感，王仕鹏先是命中跳投，接着突破打2+1得手，小将陈江华也利用突破连得4分，广东队打出一波9-2的小高潮将比分差距扩大到20分。之后，辽宁队加强外线进攻，边强与张庆鹏先后命中三分球，刘相韬后仰跳投命中，但辽宁队防守上却难以抑制对手得分，朱芳雨命中三分球，替补外援莫雷扣篮得手，广东队始终保持20以上的领先优势。最后时刻，张庆鹏突破博得罚球机会2罚2中，刘晓宇助攻朱芳雨命中三分球，上半场比赛结束，广东队59-41领先辽宁。
双方首发
广东宏远：朱芳雨 刘晓宇 周 鹏 杜锋 积臣
辽宁盼盼：刘相韬 李晓旭 奥德杰 杨鸣 边强
(本文来源：网易体育专稿  作者：焦建)


