网易体育10月17日报道：
在托雷斯因伤将错过接下来的3场比赛后，利物浦主帅贝尼特斯希望爱尔兰前锋罗比-基恩能填补“圣子”的空缺，撑起红军的锋线。
今夏，利物浦以2000万英镑的高价从热刺引进小基恩。本赛季初，爱尔兰人遭遇了长时间的进球荒。而在对埃因霍温的冠军联赛上，基恩终于破荒。在本周三爱尔兰与塞浦路斯的世界杯预选赛上，他再次品尝了进球的滋味。
贝尼特斯本周五（17日）接受利物浦官方网站采访时如是激励基恩，“今夏我们一直在搜寻一位在英超经验丰富的前锋，一位有实力、能进球的前锋，我们签下罗比正是因为这个原因。因此，我们现在期待他能进球，现在对他来说是一个表现的好机会。国脚们在国家队表现好，进球对他们非常重要，这有助于提升他们的信心。”
另外，欧足联日前决定，下周马竞主场与利物浦的比赛还是放在卡尔德隆球场举行。贝尼特斯积极地表示，“这是明智的。现在更改体育场有些来不及。我们有很多球迷要去卡尔德隆球场，因此突然改变球场对我们和球迷是巨大的麻烦。对于马德里竞技和他们的球迷也是一个大问题。”
托雷斯将因伤错过这场比赛，不过，他的老东家已经向他发出邀请，希望他能前往卡尔德隆球场的VIP包房来看球。贝尼特斯也想成人之美，“一切都取决于他的理疗以及医生，但我对于他去马德里没有任何意见，因为那是他向马德里竞技球迷问好的绝好机会。他真的很失望不能上场，他非常想去参加这场冠军联赛，因此很遗憾。”
利物浦队医周四诊断，右大腿肌肉拉伤将让托雷斯缺阵10到15天，他可能会错过与维甘、马竞、切尔西和朴茨茅斯的四场比赛。贝尼特斯表示，“在对朴茨茅斯的比赛上复出，这对托雷斯来说是一个现实的目标，但这取决于他的恢复情况，现在就是时间问题了。”
荷兰边锋巴贝尔在国家队扭伤左脚踝，他也将错过本周末与维甘的联赛。贝尼特斯证实，“我认为他会错过本周末的比赛，但愿他能在下周随队合练。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


