网易体育11月29日报道：
进入12月，虽然世界棋坛大赛不多，不过每一项都有足够的吸引力。第7届春兰杯八强赛、半决赛和第13届三星杯半决赛将拉开帷幕，而2008年围甲联赛的大幕也将落下，究竟谁能捧起最终的冠军奖杯让人期待。
12月9日、11日，第7届春兰杯八强赛、半决赛将在中国南昌开战。在八强中，中国棋手占据了其中的七席，对仅剩的一名外国棋手“石佛”李昌镐形成“围剿”之势。八强赛李昌镐九段对阵中国实力最强的古力九段，虽然在历史交手纪录方面李昌镐九段4胜2负领先，但是古力最近风头正劲，极有希望扳倒李昌镐。另外三盘八强战则变成了彻底的“中国内战”，对阵形势是：常昊VS黄奕中、丁伟VS孔杰、周鹤洋VS谢赫。
12月15日，第13届三星杯半决赛将在韩国首尔拉开帷幕。中国三将围攻韩国第一人李世石，半决赛率先狙击李世石的是黄奕中，这是他连续第二年在三星杯半决赛上挑战李世石。如果黄奕中狙击失败，孔杰和周睿羊的胜者将担当起最后的防御任务。
此外，2008年围甲联赛也将在本月产生冠军，古力率领的重庆队将与卫冕冠军上海队展开最后的较量，而哪两支队伍不幸降级也将揭晓答案。
附：十二月份围棋赛程

(本文来源：网易体育  作者：大胡子)


