网易体育1月2日报道：
英国媒体《每日邮报》在本周五独家透露，切尔西在昨天同意以1200万英镑的价格把布里奇卖给曼城，在锁定了这宗交易后，切尔西主帅斯科拉里已经准备好用卖走布里奇的钱去引进莫斯科中央陆军的尤里-日尔科夫（Yuri Zhirkov）。
布里奇将在周五到曼城商讨个人条款问题，如果双方可以达成协议，那么这位英格兰左后卫将离开自己效力了5年半之久的斯坦福桥。以1200万英镑的价格卖走布里奇使得斯科拉里不需向老板阿布拿钱就可以得到一笔引援资金。
为了填补布里奇的位置，斯科拉里有意引进莫斯科中央陆军的全能球员日尔科夫，在俄罗斯国内，日尔科夫有着“俄罗斯罗纳尔迪尼奥”的绰号，这位25岁的俄罗斯球员可以踢左后卫的位置，因此如果他加盟切尔西，那么他将会成为阿什利科尔强而有力的竞争者，此外，日尔科夫还可以前移担任边锋，他突破能力和速度都是撕破对手防线的利器。斯科拉里相信，日尔科夫可以给切尔西带来不同。
日尔科夫在2005年帮助莫斯科中央陆军赢得了联盟杯，而在2006/07赛季的冠军联赛中，日尔科夫用精彩的进球给人留下深刻的印象，在对阵汉堡的比赛中，日尔科夫在中场发动长途奔袭最终破门。
根据日尔科夫经纪人透露的消息显示，西甲豪门巴塞罗那和意甲豪门尤文图斯都对日尔科夫很感兴趣，不过莫斯科中央陆军和切尔西老板阿布密切的关系使得蓝军在这场“俄罗斯小罗”的争夺战中处于领先位置。
附：日尔科夫资料
英文名： Yuri Zhirkov
国籍：俄罗斯
出生日期：1983年8月20日
身高：1.78米
体重：70公斤
位置：中场/后卫
现效力俱乐部：莫斯科中央陆军
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


