网易体育2月19日消息
尽管埃托奥在上周已经踢完非洲杯返回巴塞罗那，但是由于肌肉疲劳，“猎豹”并没有参加巴萨上周末作客萨拉戈萨的比赛，不过现在埃托奥表示，他的身体已经恢复到最佳状态，他已经准备好在周中对阵凯尔特人的冠军联赛中担任首发。
在非洲杯期间，埃托奥带领喀麦隆杀入决赛，可惜在决赛，喀麦隆不敌卫冕冠军埃及屈居亚军。而在非洲杯期间，埃托奥一直都感到肌肉不适，在上周回到巴萨后，队医证实埃托奥的左侧大腿肌肉过度疲劳，必须至少休养3天才能恢复正常的训练。
在错过了上周末巴萨2-1击败萨拉戈萨的比赛后，埃托奥表示，他现在已经完全恢复。
“我总是会做好参加比赛的准备，但是我能否首发取决于里杰卡尔德。上周末，我的身体并不处于最佳状态，我不能说谎去欺骗主帅让我上阵。”埃托奥指出，上周末缺阵对阵萨拉戈萨的比赛，的确是因为他身体状态不佳所致。
“但是现在一切都不同了，我觉得自己已经恢复最佳状态。”
“我从来都不把自己视为巴萨的救世主，我一直都这样认为。在我眼中，人们希望我进球，但是离开了球队我根本无法进球，我需要队友们的帮助才可以取得进球。”
本周三晚上（北京时间周四凌晨），巴萨将会作客苏格兰挑战凯尔特人，随着埃托奥的回归，里杰卡尔德在半年后终于再次同时拥有埃托奥、小罗、梅西及亨利的梦幻四重奏组合。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


