网易体育2月16日消息
虽然西甲联赛仍有15轮才结束，尽管欧冠联赛淘汰赛尚未开始，但充斥在加泰罗尼亚媒体版面上的却都是夏季换帅的消息，继穆里尼奥，温格，巴斯滕和巴尔维德等人被传出绯闻后，法国国家队98年世界杯和2000年欧洲杯主力中卫，曾分别效力巴萨，曼联和国际米兰，现执教法甲波尔多队的布兰科也成为了候选人之一。
现年42岁的法国中卫布兰科有着非同寻常的球员经历，他曾在96-97赛季短暂效力过巴萨、并随队举起了当年的西班牙国王杯，1997-1999年、他则效力法甲马赛俱乐部，随后在99年夏天转会加盟国际米兰，在意甲渡过2年时光后，布兰科又登陆英超、加盟了曼联，在2003年帮助曼联队夺得英超冠军后，已将世界杯和欧洲杯揽入怀中的布兰科宣布挂靴。
球员时期的丰富经历为布兰科的执教生涯奠定了良好基础，在多梅内克于2004年夏天接过法国国家队帅印前，布兰科曾经与多梅内克和蒂加纳争夺该职位，并且得到了来自齐达内、亨利和图拉姆等多员大将的支持，齐达内更是曾毫不避讳地宣称布兰科才是法国队主帅的第一候选人。
虽然最终未能执教法国国家队，但布兰科的执教生涯却才刚刚上路，2007年夏天，布兰科接过了波尔多队的教鞭，在本赛季法甲联赛激战24轮后，波尔多队以45分暂居法甲次席，落后领头羊里昂仅4分，布兰科的执教能力已经有目共睹。
以亨利和阿比达尔为代表的法国帮，及以埃托奥和图雷-亚亚为代表的法语派，更兼曾效力法甲的马奎斯和埃德米尔森，再加上今夏引援的重要目标本泽马与纳斯里，巴萨与法国足球的联系在近几年愈发紧密，以上四点基本因素也造成了布兰科成为巴萨下任主帅的候选者。
爆料这一消息的是西班牙《塞尔电台》，在该台的一档体育节目中，主持人称：“布兰科在执教波尔多期间所表现出的足球哲学与巴萨及其相符，稳健而不乏侵略性的防守，既酣畅、又充满效率的进攻，更兼在法国足球圈内的深广人脉，布兰科一出现，便成为了巴萨下任主帅的热门候选”，考虑到《塞尔电台》在亨利转会和罗本加盟等事件上的独家领先报道，应该说此条消息还是有其可信性的，至于这名传奇中卫能否最终入主诺坎普，时间将给我们答案。
(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


