新报讯 昨天天津荣钢男篮CBA历史上的第一位外援，声称要做天津加内特的布克只风光了一个星期，便默默地收拾行囊返回了美国。训练中并没有展示出太多过人之处的他最终没能得到荣钢的合同，寻找外援的工作只能重新启动。“每一个外援都是一样的，我们必须亲眼看过，认为适合球队才会和他们签约，现在看来布克并不符合球队的需要。尽管我们已经为他在篮协那儿注册了，我们也只能浪费这个名额，重新更换了。”负责外援引进的于俊强指导昨晚无奈地表示。 
尽管布克的简历还算显赫，过去在欧洲赛场上也曾表现出色的防守能力，但在这一个星期的试训中，布克既没有在防守中展现出超越中方球员的突出的能力，进攻中也无法保证较高的命中率，特别是“明显缩水”的身材让他在中锋的位置上显得有些吃力。说起放弃布克的原因，于俊强指导表示主要是因为技术风格上的差异。“我们希望找一位中锋来弥补我们的内线实力，但布克显然不适合打中锋。他没有资料介绍的那么高、那么强壮，也不喜欢在篮下进攻，技术特点更像一个大前锋。在大前锋位置上，我们有多名球员可用，而他又没有表现出明显高于中国球员的实力，所以我们只能放弃他了。”
在放弃布克之后，荣钢男篮又重新开始了寻找外援的工作，不过，由于有了布克的前车之鉴，荣钢男篮在外援选择上变得更加谨慎了。“我们又有了几个人选，都是美国中锋，但现在还不能说最看好谁，一切等人到了队里，通过了试训再说吧。”

(本文来源：天津日报网-每日新报  )


