网易体育2月1日报道
新泽西网队客场挑战费城76人队，最近战绩非常糟糕的网队在开局阶段表现出求胜的决心，展开了猛烈的攻势，虽然他们再度在第三节崩盘，而且卡特受伤，但网队在末节疯狂反扑，最终网队以85-83击败了76人队，终止了他们的三连败。本场比赛是阿联缺席的第11场比赛，网队取得3胜8负的战绩。网队目前的战绩是21胜27负。
网队的哈里斯得到17分6个助攻3个抢断1个盖帽，卡特9投3中得到7分6个篮板3个助攻，可惜在第三节踩在队友脚上受伤下场，洛佩兹得到24分17个篮板4个盖帽，安德森得到2分9个篮板4个助攻；76人的伊戈达拉得到18分6个篮板3个助攻，安德烈·米勒得到19分7个篮板7个助攻，布兰德得到5分9个篮板。双方四节的得分分别为：31-31，19-27，15-17，20-8（网队在前）。
比赛一开始，卡特中投命中，哈里斯造成达姆波特犯规，两罚一中。米勒马上回敬2记罚球，西蒙斯三分中的，格林马上回敬3分，伊戈达拉两罚两中，米勒跑投命中，安德森中投命中，格林上篮命中，洛佩兹马上还以颜色，，空中接力得手还造成格林犯规，加罚得手。双方开局就展开激战，战成11-11平手。米勒上篮命中，哈里斯上篮回敬，达姆波特勾手回敬，洛佩兹上篮打三分命中，哈里斯中投得手，网队将领先优势扩大到3分。
哈里斯中投再添2分，塔迪斯·杨内线转身投篮命中，卡特中投得手，洛佩兹上篮回敬，米勒马上上篮得手，卡特命中技术犯规罚球，米勒上篮得手，哈塞尔中投得手，伊戈达拉利用突破连得4分，将比分追到25-25平手。哈塞尔中投命中，拉特列夫扣篮得手，海耶斯内线投篮命中，米勒突破上篮命中，杜林和路易斯·威廉姆斯相继命中。首节结束，网队和76人战成31-31平手。
第二节一开始，海耶斯接连命中一记三分球和一记中投，威廉姆斯和艾维分别利用三分回敬，哈塞尔上篮得手，布兰德上篮得手，艾维两罚两中，洛佩兹空中接力扣篮命中，杜林利用掩护之后中投得手，威廉姆斯再度命中三分，76人队展现出了强大的外线火力，不过布兰德犯规，76人请求了暂停。暂停之后，杜林两罚两中，杨上篮命中，伊戈达拉中投命中，杨上篮再添2分，卡特突破扣篮命中，米勒和伊戈达拉联手贡献4分，杜林两罚两中，米勒两罚两中，网队最后一次进攻卡特出现失误，米勒快攻上篮得手。上半场结束，网队以50-58落后76人队。
第三节一开始，网队就摆开阵势，哈塞尔和洛佩兹接连得分，伊戈达拉两罚两中，哈里斯马上利用上篮和罚球回敬3分，将分差缩小到3分。不过之后网队的“第三节崩溃症”再度病发，伊戈达拉、塔迪斯·杨、米勒和格林联手打出一波14-0的进攻潮，网队以57-74落后76人队。尽管哈里斯三分中的，但是卡特的受伤下场给网队一定程度的影响。杜林突破投篮命中，还造成布兰德的第四次犯规，杜林加罚命中。洛佩兹之后中投命中，将分差缩小到个位数。威廉姆斯两罚一中，第三节结束，网队以65-75落后76人队。
第四节76人队的进攻仍然没有减弱，布兰德一上来就在内线补篮命中，洛佩兹上篮得手，斯贝茨中投命中，双方比分交替上升，但是网队始终难以将分差缩小到个位数。洛佩兹成为了网队最稳定的得分点，末节进行到一般，洛佩兹的扣篮帮助网队将分差缩小到8分。
哈里斯开始率队反扑，先是利用罚球得到1分，尽管布兰德2罚1中，但是海耶斯和哈里斯接连命中三分，网队将分差缩小到2分。哈里斯之后获得2次罚球机会，可惜都没能够命中。之后哈里斯出现失误，杨成功抢断快攻造成犯规，两罚一中。哈里斯将功赎罪，突破上篮命中。之后哈里斯的中投没能够命中，但是海耶斯成功造成斯贝茨进攻犯规。哈里斯上篮不中，洛佩兹成功补扣，下半场网队第一次领先。76人进攻没能够奏效，随即采用犯规战术。海耶斯两罚一中，哈塞尔成功送出盖帽，哈里斯再次送出盖帽，最终网队以85-83击败了76人队。
双方首发球员：
新泽西网队：哈里斯、卡特、西蒙斯、安德森、洛佩兹
费城76人队：安德烈·米勒、格林、伊戈达拉、塔迪斯·杨、达姆波特 

