网易体育3月21日消息
2008年国际乒联卡塔尔公开赛北京时间今晚展开正赛的争夺，男单王皓、马琳、王励勤、陈玘、马龙和张继科纷纷连闯两关，女单张怡宁、郭跃、王楠、李晓霞、郭焱和刘诗雯也是高歌猛进，男双马琳/陈玘、马龙/张继科和王皓/王励勤包揽四强的三个席位，女双郭跃/李晓霞和王楠/张怡宁会师半决赛。
男子单打，中国六位选手全部顺利晋级16强。世界排名第一的王皓首轮4-0战胜塞尔维亚选手皮特，第二轮对阵中国台北的蒋彭龙，以11-4、12-10、12-10和11-5过关。马龙连下四城扫掉埃及的拉欣后，以相同比分完胜俄罗斯选手什梅尔耶夫。王励勤4-0完胜俄罗斯的格拉达谢夫，第二轮对阵相对较弱的中国台北选手吴志祺，以三个11-7和11-5直落四局轻取对手。陈玘同样4-0淘汰日本的吉田海伟，二号种子马琳轻取土耳其选手蒙格，第二轮4-0轻取韩国新秀李廷佑。资格赛选手张继科发挥出色，首轮4-0大胜俄罗斯悍将斯米尔诺夫，第二轮面对塞尔维亚头号主力卡拉卡舍维奇以4-2过关。
中国六虎顺利通过前两轮的考验，第三轮王皓将对阵希腊名将格林卡，张继科与淘汰柳承敏的德国好手苏斯交手，马龙的对手是丹麦的梅兹，王励勤面对中国香港选手江天一，马琳接受中国香港李静的挑战。萨姆索诺夫、克里桑、高宁和庄智渊同样杀进16强。
女单方面，张怡宁4-0轻取俄罗斯的特罗施涅娃，王楠4-3擒获新加坡的于梦雨，郭跃和李晓霞分别以4-1逆转战胜罗马尼亚的杜迪安和克罗地亚的克罗地亚的巴库拉，刘诗雯和郭焱分别以4-1和4-0战胜德国的沃西克和一位韩国选手。第二轮张怡宁将对阵克罗地亚的鲍罗斯，王楠面对力克帖雅娜的另外一位新加坡新秀冯天薇，郭跃接受唐娜的挑战，郭焱PK朴美英，李晓霞和刘诗雯展开内战
男双中国三对组合携手晋级四强，头号种子奥运会冠军马琳/陈玘两个4-0分别战胜韩国组合金正勋/林载贤和日本的岸川圣也/水谷隼，半决赛将面对韩国的攻削组合朱世赫/李廷祐。马龙/张继科首轮4-1拿下韩国组合李镇权/李振三，1/4决赛面对新加坡的高宁/杨子苦战七局艰难取胜。二号种子王皓/王励勤率先以4-2战胜唐鹏组成的跨国组合，第二轮面对德国组合奥恰洛夫/苏斯直落四局轻松取胜，半决赛将与马龙/张继科展开内战。
女双方面，头号种子张怡宁/郭跃以4-0和4-1接连击败新加坡的王越古组合和中国台北搭档黄怡桦/陆云凤，郭焱/刘诗雯和李晓霞/王楠分别以4-1击败韩国组合唐娜/李恩姬与俄罗斯组合米哈伊洛娃/特罗施涅娃后，在第二轮展开内战，结果实力占优的李晓霞/王楠以4-1过关，半决赛继续队内德比战面对郭跃/张怡宁。
2008年卡塔尔乒乓球公开赛今日将继续进行，决出男女单四强选手和男女双决赛组合。
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


