网易体育7月25日消息 由于代表秘鲁国家队征战美洲杯赛，前拜仁前锋皮萨罗直到昨天才赶到新东家切尔西报道，并首次参加了蓝军的全队训练。在随后的新闻发布会上，皮萨罗正式从穆里尼奥手中接过14号战袍，28岁的秘鲁前锋有望在明天临晨切尔西对费耶诺德的热身赛中上演处子秀。
主帅穆里尼奥早在美国拉练时就表示，球队签下皮萨罗，西德威尔和本-哈伊姆三名自由球员并非因为不需要支付转会费，而是因为他们具备各自的价值。在新闻发布会上，穆里尼奥盛词赞扬了这名锋线新援，葡萄牙人坚信身体素质过硬的皮萨罗能够很快适应英超，并在切尔西取得成功。
“他属于所谓的典型英式前锋——聪明且擅于拿球。他并非那种只想着射门的自私型射手，他的制空能力很出色，也能够取得进球。”穆里尼奥对此说道，“希望我能将自己作为教练的一些特质传输给他，我相信自己能将他调教得更出色。虽然他已算不上是个年轻人，但总还有提升的空间，我的好胜心和侵略性能让他变得更优秀。”
“他具备南美球员的特质，但同时也已在欧洲闯荡八年。8年的德甲生涯让他的风格融进了欧洲足球的血脉，这一点非常重要。”葡萄牙人继续说道，“他在拜仁效力了很长一段时间，这也意味着他懂得如何效力一家大俱乐部，知道如何在压力下踢球，如何与其他顶尖球员合作，以及如何去赢得奖杯。”
“我确信他能在这里取得成功，我一直都很欣赏具备他那种精神意志的球员。他渴望改变自己的生活，当然他可以选择留在德甲，但最终决定离开。对于他的加盟我感到非常高兴。”
而皮萨罗本人也对自己在斯坦福桥的未来充满了信心，秘鲁人相信自己能够在蓝军拥有一席之地，关键就是把握住眼前的机会。
“我知道这里的位置竞争异常激烈，但像切尔西这样的俱乐部总有很多比赛要打，有时候经常一周双赛，所以主教练或许会对阵容进行轮换，这给我提供了机会。”皮萨罗对此说道，“之后要想继续留在主力阵容中就完全得靠我自己了。”
“我知道这里有大批水平一流的球员，我的目标是在获得机会的时候交出令人满意的答卷。八年的德甲生涯已经让我体验了欧洲足球，所以过渡期不会太艰难。”皮萨罗对此信心十足地说道。
最后皮萨罗也道出了自己加盟切尔西的缘由：“我一直考虑着来英格兰踢球，好友哈格里夫斯告诉我他将加盟曼联，他也告诉我这里很棒。和切尔西方面接触之后，我发现这里的人都很优秀，他们渴望赢得很多重要的荣誉，这也是我所想的，所以我就来切尔西了。”


