网易体育3月12日消息：
北京时间3月12日18：00，中国女足迎来了本届阿尔加夫杯的最后一场比赛，对手是东道主葡萄牙，双方在90分钟的时间内打成1-1平。在随后的点球大战中，张艳茹发挥出色，最终中国女足以6-5击败葡萄牙，获得本届阿尔加夫杯的第9名。
中国女足在本届阿尔加夫杯上战绩糟糕，最终只能和弱旅葡萄牙争夺本次赛事的第9名，本场比赛成了所谓的荣誉之战，伊丽莎白对本场比赛的首发名单进行了调整，派出了大批的替补球员。韩端、张艳茹等主力球员悉数担当替补。
比赛开始后不久，中国女足就取得了梦幻般的开局，
比赛的第5分钟，中国女足在禁区左侧获得任意球机会，毕妍主罚，在角度很小的情况下将皮球打进球门，中国女足1-0领先葡萄牙。
进球后的女足士气很盛，曲飞飞和张琤在前场获得过几次不错的进攻机会，可惜都没有把握住，中国女足也错过了扩大比分的大好机会。
果然，在比赛的第30分钟，葡萄牙女足断球后发动快速反击，利用女足防守的失误在禁区右侧射门得手，葡萄牙1-1扳平比分。
进球后的葡萄牙越来越猛，比赛的33分钟，葡萄牙队员禁区内的头球攻门惊出了门将翁晓洁一身冷汗，最终上半场的，双方1-1战平。
下半场比赛，双方易边再战，中国女足进攻上明显加强，曲飞飞和谢彩霞的两次击中门柱惊出了对手一身冷汗，但是女足的进攻在对手的防线面前还是缺少威胁，此后，小将徐媛打进一球，但是因为越位在先而进球无效。最终双方在90分钟的时间内战成1-1平。
在随后的点球大战中，中国女足换上了点球专家张艳茹，中国队首先出场的是李洁，她不负众望稳稳命中，但是第二个出场的王坤将球罚丢，随后出场的毕妍、张颖以及徐媛都稳稳命中，而葡萄牙的一名球员罚出的皮球被张艳茹扑出，点球进入第六轮，中国队出场的宋晓丽非常稳健的将球打进，而随后出场的葡萄牙球员却将皮球打飞，最终中国女足点球5-4胜出，并以总分6-5击败了葡萄牙。
中国女足阵容：翁晓洁（张艳茹）；周高萍、李洁、王坤、江帅；宋晓丽、毕妍、曲飞飞、岳敏、谢彩霞；张琤
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪迹天涯)


