曼联官方宣布1月清洗首人 主力报废惊现致命软肋
网易体育1月21日报道：
俱乐部本周三官方宣布，23岁的右边后卫丹尼·辛普森已经正式永久转会纽卡斯尔。此前半个赛季，辛普森一直被租借给纽卡，他的转会费并未对外公布。
辛普森转会离开曼联
辛普森是曼联青训培养的球员，总共8次为一线队上阵，曾被视为“内维尔接班人”。但经历在安特卫普、布莱克本和桑德兰的租借后，辛普森的发展未能得到弗格森的认可。而在租借纽卡斯尔期间，他在英冠成为绝对主力，因此决定效仿阿兰·史密斯、巴特等曼联前辈，永久转会“喜鹊”签约3年半。
纽卡主帅克里斯·休顿过去也是边后卫，他对得到辛普森非常满意：“我们很高兴完成了丹尼的永久转会。他去年夏天就已经跟我们在一起，在上半赛季发挥了巨大作用。丹尼在更衣室很受欢迎，他根本无需时间融入球队。他总是一个我们希望留住的球员，而且他也非常乐意留下，因为他在这儿很享受。”
曼联官方则发表声明祝福丹尼·辛普森在新东家一切顺利。然而，弗格森在右后卫位置却遇到了不小的麻烦，这一位置曾是曼联最强的位置，拥有内维尔、布朗、奥谢、拉菲尔等诸多选择。但在周二的联赛杯中，拉菲尔镇守的右侧成为对方的突破口，内维尔年满35岁已经老化，布朗要踢中卫，而奥谢，则可能提前结束本赛季。
根据英国《每日镜报》报道，奥谢两个月前在爱尔兰与法国的世界杯预选赛附加赛中受伤的腿伤情复杂，曼联主帅弗格森表示：“他目前的伤势很糟糕，问题是那些凝结的血块，非常棘手，当血块碎裂的时候，就会越来越碎，因此那是很长的康复过程。现在，他可能已经无缘本赛季的比赛，对他来说这是一大打击，对球队当然也是，因为他能踢任何位置。”

