网易体育6月6日讯 北京时间6月5日晚上8点，中国女足在不被看好的情况下3-1逆转日本挺进亚洲杯决赛。而比胜利更令人振奋的，是中国女足终于破除了4年不胜日的魔咒。在上任仅仅几个月的时间里，商瑞华不可能让中国女足有质的变化，但至少在士气方面已经有明显提升，与日本队的比赛中也的确有了改头换面的感觉。赛后，女足队长李洁在接受采访时表示，决赛朝鲜队实力占优，但中国队也有机会，双方夺冠的机会四六开。
从全场的技术统计来看，尽管日本队与中国队射门次数比为14-8，但由于中国队防守阵型比较合理，对方的射门质量并不高。反倒是中国队的8次射门就有5次射中门框范围以内，在实力逊于对手的情况下，更好地提高效率，加强射门质量成为最好的克敌方略，也演绎了中国女足近几年征战史上难得一见的好局。对此，李洁表示这场比赛准备的比较充足，“前几天一直都在想怎么打日本，大家对困难准备思想准备比较足。但是我们跟日本还是需要多学习，她们的技术很好，整体配合也强于我们。”
对于比赛中中国队一度0－1落后，李洁表示球队当时并没有因此情绪出现大的波动，“我们就是自己的部署一步一步打，当时急不急都是那么回事，打出我们的东西就好了。这次亚洲杯没有指令性的目标，大家只要能把训练的东西反映出来就行了。”最终能够完成逆转，李洁认为这表明女足“正在一步一步往上走，希望奥运会的时候打出好成绩”。不过，对于奥运前四的目标，李洁还是认为不能太乐观，“奥运会的时候每个队都会全力以赴，很多欧美强队实力都强于我们，到时候队伍不通，场次不同，不一定这次打好了，下次也打得好。”
冤家路窄的是，中国女足在决赛中得对手将是小组赛中的对手朝鲜队，在第三轮得比赛中，中国女足0－1不敌对手。对于这个对手，李洁坦言朝鲜队实力比中国队强，但是中国队方面并没有太大压力，“只要把自己的东西打出来就可以了，肯定大家都想赢，结果要看天时地利人和。”对于最终谁能夺冠，李洁认为双方的机会四六开，“到时候顺其自然吧！”
(本文来源：网易体育  作者：阿郎)


