网易体育12月22日报道：
中国队终于赢球了。殷铁生在他上任后的第3场国际A级赛中1-0击败约旦，迎来首场胜利。为中国队打进制胜一球的是天津康师傅队的队长曹阳，这位饱受争议的球员，在国家队证明了自己“带刀后卫”的名头绝非浪得虚名。
曹阳的进球，体现了这位万金油球员在门前把握机会的能力。比赛进行到第77分钟，杜震宇右翼任意球传中被挡下，但杜震宇得球后再度组织，替补出场的曲波禁区右翼斜传中路，曹阳及时前插头球破门，帮助中国队打进了绝杀球。号称“带刀后卫”的曹阳，本赛季曾经创下连续5场中超比赛都有进球的神奇纪录。
曹阳在进球的瞬间，巧妙得反越位成功，他的甩头攻门力量非常足，约旦队的门将虽然判断对了方向，但是根本无法阻止中国队的领先。进球之后的曹阳，兴奋得举手庆祝，不过他的庆祝显得很冷静，可惜没有把他招牌式的拔刀庆祝动作展现给约旦球迷。这一刻，帅气的曹阳让所有批评他的人闭上了嘴。
今天曹阳还和同样来着天津的蒿俊闵构成了一条配合娴熟默契的右路进攻走廊，两人在右侧的配合让右路的进攻颇为不错，再加上左翼来自亚泰的杜震宇和张笑非的组合，中国队传统上的两翼齐飞战术，又重新有了模糊的框架。
不过曹阳的表现可不是一直这样让人放心。今天的比赛，曹阳在右路的表现很积极，防守比较凶猛，但是他还是像以往一样，防守中经常失去位置，上抢时又容易犯下扑得过猛被对手轻易甩开的毛病。今天的上半场，约旦球员就差点羞辱曹阳。总体而言，曹阳在防守中的问题比较多，容易给对手晃过，造成球队的丢分，甚至有人说他是球队后防线上的定时炸弹。因此，球迷们针对曹阳的评价一直是负面较多。
不管怎么说，在目前的这支国家队，曹阳已经稳稳占据了球队主力右后卫的位置。此次西亚之行的3场比赛，曹阳全部首发登场，第一场和第三场球还都打满了90分钟，是国家队在西亚比赛中出场时间最多的球员之一。另外一个出场的右后卫，是只有19岁的小将惠家康，他目前还无法动摇曹阳的主力位置。今天的这个绝杀进球，也更加稳固曹阳在国家队的位置。(本文来源：网易体育  作者：十三)


