网易体育2月15日消息：
北京时间2月15日，2007-08赛季CBA总决赛结束了第二场的角逐，最终辽宁以105比114不敌广东，广东也取得了2比0的领先。比赛结束以后，资深篮球评论员徐济成点评了本场比赛，他认为这场比赛广东队并未拼尽全力，而第三场比赛辽宁即使回到主场也难以获胜。


对于这场比赛的过程，徐济成认为：“精彩的上半场，广东始终没有拉开比分，辽宁还是输在进攻能力不足上。从这场比赛来看辽宁的队员已经适应了总决赛，从比赛节奏上已经完成适应。但是在相持阶段，年轻队员的能力不足最终导致比赛失利，2比0是个正常的比分。”
对于广东队的表现，徐济成说：“辽宁队打一场进步一场，但是这场比赛广东防守没有尽力，没有发挥出最佳水平，广东的防守松懈，实力也有所保留。辽宁的状态有所回升，在接下来的比赛会发挥的更好。”
下场比赛辽宁将回到自己的主场，但是徐济成对辽宁队的前途并不看好：“广东有可能在客场战胜辽宁，3比0的比分也很正常，虽然辽宁回到主场有球迷的支持，但是广东反而会把心态放的更好，全队也能发挥出高水平，广东会赢下比赛，但是可能会赢得比较艰苦。”
相比第三场的比赛，徐济成更看好辽宁的第四场比赛，他说：“第四场比赛，刘相韬可能会伤愈复出，辽宁的进攻会更好，但是辽宁现在的进攻依然存在问题，桑普森的潜力远远没有开发出来，他的能力远不止目前的发挥。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


