网易体育2月12日消息
北京时间2月12日凌晨4时，英超第26轮末战中，领头羊阿森纳在酋长球场2-0击败布莱克本，森德罗斯上半场头槌首开纪录，阿德巴约终场前抽射近角奠定胜局。阿森纳取得四连胜，积分榜上领先曼联多达5分，阿德巴约也在射手榜上追平C罗的19球纪录。
阿森纳本赛季两次做客都未能取胜对手，但主场打这支宿敌球队近6战取得5胜1平。上周末的联赛中，曼联与切尔西非负即平，对温格的球队而言是最好的拉开积分差距的机会。
此役莱曼继续把守球门，阿尔穆尼亚尚未归队，森德罗斯伤愈复出，弗拉米尼则与吉尔伯托共同出场，法国人担任中场左翼，巴西人取代受伤的迪亚比。客队阵中，本特利出战旧主，尼尔森受伤缺席，桑巴、邓恩与彼得森则停赛无法出战，形势堪忧。
开场第3分钟，萨尼亚右路快速反击传中，法布雷加斯禁区右侧胸部停球，可惜无人防守下直接停给了弗里德尔。
第4分钟，阿森纳就取得领先，主队连续获得两个角球，爱德华多右路角球传中入禁区，无人防守的森德罗斯门前6码头槌攻门顶入网内，1-0，这是瑞士中卫本赛季第二个进球。
第7分钟，圣克鲁斯前场接应球，但被加拉破坏。第9分钟，法布雷加斯左路任意球传中，阿德巴约远点小角度头球攻门打中边网。第11分钟，本特利突破被桑德罗斯铲断。第13分钟，本特利右路任意球传中，雷德头球攻门顶偏。
第17分钟，本特利角球传中造成莱曼扑球脱手，不过裁判本内特示意布莱克本队员侵犯门将。萨尼亚突破同样制造角球，爱德华多再开，萨尼亚禁区内得球回敲，跟进的弗拉米尼抽射打飞。
第22分钟，阿德巴约转移，法布雷加斯头球点给弗拉米尼，法国人带球冲入禁区，但他最后一脚打门被弗里德尔用身体挡出，阿森纳错失扩大比分的良机。第26分钟，贝尔纳分球，本特利左路突破后低射被莱曼没收。
第28分钟，赫莱布反击中中路带球过了两名后卫，但最后一传被奥耶破坏，爱德华多再传，但加拉远射仍被奥耶挡出。第34分钟，弗拉米尼发动反击，萨尼亚右路突破被沃尔诺克断下。
第36分钟，埃莫顿右路无人传中，后点麦卡锡无人防守下头球居然没顶正部位。2分钟后麦卡锡做球给雷德，后者远射打高。第40分钟，本特利30码外凌空抽射偏出。
第41分钟，沃尔诺克左路传中，圣克鲁斯在两名后卫干扰下禁区内打门偏出。第44分钟，爱德华多分边到左路，克里希传中球直接出了底线。上半场阿森纳1-0领先。
第46分钟，莱曼扑掉本特利的远射。两分钟后，法布雷加斯右路横传到禁区前左侧，弗拉米尼大力抽射击中球门近侧立柱。第52分钟，阿德巴约带球抹入禁区起脚抽射近角，弗里德尔将球扑出底线。
第56分钟，阿德巴约禁区内被对手拉倒，但裁判没有表示。第66分钟，阿森纳三角传递，爱德华多横拨，阿德巴约回做，法布雷加斯抽射球门左下角稍偏。
第74分钟，阿德巴约禁区左侧面对两名后卫，精巧地一拉一扣，右脚低射，弗里德尔反应奇快将球扑出。三分钟后，阿德巴约又用身体和力量优势抹过埃莫顿，但最后打门也被表现神勇的弗里德尔化解。
第79分钟，弗拉米尼左脚大力远射被弗里德尔精彩地扑出。三分钟后，赫莱布右翼内切妙传法布雷加斯，但西班牙小将禁区内直面门将抽射却打飞。第87分钟，阿德巴约斜传小法，后者抽射踢偏。
第91分钟，阿森纳再度得分，赫莱布右路带球杀入禁区后回扣，准确将球低传给左侧的阿德巴约，后者停球横拨一下，起脚抽射近角破门，2-0。这是多哥高佬本赛季联赛第19球，并且是连续9场攻入的第11粒入球。
阿森纳(4-4-2)：
1-莱曼/3-萨尼亚，10-加拉，6-森德罗斯，22-克里希/13-赫莱布，4-法布雷加斯，19-吉尔伯托，16-弗拉米尼/9-爱德华多，25-阿德巴约
布莱克本(4-4-2)：
1-弗里德尔/7-埃莫顿，2-奥耶(80',17-里特斯)，13-希扎尼什维利，3-沃尔诺克/11-本特利，5-图加伊(76',15-莫科纳)，14-雷德，20-贝尔纳/10-麦卡锡(76',30-罗伯茨)，9-圣克鲁斯 
(本文来源：网易体育专稿  作者：莫罗)


