网易体育11月1日报道：
本周末的西甲第九轮赛事当中，巴塞罗那将做客挑战升班马马拉加，瓜迪奥拉公布的18人大名单作出些许调整。法国后卫阿比达尔因为半月板伤势休战，皮克将顶替法国人的位置。瓜迪奥拉对于马拉加这个对手格外小心，因为对手已经取得4连胜，绝对不容小视。
作为升班马，马拉加在本赛季的表现让人刮目相看，第四轮不敌瓦伦西亚之后他们竟然取得4连胜。马拉加接连击败巴拉多利德、维尔瓦和赫塔菲，上轮更是客场1-0力克塞维利亚，表现出极强的战斗力。4连胜之后，马拉加在西甲积分榜以13分排名第六，虽然距离前5名有一定差距，可是依然位居第二集团首位。
谈到即将面对的这个敌手，瓜迪奥拉给予足够的尊敬同时出言谨慎：“在马拉加的比赛将是一场真正的考验，在一个漂亮的场地面对一个体能出色、身体对抗能力极强、极具攻击性的对手将很有挑战性。他们已经取得了4连胜，当你看了比赛就知道为什么他们会取得这样的成绩。”
当被问及这场比赛会不会像联赛首轮客场不敌另一支升班马努曼西亚那场比赛一样的时候，瓜迪奥拉表示比赛肯定会很不同：“很明显马拉加不会回收后场防守，他们会在主场全力进攻争取进球。他们喜欢踢非常直接的足球，战术策略也很符合他们。”面对10连胜的纪录，瓜迪奥拉并不认为会有压力：“过去的事情并不说明你更有下午女冠获胜，明天我们将迎来一场全新的挑战，重新证明我们究竟怎样。”
做客马拉加，瓜迪奥拉公布了18人大名单，法国左后卫阿比达尔因为右侧膝盖半月板受伤将缺席本场比赛，据悉他还将错过下周中的欧冠赛事，前曼联后卫皮克将顶替法国人的位置。凯塔和米利托依然因伤无法出战，古德约翰森和佩德罗则已经伤愈，可是瓜迪奥拉考虑到他们的训练状况让两人继续留在巴塞罗那休养。
巴塞罗那18人大名单：
门将：巴尔德斯、平托
后卫：希尔维尼奥、马科斯、普约尔、卡塞雷斯、皮克、阿尔维斯
前卫：伊涅斯塔、哈维、布斯克茨、维克托-桑切斯、赫莱布、图雷
前锋：博扬、梅西、埃托奥、亨利 
(本文来源：网易体育  作者：柏金)


