　　即便在假期，罗纳尔多也会按照托格纳齐尼（米兰实验室总管）制定的计划进行训练，这一切都是为了兑现他“重新成为世界第一前锋”的承诺。
　　三年来最累的假期
　　接受《米兰体育报》专访时，罗纳尔多刚刚完成下午的健身计划，这是他每天训练安排的第三步。从波拉波拉到纽约，再到洛杉矶，三天前返回老家里约的罗纳尔多提前进入夏训期。没有懒觉，清晨8点，罗尼就会前往里约的海滩，开始一个小时的沙滩跑，稍作休息，他还将进行专门的游泳训练。“沙滩跑能提高我的脚步力量，游泳的好处更多，可以强化心肺功能、还能保持身材。”罗纳尔多表示。这是他三年来第一次在假期安排训练，就连设计者托格纳齐尼都认为这会是个挑战，不过罗纳尔多认为：“确实很累，但我乐意，训练让我变得更强壮！”
　　与家人一起平静而幸福
　　假期已经过去了15天，罗纳尔多一直都和未婚妻玛丽亚以及儿子罗纳德在一起，这对于这位标准的“浪子”来说确实很难得。《米兰体育报》有所指地问：“是否感受到了平静生活的快乐？”略微思考后，罗纳尔多点了点头，“这是一种真正的幸福！玛利亚很善于照顾小孩子，她和罗纳德相处得非常好。”儿子罗纳德已经7岁了，单亲生活似乎也让他变得早熟，罗纳尔多坦言：“有时候，他考虑问题更像是十几岁的少年！我的教育方式就是平等、坦诚。但说实话，做个好父亲比拿冠军要难多了！”
　　阿德来？当然欢迎！
　　不久前，米兰主席贝卢斯科尼公开向阿德抛去了橄榄枝，对此，罗纳尔多非常赞同，“米兰内罗的环境很好，这里充满了合作气氛和相互间的帮助。我和阿德交流过，他确实遇到了很多问题，当然，这些问题在公开场合不太好说。我需要强调的是，如果阿德决定要来，他将会得到最热烈的欢迎！”
　　会比齐祖早退休
　　和米兰的合同到2008年到期，对于是否续约，罗纳尔多还没有打算。“何时退休？”对此，罗纳尔多笑称：“我想会比齐达内（35岁退役）早点。”罗纳尔多希望能够在弗拉门戈结束自己的职业生涯，不过退役后，他并不准备回巴西定居，“我希望儿子能够接受欧洲的教育。所以，我自然要住得离他近一些。”
　　作者：特约记者 王昱民

