网易体育10月24日报道：
在穆里尼奥的带领下，国际米兰本赛季势头依然强劲，蓝黑军团目前在意甲和冠军联赛双线领跑。不过，尤文图斯铁卫基耶利尼认为，如若缺少了王牌前锋伊布拉希莫维奇和右后卫麦孔，那么穆里尼奥的球队恐怕就很难运转。
本周四晚20点，意大利天空体育一台的欧冠专题节目“瞧这俩人”再度与观众见面，这档节目依然由王牌搭档——前意大利国脚詹卢卡-维亚利和保罗-罗西主持，而基耶利尼成为了座上宾。这位意大利国脚在展望本周六的德比战的同时也谈到了死敌国际米兰……
问：哪名教练第一个把你放到中后卫位置上的？
基耶利尼：我首先是在效力于马扎里的利沃诺时打中后卫，然后我在佛罗伦萨打左后卫。回到尤文，德尚一直都让我打中后卫。
问：尤文的表现大大低于外界的预期？
基耶利尼：我们的表现距离预期相去甚远，尤其是联赛。看看积分榜就知道，我们并没有体现出真正的价值。除开伤病，我们还犯了一些不可饶恕的错误，我们不能再停滞不前了。
问：我们可以说尤文图斯已经走出危机了吗？
基耶利尼：取得德比战的胜利将终结这段负面时期。本周六晚的比赛，球员们肯定会有一些疲惫，但击败皇马会给我们莫大的鼓舞。
问：球队与拉涅利关系如何？外界有很多换帅的传闻。
基耶利尼：很好。很显然，如果输球，那么所有问题都会被放大。如果我们在那不勒斯取胜，那么德切列换下皮耶罗，所有人都会说拉涅利的换人是对的。足球就是这样。
问：那些参加了意乙的老队员不希望让位给新队员，这是真的吗？
基耶利尼：不，很显然，所有人都想出场。我们都很欢迎年轻球员，诸如德切列、马尔基西奥和吉奥文科。
问：穆里尼奥的国米比曼奇尼的国米强？
基耶利尼：穆里尼奥的国米更强。国米有两人不可或缺：伊布拉希莫维奇和麦孔。其他队员也很优秀，但如果缺少了这两人，国米的实力会有很大的影响。穆里尼奥让国米变得更加团结了，如今这支国米就像上赛季头几个月的那支国米那样。而上赛季下半段曼奇尼的那支国米绝对是另一支球队。
问：你如何看待米兰租借贝克汉姆？
基耶利尼：很显然，这笔转会非常吸引媒体的目光。在美职踢球之后，我不知道贝克汉姆能拿出怎样的表现，但他的技术令人难以置信。我认为那或许对米兰很有用吧。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


