□记者 任磊
本报讯 今天晚上，2007~2008赛季ＣＢＡ总决赛将在东莞打响，辽宁在九年之后重返总决赛，广东则第七次争夺总冠军。一山不容二虎，东北虎与华南虎之争谁能胜出，令人关注。
辽宁退八一，胜江苏，说明其已经成为一支成熟的球队。如今，辽宁内线有奥德杰、桑普森、李晓旭，外线有边强、杨鸣、
、刘相韬，无论重炮轰炸还是远程狙击，在国内篮坛都是一流。不过，三届总冠军得主广东可不是吃素的。这支广东队荟萃了国内精华，五名球员是国家队主力，正好是一套比赛阵容。主教练李春江，主力球员王仕鹏是辽宁人，杜锋来自新疆，朱芳雨是广西人，刘晓宇是吉林的，广东人陈江华，既有北方球队的硬朗，也有南派篮球的精灵。
在各个位置的对比上，广东略微占优。两队球员的技术能力虽然难分伯仲，但广东打过多年总决赛，经验丰富毋庸置疑。同样，在教练的临场指挥方面，广东也要好于辽宁，李春江经过大风大浪，而郭士强是第一次率队参加总决赛。
外援对一支球队能起到举足轻重的作用。在外援对比上，两队各有特色。辽宁的奥德杰和桑普森在内线的能力在国内无人能出其右，而广东的积臣已经三十有五，难挡两人在篮下的神勇。但是广东外援穆雷十分突出，他有着大前锋的身材，却可以在大、小前锋的位置摇摆，尤其他的远投神准，是打开僵局的法宝，辽宁派谁来防守他，是个难题。奥德杰和桑普森是4、5号位，拉到外线防守肯定跟不上穆雷的脚步，而国内球员，在身高和能力上与之又逊了一大截。如何限制穆雷的进攻，考验辽宁的防守。
辽粤两队常规赛中各在客场赢下一阵，而且正是辽宁队终结了广东队常规赛连胜的记录。总决赛七场四胜，赛程安排是2－2－1－1－1，先在东莞打两场，随后再到辽宁比赛。尽管辽宁队比广东队少一个主场，但士气不落下风，据说打进总决赛已经发了七十万元奖金，如果能夺冠军，还要将再奖一百万。应该说，如果前两场战成平手，总决赛或许会打满七场才分出胜负；要是辽宁客场连败两局，那么总决赛很难爆冷。

(本文来源：大河网-大河报  作者：任磊)


