距离1月14日，还有4天，国足就将迎来今年第一场正式比赛，客场对阵叙利亚。只是对于想要争取赢得亚洲杯预选赛的先期目标，如今看来，困难实在不小。因为就从昨晚和伊朗队的热身赛看，国足还没有进入比赛状态。配合、磨合和心态显然都欠佳，正式比赛已经进入倒计时，而国足还在梦游。
场上失误多
昨晚的国足，虽然比一个月前征战西亚时的表现要好一些。但是，依然是错误不断。年轻球员频繁浪费机会，而后防线上也是险象环生。
平心而论，国足昨晚的对手伊朗队实力并非很强。没有了马达维基亚、没有了哈什米安、没有众多在海外踢球的当打主力，这支伊朗队在其国内甚至被称为最弱国家队。而在比赛中，他们也一点不像大家所熟悉的那支拼抢凶狠、能突能带、身体强壮的波斯铁骑。但是，就是如此，国足也没有占到便宜。除了开场时的一段猛攻外，国足大部分时间都被对手牵着鼻子走。
先说三个失球，第一个是无谓犯规送给对手任意球；第二个是定位球防守中注意力不集中，导致被对手偷袭；而第三个则是自己在禁区内动作太多，送给对方点球。这三个失球都是失误造成的。再说进攻，国足昨天的进攻点并不多。还是简单地依靠边路送球，但是偏偏中场失误不少，所以基本是无功而返。
进攻依然是问题，防守也没有多大的改观。经过了十几天的备战后，国足的进步非常有限。
场下干着急
为什么已经备战了一个月了，这支球队还在梦游？殷铁生已经急得不断给球员加量了，但是效果却适得其反。
从抵达伊朗之后，国足在两天时间里进行了两次上量的训练。第一次训练，助理教练王宝山就不停地大叫：“这里有点海拔，多跑跑拔拔体能。”第二次训练，殷铁生亲自带队，一个半小时的训练，核心内容就是防守。“要有连接！临近位置的球员都要相互照应，互相补位。”殷铁生的要求还是老样子，而队员们的问题也还是老问题。训练一个月，体能问题依然存在，而且又因为上海寒冷的天气增加了多名病号，直到上海集训结束，国足的战术训练课屈指可数。如此备战，国足到了比赛场上，又岂能不梦游？
心态成问题
如今这支国足，没有球星，没有风格，球队的悲观情绪正在泛滥。而主帅殷铁生也没有太强的个人色彩。所以，在经过一个月的磨合后，球员除了体能好了些，比赛状态有了点之外，并没有太多的进步。
7场热身赛，成绩也不算好。尤其是今年的4场热身赛，两场艰难战胜了上海东亚，之后居然输给了中甲倒数第三的球队，使得批评铺天盖地。在这种压力下出征，球员们自己都已经心虚。对于昨晚和伊朗队的比赛，他们赛前都已经基本认定很难取胜。而殷铁生更是直接在赛前说：“我认为最起码应该比阿曼四国赛时要做得好一些。”
从教练到球员，都是如此心态，到了场上，肯定脚软，不梦游才怪。
(本文来源：北京晚报  )


