网易体育4月13日消息
欢迎舍瓦回归的并非只有加利亚尼一个人，米兰本赛季锋无力的境况让他们吃尽了苦头。卡卡非常期待能再次和昔日的搭档携手合作，帮助红黑军团重塑辉煌，而且无论是在场上场下二人的关系都非常之好。
卡卡说：“我经常和舍瓦通话，从到米兰之后我们就一直是好朋友，我不知道在过去的两年中到底发生了什么，但是对我来讲，他依旧是个伟大的球员。俱乐部会决定他是否回归，但是我肯定非常欢迎他的到来。”
曾在AC米兰度过了七个风光无限的赛季，不但跟随俱乐部获得了诸多冠军奖杯，而且个人也曾在此期间获得了欧洲足球先生的荣誉。2006年，不甘寂寞的乌克兰人以3000万英镑的身价从圣西罗转投斯坦福桥，但是此后他的职业生涯就陷入了不休止的低靡当中。
切尔西锋线上的德罗巴和乔科尔等人一直是动物凶猛，地位不可动摇，而格兰特被扶正之后又引进了阿内尔卡，这让舍甫琴科的境况更加尴尬。人们或许会偶尔看到前拜仁射手皮萨罗出场的身影，但是几乎没有人记得昔日的那个乌克兰核弹头上一次出场究竟是什么时候了。
据悉，切尔西已经允许舍甫琴科在今年夏天离开斯坦福桥，这对于双方来讲都是一个最好的解脱。而米兰高层也不停为此消息推波助澜，声称乌克兰人会回归圣西罗，日前加利亚尼还信誓旦旦地表示“舍甫琴科已经180%是米兰的人了”。
(本文来源：网易体育专稿  作者：黄文济)


