　　本报讯（记者马骋）前三场比赛感受到的实力差距，外援桑普森“因伤”拒绝出战，尽管盼盼队上下都表示要拼到最后一刻，不过巨大的困难面前，一切似乎预示着0比3落后的盼盼队，今晚很可能被广东队在总决赛横扫。
　　桑普森拒绝上场
　　桑普森“拒赛”对盼盼队影响很大。昨天上午盼盼队进行了训练，桑普森直到训练结束前10分钟才走进训练场。不过他表示只是出来活动活动，并没有训练的打算。盼盼俱乐部的副总经理鲍志荣走到桑普森旁边，劝说他能够顾全大局上场。但是桑普森频频摇头，后来干脆转身离开了体育馆。
　　面对今晚第四场总决赛的严峻情况，脚伤一直未愈的刘相韬表示：“没办法了，关键的时候外援又不打了。现在就这么多人，我们只能全力去拼。我的脚伤还比较重，不过没办法了，这次一开场就得带伤拼了，不然一点机会都没有了。”
　　边强对桑普森的“怯阵”很气愤：“我们真的不能理解，一个月赚的比我们一年还多，在最关键的时候不想上场。第四场比赛我们最担心的就是篮板球，现在这种情况只能尽量靠集体力量了，我相信我们能创造奇迹。”
　　冠军宝鼎运抵鲅鱼圈
　　中国篮协昨天也已经做好了广东全胜夺冠的准备，中国篮协副主任胡佳时和CBA联赛办公室主任郝国华昨天下午均抵达了盼盼队主场鲅鱼圈，而CBA联赛的冠军奖杯“至尊鼎”和总冠军T恤也一同运抵。昨天下午，中国篮协的工作人员还在红运体育馆内进行了一个简单的颁奖仪式预演。对于这次预演，CBA办公室主任郝国华表示：“毕竟广东队有夺冠的可能，我们必须做好这方面的准备。”
 (本文来源：沈阳日报  作者：马骋)


