

网易体育2月8日报道：
巴萨历史战绩绝对占优
巴萨与希洪竞技在历史中共交战75场，巴萨以43胜15平17负的战绩占优，其中在诺坎普主场，巴萨的战绩为32胜4平1负，狂进105球而仅丟21球，本赛季首回合交锋时，巴萨在客场凭借
西
，埃托奥和哈维的进球6-1横扫希洪竞技，这一次回到诺坎普仍然有望大胜。
赛季第100球？
在周中国王杯2-0击败马洛卡后，巴萨在08/09赛季的进球数已经达到99粒，因此今夜对阵希洪竞技的目标，显然是突破百球大关，这对于巴萨来说应该不是难事，不过正如期待第5000球诞生那样，第100球到底会被谁打入呢？显然，小跳蚤梅西是最被看好的。
回归挑大梁
比赛开始前24小时，巴萨官方提交了本场的参赛名单，队长普约尔伤愈复出驰援出赛，阿尔维斯的禁赛黄牌被取消亦可出战，巴萨的后防线捉襟见肘问题迎刃而解，既然皇马又将分差缩小至9分了，那么巴萨今晚的任务就首先是拉回至12分。
预计双方首发阵容：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔，卡塞雷斯，普约尔，阿尔维斯/布斯克茨，图雷，哈维/梅西，埃托奥，亨利希洪（442）：拉夫恩特/萨斯特，赫拉德，内鲁，埃尔南德斯/卡马乔，卡斯特罗，卡梅洛，米歇尔/马尔多纳多，比利奇
(本文来源：网易体育  作者：三一)


