网易体育4月27日消息 
北京时间4月27日晚21点，意甲联赛第35轮的10场比赛同时展开，其中，尤文图斯坐镇主场迎战拉齐奥，结果在上半场的比赛中，尤文图斯便由基耶利尼、卡莫拉内西、皮耶罗和特雷泽盖各入一球，取得4-0的领先。
本场比赛，尤文图斯尽遣主力登场，皮耶罗和特雷泽盖搭档锋线，中场大将扎内蒂也重返首发，而拉齐奥除了贝赫拉米因伤缺阵之外，其他三名主力莱德斯马、达博和扎乌里也未能登场。开场初期，尤文图斯利用主场之利对拉齐奥施加强大压力，第7分钟，卡莫拉内西禁区内的一脚射门打高。第10分钟，又是卡莫拉内西禁区前起脚劲射打偏。15分钟，尤文图斯率先打破场上僵局，卡莫拉内西开出前场任意球，基耶利尼门前8米处甩头攻门顶入球门左下角，帮助尤文图斯取得1-0的领先。
22分钟，尤文图斯又入一球，皮耶罗禁区内传中，门前的特雷泽盖却没能打正皮球，好在皮球解围不远，扎内蒂很快再次传中，卡莫拉内西门前6米处接球右脚轻松推射得分，帮助尤文图斯2-0领先。27分钟，尤文再次获得任意球机会，莱罗塔列禁区内的头球攻门高出。32分钟，尤文图斯打出快速反击，内德维德中场断球后送出精准的长传球，皮耶罗禁区前得球，巧妙的晃过后卫防守后，在门前15码外右脚打出一计漂亮的弧线球，皮球飞入左下角，巴洛塔鞭长莫及，尤文图斯3-0领先。
34分钟，尤文图斯再次扩大比分，卡莫拉内西门前30码处送出妙传，特雷泽盖禁区内巧妙卸球后形成单刀机会，他在门前6米处顺势倒地铲射破网，为尤文图斯取得4-0的领先。36分钟，特雷泽盖禁区内的打门被后卫挡出。1分钟后，内德维德传中，特雷泽盖倒勾攻门没能打正。40分钟，无人防守的比安奇禁区内接巴罗尼奥开出的任意球近距离头球攻门，布冯神奇的用脚挡出了这计必进球，这也是拉齐奥上半场获得的最好得分机会。43分钟，内德维德的外围劲射导致拉齐奥门将巴洛塔脱手，好在后卫挡出了特雷泽盖的补射，随后双方都没能再在上半场取得进球，尤文图斯也带着4-0的领先优势进入中场休息。
尤文图斯（442）：1-布冯/21-格里格拉、33-莱罗塔列、3-基耶利尼、28-莫利纳罗/8-卡莫拉内西、22-西索科、6-扎内蒂、11-内德维德/10-皮耶罗、17-特雷泽盖
拉齐奥（4312）：32-巴洛塔/29-德西尔维斯特里、25-克里巴里、13-西维利亚、2-拉杜/26-穆丁加伊、10-巴罗尼奥、5-穆塔雷利/11-毛里/19-潘德夫、9-比安奇

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


