网易体育1月8日报道：
17轮联赛狂丟26球，马德里竞技的糟糕防守已经令阿吉雷忍无可忍，两名门将库佩和弗朗戈都很难令墨西哥人满意，法国国门在与巴萨的两次交锋中已经丢掉9球，至于阿根廷副队长，弗朗戈的扑救次数虽然不少，但是长期的伤病已经严重地影响了他的状态，收购一名优秀门将是床单军团再攀高峰的基础。
根据马德里媒体的今日曝料，马竞的门将计划基本有两个候选人，其一是被誉为卡西利亚斯二世的阿森霍，巴拉多利德小将在各级西班牙国青队中有着不错的表现，但是阿森霍身后的追求者也有许多，马竞的最大劲敌就是同样在寻找未来门神的巴萨，并且阿森霍早已表示更对诺坎普感兴趣。
第一方案面临巨大挑战，马竞也还有备选之人，那就是皇马的替补门将杜德克，波兰国门自投奔皇马之后并没有得到太多的机会，偶尔亮相国王杯等低级别赛事也没能得到太多帮助，如果能够转会对杜德克本人来说的确是个机会，据悉马竞已经为杜德克的转会筹集了900万欧元，这个数字对于皇马来说也相当具有吸引力。
在这个风云变幻的转会季节中，总会有各种传言见诸报端，这些有可能是真实的收购消息，也有可能是俱乐部或球员经纪人故意散布的谎言，至于马德里竞技要收购门将，首先可以肯定的是床单军团的确有需要，另一方面也是塞雷佐和阿吉雷刺激现有门将状态的办法，还记得巴萨在每个夏天都想买门将么？结果间接成就了巴尔德斯的萨莫拉奖。
(本文来源：网易体育  作者：三一)


