网易体育2月21日消息
0-1丢掉了抗日战，10年不胜日本队，中国队在四强赛上的表现无疑大失人心。如果说比分还不能看出一切的话，那么全场比赛没有一次射正球门的尴尬记录，就更为国足进攻中的差劲表现平添了几分砝码。可是，在外界的一片骂声中，中国队执行主教练福拉多给出了一些自己的见解。
战术制定需要多元化
众所周知，踢球如打仗，好的战术往往决定比赛的成败。那么福拉多是如何来制定战术的呢？他表示战术的制定是多元化的，既没有完全进攻的球队，更没有一味防守的队伍，只有根据对手的具体情况才能制定相应的克敌之道。他认为目前外界给他造成了很大的压力，如果中国队能够战胜对手，那么这种战术就会受捧，万一输掉比赛，自然会遭千夫所指。因此福拉多解释道："其实足球比赛里面的战术打法不能经常更改，因为这样会给队员之间的磨合产生障碍，不利于球队的稳定。正是基于此考虑，我和杜伊就没有频繁改变球队的战术安排。"
两次换人事出有因
同日本之战，中国队下半场的两次换人被球迷一致视为昏招，福拉多就此做出了解释，他认为换下王栋是因为他很久没有打过前腰，对这个位置不太熟悉，加上比赛中拼的很凶，身体有些疲惫，因此将他换下。而周海滨的下场则是他本人提出的，"中场休息时他曾表示自己的大腿内侧韧带和肌肉已经出现一些疼痛感觉"。至于换上
和肇俊哲，福帅则表示他希望在比分落后的情况下，利用前者的速度和后者的控球能力来加强对中场的控制。
今后加强定位球训练
比赛中，在进攻不力的情况下，定位球战术便成为了一支球队的制胜法宝。而同日韩相比，中国队的定位球战术相形见绌。福拉多认为："其实训练中我们经常演练定位球的配合，不过定位球是需要一定的时间来磨合的。而且球员脚法的提高除了在国家队里的训练之外，更要依靠他平时在俱乐部里的练习。去了昆明之后，我们会进一步加强对定位球的训练。"
战胜朝鲜挽回颜面
中日之战结束之后，福拉多接着观看了韩国与朝鲜的比赛。当他看到朝鲜队在10打11的情况下都能够顽强的扳平比分时，感叹的表示："这一次参赛的队伍实力都非常接近啊，只要肯拼，就不一定会输球。可是为什么朝鲜、日本和韩国彼此相遇的时候并不像同中国队比赛时那样拼命呢？这一点我感觉有些不服气，他们之间的比赛好像都在节省体力一样。
两战皆失，中国队已经丧失卫冕的机会。那么末战朝鲜，福拉多便希望球员们能够放下心理包袱，轻装上阵，争取打一场漂亮仗。他表示同朝鲜一战是国足挽回颜面的最后机会："进攻依然是我们的主旋律，虽然我们之前输了2场，可是我们没有被打倒，因为这样的挫折教育正好能够让我们更好的面对接下来的世界杯预选赛，面对实力强大的澳大利亚队。"

(本文来源：网易体育专稿  作者：犇犇)


