网易体育8月11日消息 阿森纳的中场危机困扰了温格整个夏天，近来传出迪亚比再次因为大腿肌肉伤势而休养一个月时间的消息，这更让转会传闻满天飞。前几天英国媒体《世界新闻报》透露，阿森纳已经准备好出价引进巴塞罗那后腰亚亚-图雷作为法布雷加斯的新中场搭档。
身高1米91，体重78公斤的亚亚-图雷是阿森纳主力后卫科洛-图雷的弟弟，曾被同胞德罗巴称赞为“维埃拉第二”。早在2002年夏天，当时效力比利时贝维伦的亚亚-图雷就曾经在哥哥的穿针引线下参加了阿森纳的试训，而温格也对小图雷的表现和素质十分满意。阿森纳其时已经与贝维伦俱乐部达成了转会协议，但英超对劳工证的审核非常严格，小图雷无法拿到工作许可。如果想要拿到欧盟护照的话，图雷就不得不在比利时呆够五年。由于比利时联赛水平太差且薪水微薄，无法满足其职业生涯的成长需要，小图雷不愿意再虚度时光，科特迪瓦后腰就此与阿森纳擦肩而过。
六年时光弹指一挥间，如今的图雷已经成长为世界级的后腰，去年以900万欧元加盟巴塞罗那后其强壮、有力、远射能力强、奔跑能力足的特点在西甲赛场发挥得淋漓尽致，被誉为上赛季西甲最佳收购之一。
从阿森纳方面来看，当年失去小图雷实属无奈，温格曾经想挽回这个损失，2006年1月份，他曾经出价500万英镑试图收购当时效力希腊劲旅奥林匹亚科斯的小图雷，但遭到拒绝。
如今虽然枪手有意，但巴塞罗那无情。《天空体育》消息援引一位巴塞罗那俱乐部发言人的说法，称巴萨无意卖走图雷。这位发言人表示：“图雷不会在这个夏天离开诺坎普球场。他是我们计划中的重要组成部分，俱乐部无意卖走他。”之前曾经有消息指，在花费1400万欧元引进了马里人凯塔后，瓜迪奥拉愿意出售图雷套现，但如今这消息已经被巴萨辟谣。瓜迪奥拉郑重表示：“亚亚是我队中的关键人物，谁也别想带走他。”
图雷不能来，温格组建“兄弟连”的梦想幻灭，教授要想解决中场危机看来要另寻高明或者内部挖潜了。(本文来源：网易体育  作者：忘河)


