网易体育8月31日消息
赛季开始后一直只能坐在看台上观战的曼联边锋C罗透露，他的恢复比计划中更快，因此，他将在9月底之前复出。此前，有消息指C罗7月7日在阿姆斯特丹接受脚踝手术后，将缺阵至少三个月。
但C罗的进展让曼联队医感到惊奇，因为他的恢复很快，现在，葡萄牙球星已经将9月27日列为他复出的目标日期，届时曼联将在英超出战博尔顿。
23岁的C罗表示：“我的感觉很好，我感觉真的不错，我的恢复进展顺利。我对自己的进度不能更满意了，我希望能够在9月底重新代表曼联踢球，那是我的目标，这也是个现实的目标。”
“错过英超赛季的开端是令人沮丧的，但我对自己的恢复很高兴，希望我很快就能做好准备。”
体能师安东尼奥-加斯帕尔已经批准C罗进入下一阶段的恢复疗程，不过，曼联主帅弗格森不会冒任何风险，即使球队中场目前非常缺人。卡里克受伤，哈格里夫斯肌腱旧患未清，而且在超级杯中手球染红，导致斯科尔斯将在欧冠小组赛第一场接受停赛处罚。
而下一场将作客利物浦的曼联，本赛季最初几场比赛破门乏术。这时候，上赛季入球42个的C罗自然是个救星。在摩纳哥，C罗得到上赛季欧冠的最佳前锋和最佳球员两个大奖，但随后只能在路易二世球场目睹球队不敌泽尼特，因此C罗非常渴望复出。
有传闻说C罗伤势复发，可能要缺阵到11月。但他表示：“曼联每个人上赛季都度过了一个出色的赛季，要继续留在巅峰是困难的，但我们会尝试。在曼联，我们总是希望进步和提高，我也一样。”
“每个赛季我都希望变得更好，我知道要和上一次一样进那么多球是困难的，但我会不断尝试。当我达到理想的体能水平的时候，我希望证明我比起上赛季已经是个更好的球员。”
过去三个月，C罗都要靠注射止痛剂帮助参加比赛，包括葡萄牙的欧洲杯比赛，这延迟了他的手术时间。然而，这种延迟和带伤比赛，让伤势变得更加严重，因此，人们担心他11月才能回到球场。在度假期间，C罗的右脚穿上了特制的“空气”保护靴；上周，C罗已经在曼联的卡林顿训练场恢复轻量训练。
弗格森表示：“克里斯蒂亚诺整个星期都在慢跑，这只是慢跑，但我已经非常高兴。他也会在健身室做有氧练习，那也是好的进展。年轻有时候会对你更快的康复和复出有帮助。”
对于C罗来说，今夏最大的争议自然是转会皇马闹剧。在夺取欧冠那一夜之后，C罗表示他将留下，但很快葡萄牙人又表示希望加盟皇马。西班牙豪门试图用各种方式逼迫曼联放人的诡计，让老特拉福德度过了一个混乱的夏季。但现在C罗仍然留在曼联，在周末到摩纳哥参加欧洲超级杯前后的两天旅程中，他很高兴充当俱乐部大使的角色。
C罗4个星期内复出的计划对曼联有双重“意义”，弗格森将期待着C罗为球队带来的战术上的作用，而其他人则好奇地想要知道，在一场闹剧后，曼联球迷是否已经原谅了“叛逆的”葡萄牙人。
 
(本文来源：网易体育  作者：junior)


