网易体育1月10日消息：
人往高处走，当初梅克斯的经纪人一手导演了法国人叛逃欧塞尔加盟罗马事件，眼下，他希望能促成梅克斯加盟意大利的顶级豪门AC米兰。
周五，朱亚诺在接受《全市场》采访时，谈到了梅克斯下赛季的转会动向。“现在情形不太好说，罗马有心求购梅克斯，AC米兰也需要他，但加利亚尼一天到晚总是再说，他和罗塞拉-森西是盟友，AC米兰和罗马是盟友，绝对不会动罗马的人，但事实怎么样，我们再继续看吧。”
关于梅克斯转会的一些情况，《罗马体育报》在去年已经有过详细介绍了。梅克斯目前在罗马拿250万欧元的税后年薪，是罗马的第3高薪。梅克斯和罗马的合同签到了2011年，但合同中有一项1600万欧元的转会违约金条款，即只要有球队出价到1600万，罗马就必须允诺对方同梅克斯直接谈合同，后面就看梅克斯本人持什么态度了。
刚从迪拜飞回意大利国内的加利亚尼，还没怎么休息就被媒体记者逮着追问有关梅克斯的转会问题。
加利亚尼表示：“我想我不得不强调指出我和罗塞拉-森西，以及AC米兰同罗马俱乐部之间的关系。由于我们的合作一直很好，所以AC米兰不会通过使用转会条款去挖罗马的球员，那样做不是我们的风格。至于后卫，我们已经有了一个人了，蒂亚戈-席尔瓦在下赛季就将和我们在一起。”
但同时，加利亚尼还强调指出：“只有买家，卖家和球员三方都认可转会时，交易才能发生。”换言之，加利亚尼不会通过利用转会条款挖人，去破坏同罗马之间的合作关系，但是说服罗塞拉-森西放人，同时说服梅克斯加盟的可能性却是完全存在的。现在，在接下里的6个月里，围绕梅克斯的转会仍将发生一系列的事情。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


