网易体育5月26日消息
意大利媒体《慢镜头》透露，AC米兰已经把两名中场老将埃莫森和布罗基列入转会名单，布罗基有机会加盟佛罗伦萨，但是暂时还没有任何俱乐部对埃莫森感兴趣。
埃莫森和布罗基本赛季都受到很多批评，他们未能成为皮尔洛、加图索和安布罗西尼等人的合格的替补。
埃莫森是在去年夏天才从皇马转投米兰的，但是这位巴西后腰本赛季仅在意甲上阵15次，其中6次是首发上阵。布罗基则在联赛获得24次的上阵机会，其中首发上阵10次。不过跟埃莫森一样，布罗基的表现都未能令人感到满意。
《慢镜头》指出，这两名都超过32岁的老将已经不在米兰新赛季的计划之中，“红黑军团”已经决定在今夏出售埃莫森和布罗基为被租借到桑普多利亚即将归队的新星萨马尔科让路。
布罗基有机会加盟佛罗伦萨，在2005/06赛季，布罗基曾以租借的方式短暂为“紫百合”效力，那个赛季他给佛罗伦萨留在深刻的印象，在击败米兰得到下赛季的冠军联赛入场券后，佛罗伦萨决心在今夏大量引援增强实力，布罗基有望随吉拉迪诺一起加盟佛罗伦萨。
至于埃莫森，至今仍没有任何俱乐部对他展示出兴趣，本赛季埃莫森还受到严重的伤病困扰，因此这位前巴西国脚很难引起欧洲其他俱乐部的兴奋，也许重返巴西度过职业生涯末年会是埃莫森的最佳选择。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


