<?xml:namespace prefix = o />
网易体育8月14日消息
今天转会市场上消息不多，但不乏重磅新闻，诸如曼联和热刺就贝尔巴托夫转会达成一致，和拜仁2500万欧元求购阿隆索的消息，都极具看点。另外尤文图斯的蒂亚戈也传出将被租借至纽卡斯尔，而巴萨主帅瓜迪奥拉则表态将留下埃托奥。
英超转会动态
今天，英超转会市场终于传来一笔重磅转会即将完成的消息，曼联和热刺就贝尔巴托夫的转会达成一致，另外曼联还打算和阿森纳争夺安南。同时还有消息称尤文的蒂亚戈即将加盟纽卡斯尔。而拜仁则盯上了利物浦的阿隆索。
热刺曼联就贝巴转会费达成一致 亨利将留守巴萨
《每日邮报》披露热刺已经接受了曼联对贝尔巴托夫2500万英镑的报价，而红魔引进亨利的希望看来已经破灭……[
] 
阿森纳曼联争夺加纳中场新星 安南成众豪门目标
《天空体育》报道，阿森纳曼联加入了加纳中场安东尼-安南的争夺战……[
] 
尤文鸡肋终找到下家 蒂亚戈将加盟喜鹊转战英超
《米兰体育报》13日披露，纽卡与尤文达成协议，蒂亚戈将以租借的形式加盟，新赛季结束后，纽卡斯尔拥有1000万欧元将其买断的优先权……[
] 
拜仁欲掀转会最后疯狂 2500万欧元求购阿隆索
今天西班牙《马卡报》爆出猛料，德甲冠军拜仁打算斥资2500万欧元求购效力于利物浦的西班牙国脚阿隆索，而利物浦很可能为了筹措引进巴里的资金而同意放人……[
]

