VS米德尔斯堡
本场比赛目前澳彩亚洲让球盘开出富勒姆让平手/半球，澳彩标准盘开出富勒姆取胜是2.1，平局是3.25，米德尔斯堡取胜是3.15。富勒姆上赛季勉强保级，球队一直无法摆脱近几个赛季的颓势。因此上赛季末临危受命的主帅桑切斯决定对球队进行改造，但是由于在转会市场上死盯低级别联赛里的北爱尔兰球员，球队的实力并没有得到多大的提升，不过富勒姆在联赛首轮客场面对阿森纳的比赛中却打得有板有眼，虽然最终惜败给对手，但球队状态还是相当不错。
米德尔斯堡转出了前锋维杜卡，进攻实力上有所下降，但球队内部却出现了空前团结的局面，租借转正的伍德盖特和从查尔顿引进的卢克-扬将是球队后防线的中坚力量。小将唐宁也在联赛首轮取得进球，但米堡中前场整体实力依旧一般，首轮联赛在主场领先1球的大好形势下最终被对手逆转击败，可见球队的状态极不稳定。因此本场比赛富勒姆主场取得积分问题不大。
开赛时间：2007年08月18日(星期六) 22:00
预计首发阵容：
富勒姆：托尼.瓦内尔、萨特.奈特、C.拜特、卡洛斯.博卡尼格拉、保罗.孔切斯基、斯蒂文.戴维斯、西蒙.戴维斯、阿莱谢.斯梅京、戴维.希利、哈梅尔.博阿扎、麦拜迪
米德尔斯堡：马克.施瓦泽、艾卡、克里斯.里格特、安祖泰莱、韦特亚、海伦.妲伶、安德鲁.戴维斯、邓卡尔辛尼、乔治.博阿滕、杰雷米.阿里亚迪雷、雅库布.阿耶格贝尼
澳彩参考指数：
让球指数：富勒姆1.85 让平手/半球 米德尔斯堡2.0
标准指数：富勒姆2.1 和局3.25 米德尔斯堡3.15 



