网易体育1月2日消息：
今天傍晚，近日被传得沸沸扬扬的布里奇加盟曼城一事终于得到证实，切尔西方面官方宣布允许布里奇与曼城洽谈个人条款，英格兰人转投马克-休斯麾下只剩下时间问题。据称布里奇的转会费为1200万英镑，他将与曼城签下价值2100万英镑的四年合同。
然而主帅斯科拉里却意外地向媒体曝料，布里奇转会曼城一事他并不知情，此事都是CEO彼得-肯扬在运作，而未来还有何人会离开斯坦福桥，决定权也完全在肯扬手中。此前媒体曾盛传斯科拉里因为近来战绩不佳已渐失信任，曼奇尼有望入主斯坦福桥顶替“大菲尔”，此番斯帅在转会操作中被架空恐又被视作一大信号。
“你最好还是去问彼得（肯扬），不管发生什么他是最清楚的。”斯科拉里向《太阳报》透露道，“昨天和今天到底发生了什么，我都不知情。”
“如果有俱乐部要买我手下的球员，那没问题，但必需要开出不菲的转会费，因为他们都是优秀的球员。”切尔西主帅继续说道，“如果俱乐部收到任何对本队球员的转会报价，那么我们应该在内部讨论该笔转会。”
“但如果我们要出售某球员，那么我们肯定要得到相当数额的转会费。如果这笔转会很可观，那么我不会有什么意见。韦恩（布里奇）今天还在球队，这就是我所掌握的情况。”
此外媒体盛传巴西中卫阿莱士也即将在一月份离开斯坦福桥，而斯科拉里则打算用阿莱士和布里奇转会所得收入引进巴西人克莱伯以及号称“俄罗斯小罗”的日耳科夫，另有一说切尔西有意用法国边锋马卢达换取罗马后卫西西尼奥。
对于这些转会传闻，斯科拉里一句话予以全面否决，巴西人再一次明确表态，切尔西不会在一月转会窗引进新援：“我拥有一套非常优秀的阵容，我不打算在这个月买进任何人。”蓝军CEO彼得-肯扬此前就屡次表态今冬不买人，如今斯科拉里的再度表态恐应证切尔西的引援姿态。
(本文来源：网易体育  作者：Fosdic)


