网易体育1月26日报道：
国米主帅穆里尼奥对于意大利媒体深恶痛绝，而实际上，不少蓝黑拥趸目前也将一些报纸视为了眼中钉，尤文喉舌《全体育》日前就成为了不少国米球迷攻击的目标。
自从06年电话门事件之后，尤文与国米的敌对进一步升温，而一向亲尤文的《全体育》则总是不遗余力地用文字攻击死敌。上周四出版的意大利大报《共和报》以及都灵的《新闻报》爆出猛料，他们刊登出了穆里尼奥上周日在更衣室内大骂队员的话语，“你们在法庭上赢得一次意甲冠军，第二次是因为没有竞争对手，第三次是在最后一分钟才获胜，你们全部都是一堆屎。”消息一经爆出，引发舆论一片哗然。
而幸灾乐祸的《全体育》不禁打趣道，“穆里尼奥就是尤文的人，他是尤文在国米的卧底。”，并且还PS了一张穆帅身披尤文队服的大照片。这一报道严重伤害了国米球迷的感情。
上周日晚，国米主场1-0小胜桑普多利亚一战进行过程中，不少国米激进球迷决定对《全体育》实施报复。该报在梅阿查的记者包厢便成为了国米球迷攻击的靶子。《国米新闻网》披露，此役上半场，不少怒气难消的国米球迷攀爬上了《全体育》的记者包厢，怒骂该报的记者，其中甚至有一名球迷准备出手打人，但很快被安保制止。
与此同时，国米头牌球星伊布拉希莫维奇在被问到是否会对曼城的丰厚合同动心时，瑞典人态度含糊，他说“只会让上帝来决定。”
曼城上亿欧元求购卡卡失败在世界足坛引发巨大反响。尤文门神布冯日前就明确表示，如果他是卡卡，他就会接受曼城的邀请。而有消息称，伊布现在也成为了世界首富俱乐部的目标。
在国米1-0战胜桑普多利亚赛后，伊布在接受意大利天空电视台采访时表示，“我并没有去读报纸的报道。这些报道不会让我分心，只会激励我。一切都与以往一样，每周我都会认真训练，我没有任何变化。”
在被问到如果曼城向他发出丰厚的邀请，他是否也会向卡卡一样对他们说不，伊布回应道，“我会求助上帝，让他来为我做决定。但如果没有什么实质性的东西，你就没有必要去想这个问题。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


