

网易体育10月25日报道：
巴萨不败阿尔梅里亚
新阿尔梅里亚俱乐部在1989年重组建城，直至2007/08赛季才首度参加西甲联赛，因此在历史中，巴萨与阿尔梅里亚仅有2次对阵，在上赛季的联赛第九轮中，巴萨坐镇诺坎普以2-0轻松取胜，进球者是亨利和梅西，在第28轮则在客场被对手逼成2-2平，博扬和埃托奥的进球曾两度助巴萨取得领先，不过乌切在第85分钟的进球最终搅乱了巴萨的3分计划。
临时积分第一计划
当地时间周六晚仅有2场西甲，分别是奥萨苏纳-贝蒂斯以及巴萨-阿尔梅里亚，如果巴萨能够在诺坎普净胜阿尔梅里亚两球以上，那么瓜迪奥拉的球队就将以19分暂时追平瓦伦西亚，并且依靠净胜球和进球的优势登上积分榜头位，要知道自2006/07赛季后，巴萨就再未享受过积分榜首的滋味了。
火力全开，这次赢几个？
巴萨不仅在最近8场比赛中取得全胜，并且场均进球高达3.5粒，在5-0大胜巴塞尔的比赛中，博扬和布斯克次又相继打入赛季处子球，良好的攻击势头得以延续，并且埃托奥和伊涅斯塔均将在周末回归首发，再加上状态不错的梅西和哈维，完全有理由期待巴萨在诺坎普继续一场大胜，至于是6-1、5-0或是其它比分，明晨就将得到答案。
寄望270分钟零封
在过去两场比赛中，巴萨的球门已经对毕尔巴鄂竞技和巴塞尔连续说不，而在保持了180分钟的零封后，巴尔德斯镇守的球门希望能够继续保持这种状态，数据上看阿尔梅里亚本赛季前7轮仅打入9球，在西甲火力榜上仅名列第7位，应该说实现三场零封并不是太大的难事，就像巴尔德斯自己说的，“不丢球的胜利才更完美”。
预计双方本场比赛首发：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/梅西、埃托奥、亨利
阿梅利亚（4231）：阿尔维斯/布鲁诺、奇科、佩雷拉诺、马内/科罗纳、华尼托/克鲁萨特、阿尔瓦雷斯、奥尔蒂斯/内格雷多 
 (本文来源：网易体育  作者：三一)


