北京时间：2月20日（本周五）3时45分 
天气：多云，零下1-1℃
 地点：帕尔肯球场，哥本哈根
哥本哈根 VS 曼城（哥本哈根）丹超排名：2 积分：37
英超排名：9 积分：31（曼城）
Bet365亚盘：2.20 平手 1.70
威廉希尔：2.80 3.10 2.25
足彩推介：0
亚盘推介：曼城
波胆推介：1比2
重心推介：曼城
近况提点
哥本哈根和奥尔堡两支丹超球队都成功杀入联盟杯32强。哥本哈根从1月14日起集结备战下半程的联赛和欧战，在5场热身赛中取得全胜成绩，下半程的首轮联赛，球队将客场挑战领头羊邦比。哥本哈根冬季引进了瑞典替补国门韦兰、新晋的国脚中场温加德和塞内加尔前锋恩多耶，后两人都进入了下半程的联盟杯大名单。
曼城的联盟杯大名单中加入了门将吉文、左闸布里奇和前锋贝拉米，德荣由于已代表汉堡在上半赛季参赛而无出场资格，联赛中停赛的赖特·菲利普斯和中卫邓恩可重回大名单。主帅马克·休斯抱怨球队还没有发挥出应有的战斗力。
投注提点
威廉希尔本战初赔2.80、3.10、2.25，该组合下过往联盟杯主队2平4负未尝胜绩。另外目前欧平主胜2.90，过往4季同期，欧平主胜2.90以上的10战中，联盟杯主队亚指赢3走1输6，成绩并不理想，其中英超球队纽卡斯尔、米德尔斯堡、热刺和埃弗顿总共5队次作为客队入选，结果主队亚指全输，曼城值得高看。
交战记录
两队在历史上尚无交战记录。哥本哈根最近8场比赛7胜1平0负，赢盘率为87.5%，近6场走势：赢赢赢赢赢赢。曼城最近8场比赛4胜1平3负，赢盘率为25%，近6场走势：输走输走赢输。
(本文来源：网易体育  )


