网易体育1月26日报道：
图不愿意让自己的当家前锋里桑德罗-洛佩斯（Lisandro Lopez）以低价离队，如果任何俱乐部向得到这名阿根廷前锋，那么他们必须支付3000万欧元触发L-洛佩斯的买断合同，皇马和国米都对这位25岁的阿根廷前锋很感兴趣。
皇马已经关注了L-洛佩斯几个月的时间，葡萄牙媒体《球报》透露，皇马计划在今夏把L-洛佩斯带到伯纳乌，不过国米将会与皇马争夺这位阿根廷射手。波尔图并不愿意放走L-洛佩斯，但是由于皇马和国米都对他很感兴趣，波尔图很清楚，自己很难留住这位阿根廷前锋，因此波尔图决定利用L-洛佩斯大赚一笔，除非有俱乐部愿意出3000万欧元触发阿根廷人的买断合同，否则波尔图绝对不同意放人。
L-洛佩斯当前与波尔图的合同还有两年才到期，因此这家葡萄牙俱乐部并不担心他会自由转会，而且皇马和国米都对这位阿根廷前锋很感兴趣，这使得波尔图可以坚持3000万欧元的要价。
L-洛佩斯在波尔图的精彩演出还引起了阿根廷国家队主帅马拉多纳的注意，马拉多纳曾表示，他将会给予L-洛佩斯在国家队上阵的机会，如果L-洛佩斯可以成为阿根廷国脚，那么这必定会进一步提升他的身价。
皇马主席的改选并不会影响俱乐部的夏季引援计划，如果皇马可以说服波尔图降低对L-洛佩斯的要价，那么他的加盟肯定会有利于提升皇马的攻击力。L-洛佩斯本赛季代表波尔图参加过6场冠军联赛就打进4球，他是一名进球效率极高的前锋。
附：L-洛佩斯资料
英文名： Lisandro Lopez 
国籍：阿根廷
出生日期：1983年3月2日
身高：175cm
体重：72kg
位置：前锋：
现效力俱乐部：波尔图

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


