网易体育2月3日报道
宛如肥皂剧一般的阿尔沙文转会阿森纳的闹剧，暂时在这个寒冷的冬天结束。由于两家俱乐部在冬季转会即将截止前还没有达成协议，当地时间2月2日晚，圣彼得堡泽尼特俱乐部官方发言人确认，阿尔沙文转会兵工厂的努力以失败结束。
当地时间2月2日晚上18点左右，包括路透社和美联社在内的多家国际知名通讯社，几乎在同一时间证实，阿尔沙文的转会失败。失败的主要原因是，阿森纳与圣彼得堡泽尼特之间的谈判未能达成一致。
由于阿森纳本赛季的表现并不理想，温格这个冬天一直希望能引进一位顶级球星，俄罗斯的新沙皇阿尔沙文，无缘是他们最理想的人选。追寻阿尔沙文一个冬季的阿森纳，甚至已经在本月1日为阿尔沙文办妥了劳工证。
此前一天，阿尔沙文已经出现在伦敦，差不多已经和阿森纳达成了协议，就等体检结束公布结果。在经过漫长的谈判后，阿森纳原本有望在最后时刻拿到这块公认的“瑰宝”。但是谈判最终没有成功。
泽尼特俱乐部的官方发言人阿莱克谢-佩特罗夫说：“转会没有成功，阿尔沙文将很快回到俄罗斯。”
佩特罗夫解释了转会失败的原因，他说：“我们和阿森纳在转会费问题上分歧较大，阿森纳不同意给我们更多的补偿。我们与阿尔沙文的合同是4年半，我们不希望他被人廉价买走。”
今年27岁的阿尔沙文拥有出色的控球能力，场上视野开阔，是中前场多面手，他职业生涯一直效力于圣彼得堡泽尼特，率领俄超劲旅勇夺2008年欧洲联盟杯冠军。此外，阿尔沙文是俄罗斯国家队的绝对核心球员，2008年欧洲杯1/4决赛，他有如神助凭借一己之力击败了夺冠大热门荷兰。欧洲杯结束后，阿尔沙文一下子成为欧洲众豪门争抢的对象。

(本文来源：网易体育  作者：东莱)


