网易体育10月24日报道
如今的亚平宁赛场，即便你是一个公认的天才少年，要想获得真正的成功，也已经变得非常困难。国际米兰的巴洛特利和米兰的帕托就遇到了这样的问题，无论他们多么优秀，在各自球队中，板凳似乎都成为他们最好的归宿。
最新消息：
巴洛特利在上周欧青赛附比赛中为意大利打进2球，但穆里尼奥却做出了这样的评价：“巴洛特利打进了非常漂亮的两个进球，不过他整场表现并不太好，我还期待着他更好的发挥。”到了周末4比0战胜罗马的比赛，巴洛特利没有获得机会，占据他为之的是来自尼日利亚的奥比纳。这个周中的冠军联赛，巴洛特利依然没有得到机会。
实际上皇马、切尔西这样的球队早就开始关注这位加纳裔意大利人的状况，假如国际米兰迟迟对他没有明确的态度，皇马、切尔西就将介入进来。米兰《读报》甚至预言，要不了多久，国际米兰就将因为巴洛特利出现不合，让球员和俱乐部决裂，至少是皇马引进球星的一贯做法。
帕托比巴洛特利大1岁，他也遇到了相同的难题。虽然在联赛中出场7次，比巴洛特利多了4次，但帕托的位置并不保险。对桑普多利亚的比赛，帕托在中场休息时被卡卡换下，结果下半场米兰打进3球，马尔蒂尼和意大利媒体都将功劳记在了卡卡名下。这样的情况让帕托在米兰的位置显得更加微妙。
博列洛是安切洛蒂当然的首选，红黑军团在前场需要一个高点，他身后是无法动摇的卡卡和小罗。此外随着因扎吉的复出，帕托还得与这位经验丰富的老将竞争。在雷吉纳的比赛就证明，一旦米兰进入艰苦的阵地战，帕托很难发挥有效的作用。
国际米兰很可能不会草率的卖掉巴洛特利，最好的办法是像当年的阿德里亚诺一样，租借给其他球队。不过帕托的前途比巴洛特利难以预计，作为巴西国脚和一名已经成名的球员，他与他的经纪人恐怕很难接受租借的方式，重走吉拉迪诺的道路并非没有可能。切尔西主帅斯科拉里已经公开表示过对帕托的欣赏，帕托和巴洛特利假如在斯坦福桥聚首，也绝非毫无可能。 (本文来源：网易体育  作者：高飞)


