网易体育2月20日消息：
北京时间2月20日，本赛季CBA总决赛结束了第四场的较量，结果辽宁队绝地反击战胜了广东，目前辽宁总比分1比3落后广东。本场比赛结束以后，著名篮球评论员徐济成点评了本场比赛，他认为：辽宁的胜利非常有价值，同时他还认为广东会在自己的主场破解总冠军的悬念。
在谈到本场比赛意义时，徐济成说：“辽宁队今天的胜利非常有价值，也有象征意义，使得今年CBA总决赛产生了新的悬念。总决赛南征北战，从南方打到北方，现在又打回了南方。这才有点总决赛的味道了。”
同时他还对比赛的过程谈了看法：“今天艰难地赢下了广东，不但避免了总决赛被对手横扫的命运，更重要的是他们还收获了李晓旭，弥补了辽宁的短板。辽宁队今天的整体防守打的非常强悍，有效地抑制了广东的内线进攻。辽宁队一场表现比一场要好，但总体面言，实力上还是与广东队有较大的差距。广东队无论是经验还是实力，有目共睹。他们所有的总决赛场面，都经历过。不管是落后，还是领先，都不会轻易掉链子。因此，最后总冠军的悬念，应该会在广东的主场破解。”
谈到辽宁总决赛的表现时，徐济成说：“辽宁队已经打了四场总决赛，第一场相对来说比较紧张有些不知所措，第二场虽然有所恢复，但由于是客场，还是没有打出真正的状态。回到主场以后，首个主场有些急躁，只有这一场他们开始放手一搏，打出了真正的水平。就象吃火锅一样，涮羊肉，刚开始半生不熟，你心急不得。炖了一会后，慢慢地，羊肉的鲜美味道就出来了。通过四分之一和半决赛的考验，先后击败八一、江苏，特别是连续以一分险胜八一，证明了辽宁队是一支有实力的球队。可以说，辽宁队无论下一场结果如何，都是一支让人值得期待的球队。”



(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


