网易体育5月25日消息 连续两周进行的中国站和日本站比赛，中国乒乓球队包揽全部八项冠军，张怡宁夺取奥运年第四个巡回赛女单冠军，李晓霞虽然决赛憾负，但半决赛完胜郭跃还是令女乒的奥运门票之争悬念丛生。而在奥运赛制下中国男女团纷纷夺冠，女队连胜强敌达到一定的锻炼目的，男队则并未遇到真正的抵抗。
张怡宁延续神勇表现
摆脱2007年的低迷后，世界排名第一的张怡宁在2008年再次证明一姐的实力。张怡宁不仅帮助中国女队在广州世乒赛团体赛上实现考比伦杯八连冠，在卡塔尔、科威特、中国和日本四站比赛中全部夺取女单冠军，西亚两站比赛女双同样登顶，中日两站团体赛又力助中国队夺冠，张怡宁在2008年的国际乒联巡回赛上保持全胜，除了在亚洲杯赛上输给冯天薇外，这位中国女乒的一姐在奥运年至今的表现堪称完美。
日本站张怡宁连胜罗马尼亚新秀萨马拉、匈牙利悍将波塔、新加坡好手王越古后闯进四强，面对曾经状态神勇的郭焱，张怡宁以完美的表现征服队友，展现世界第一的本色。决赛面对来势汹汹完胜郭跃的李晓霞，张怡宁虽然遇到很大的麻烦，但在技战术的发挥还是关键时刻把握机会的能力方面，都显示出老道的一面，无论面对各种情况都沉着自如，与李晓霞相比无疑表现更加稳定，在奥运会还有不到三个月就打响的情况下，张怡宁这样出色的表现肯定是中国女队希望看到的。据悉为了调整状态，张怡宁将不会随队出征随后两周的韩国和新加坡站，对于张怡宁来说在状态爆发的情况下，适当的调整也是必不可少的。
李晓霞郭跃第三席之争
张怡宁的位置稳固，王楠已经通过奥运落选赛拿到通往北京的门票，但此前似乎板上钉钉铁定入围的郭跃却迟迟找不到去年萨格勒布世乒赛时的状态。上周中国站郭跃打进女单决赛，但是在三局均11-8领先的情况下却被张怡宁逆转，与后者相比心理素质广受质疑。
本周日本站郭跃在团体赛的表现也是磕磕绊绊，复仇李佳薇是唯一的亮点。女单方面郭跃闯进四强后，在与李晓霞的争夺中完败而归，整体表现依然未能回勇。李晓霞虽然最终也未能击败张怡宁夺冠，但还是有很多可取之处，尤其是自信心方面要胜出郭跃一筹。郭跃虽然身为世乒赛女单冠军，但是连续两次团体大赛决赛时丢分，综合实力方面还有一定的缺陷，还需通过自己的努力来赢得奥运门票，她与李晓霞之间的PK还将继续。
团体赛男女队不同体验
中国和日本两站巡回赛，国际乒联采取奥运赛制，以团体代替双打，给参赛球队提供热身机会。从参赛目的来看，中国女队在两站决赛中分别击败韩国和新加坡这两大劲敌，经受住一定的考验，男队方面虽然轻松登顶，但是主要竞争对手德国缺席，韩国队有意隐藏实力早早出局，中国香港也未派出全部主力，中国男队的锻炼价值极为有限。奥运会前国际乒联不会再安排团体赛，中日两站比赛将是中国乒乓球队最后的热身机会，真正的较量将在8月份的北京上演。
(本文来源：网易体育  作者：新边缘人)


