网易体育消息：结束清远海选提交30人国奥名单之后，紧张工作了2个月的杜伊开始了自己的假期。虽然还在放松享受生活中，但是国奥新帅还是回顾了过去一段时间的工作，表达了自己对国奥和未来的一些看法。
满
意多哈表现 将会和足协有更好合作
杜伊接手国奥之时，无论本身还是球队并不被外界看好。但是2个月后却得到了认可了。杜伊说，自己很满意自己执教国奥这段时间的成绩。其中最满意的是国奥队员的表现。年轻队员很好的完成了自己对他们的要求。对于训练中要做的事情可以很好的去实现。"与过去相比我们比以前最大的不同是侵略性。纪律和态度是这支球队让我吃惊也是我最满意的.我相信这样的表现也会是外界认可的原因.中国足球依然能有新的东西吸引球迷关注赛场."
外教与足协关系一直是令人关注的问题,即使是带领中国世界杯出线的米卢当年依然与足协闹得不欢而散.对于这个担忧,杜伊表示,自己和足协的关系非常良好.对于多哈的表现和成绩足协都很满意.甚至有别的中国亚运代表团的成员领导来祝贺他.而在多哈期间一直随队比赛的南勇也给了杜伊自信,他高兴于国奥在多哈的表现。"领导们告诉我，我的球员们踢得像条汉子，这些年轻的孩子就像一帮成熟有经验的球员在踢球，他们带着勇气和头脑在踢球。"
杜伊认为这些都是未来自己和足协良好合作的基础。
面对如果有机会同时担任国奥队和国家队主教练职务的问题，杜伊会像当年霍顿一样接受么。杜伊表示自己不会同时担任2支球队的主教练。同时指导两支球队是很难的。而国际比赛的时间冲突也让自己无法分身。的确有人说过他应该接过中国国家队的教鞭，但杜伊强调2008年北京奥运会才是最重要。或许担任顾问是不错的建议。
广州有新发现 周海滨将是新核心
2007年是国奥备战2008最重要的年份。马上开始的法国拉练就是杜家军的第一次真正意义的操练。关于清远海选公布的新国奥名单，杜伊终于有机会向大家解读名单。
"广州确实有了新的发现，门将
，中场
，王洪亮，于海以及前锋
和杨旭等等都让我惊讶。虽然我并不愿意评价个别的队员，球队整体永远是最重要的。但是我喜欢这些有天赋的孩子。"不过杜伊笑言老乡图巴会杀了自己，因为他要带走图巴7名队员。是不是这次落选以后进入国奥队的机会就不大了呢？杜伊否定了这样的说法。只要优秀的队员随时有可能进入国奥。当然遗憾的还有队员的伤病。"比如
受伤了，他必须接受治疗。在去多哈前，我就告诉他，如果他身体健康我会带上他。但他说只恢复了70％，所以我决定放弃他。因为对于多哈亚运会来说，我需要100％健康的球员。"杜伊说毛的水平不容怀疑，他恢复好后应该全力准备新赛季，伤好之后他会重新回来。
同时杜伊表示了对被誉为天才少年的王大雷的看法。外界都对他的表现失望。"王大雷让我们失望是事实。但我还没来得及和他单独谈谈。不过，我还不急着和他谈，我们还有很多时间。"王大雷会有有力的竞争对手来跟他抢夺位置，年轻的他还有很多学习进步的地方。
超龄球员郑智是多哈时球队的绝对核心，但是出国踢球后他将很少有机会参加集训。"出国会对他和中国足球都有好处。北京奥运会我将使用三个超龄球员，如果他们都在竞争更激烈的联赛踢球，对国奥队有好处。"杜伊表示自己并不担心他的离开。在法国他的球队有6名攻击手，他会为球队寻找新的进攻核心。"我打算让周海滨离开防守中场的位置，更多的从事进攻的角色。他的球感很好，传球也很棒，我相信他将在未来踢得更好。陈涛也应该更靠前，更多参与进攻，这本来就应该是他的位置。"对于国奥的这2名核心球员，杜伊欣赏他们的表现。
教练组也是杜伊所满意的。在法国集训时，国奥教练组成员全部出席。米西奇和区楚良将专门负责守门员的训练。贾秀全训练后卫，前锋出身的宿茂臻要与前锋们一起训练。而杜伊将亲自训练中场球员，而且也会关注所有的球员。
07年没有假期 训练比赛让球队成长
对于07的计划，杜伊认为自己最重要的是在182天的训练准备时间里看到效果。07年的6个月国奥队将在集训和热身赛度过，他将有更多的时间来训练队员，让国奥在08年有好的表现。队员们应该集中精力通过艰苦的训练并从国际比赛中获得经验。同时杜伊将通过联赛考察队员们的表现。"2007年7月我们可能将去南美洲，6月中旬，我将在荷兰观看欧洲U21杯赛决赛阶段比赛，最后的四强将会参加2008年的北京奥运会。在2007我的任务是工作不再会有假期享受生活"杜伊说。（海韵）
 

