网易体育11月15日报道：
历史战绩皇马绝对上风，上赛季曾7球横扫
双方在西甲联赛历史上交锋76场，皇马以47胜16平13负，进155球失83球占据绝对优势。其中在巴拉多利德的主场，皇马以15胜13平10负稍稍占据上风。皇马在双方最近6场交锋当中取得3胜3平的不败战绩，上赛季23轮皇马主场曾经7-0横扫巴拉多利德，又创下白衣军团一场值得纪念的大胜。而在上赛季第4轮巴拉多利德的主场较量中，萨维奥拉替补登场最后时刻扳平比分，帮助皇马1-1艰难战平对手。此番再度做客何塞-索维拉球场，近况不佳的皇马需要小心谨慎。
重伤手术，皇马伤兵满营
荷兰人范尼在美国接受检查后证实将进行手术，皇马头号射手将休养8个月左右的时间，他将几乎肯定错过本赛季余下的赛事。除了范尼因伤无缘本赛季之外，“小飞侠”罗本也告别了2008年的赛事，荷兰人最快也要在09年年初复出。迪亚拉的大腿伤势将至少休养2周，佩佩也未能及时伤愈回归，梅策尔德则在国王杯扭伤脚踝无法出战。此外，德拉雷德在国王杯首回合较量昏厥后一直休养和接受检查，何时复出还不得而知。皇马阵中目前有六大伤兵，舒斯特尔三条线的排兵布阵都捉襟见肘。
好在拉莫斯结束停赛回到球队，卡纳瓦罗周中国王杯半场就因伤被换下，意大利铁卫及时伤愈回归驰援后防线，小将M托雷斯也痊愈进入大名单。同时，为了增加锋线力量，舒斯特尔招入在国王杯有不俗表现的新人布埃诺。
舒帅面临危机，众人力挺主帅
由于国王杯遭遇淘汰，加上近期皇马表现不佳，舒斯特尔面临极大的压力。媒体纷纷预测德国教头如果无法率领球队击败巴拉多利德，那么舒斯特尔就将被迫下课。主席卡尔德隆在这个关键时刻公开支持主教练，米贾托维奇、卡尔德隆、劳尔和舒斯特尔专门进行了会面，似乎舒斯特尔并未真正遭遇危机。
媒体一度传出劳尔和舒斯特尔发生矛盾，可是舒斯特尔并未太多提及双方私人讲话的内容。然而皇马队长却站出来力挺主帅：“舒斯特尔非常棒！他总是愿意倾听球员们的建议，我相信皇马会变得更加团结。”卡西利亚斯等人也大力支持主帅舒斯特尔，希望皇马尽快度过危机。
攻防皆遇挑战，皇马逆境欲反弹
皇马本赛季的防线表现十分糟糕，10轮联赛丢失16球，比起上赛季同期的7球差距甚远。核心佩佩的伤停给防线带来不小压力，中场防守能力最强的迪亚拉也因伤休战，梅策尔德也扭伤了脚踝，后防线人员吃紧。卡纳瓦罗回归是个好事，可是意大利铁卫状态如何不得而知，加上他的搭档海因策总是出现莫名的失误，两人的搭档表现如何值得关注。拉莫斯结束停赛复出，可是西班牙国脚本赛季表现平平，左路的马塞洛又攻强守弱，皇马的防线依然将面临挑战。
范尼的受伤无疑给皇马本来就人员紧张的锋线带来更大压力，本赛季皇马夏季引援没能引进锋线人员，如今问题逐步显现。范尼的受伤打击极大，萨维奥拉状态平平，皇马不可能仅仅依靠劳尔和伊瓜因两名前锋征战西甲和欧冠。舒斯特尔确认在冬季转会期会引进一位合格的中锋替代范尼，可是如今距离冬季转会还有1个多月，皇马必须从内部挖掘潜力。小将布埃诺在国王杯打入世界波表现极佳，这位被誉为“新劳尔”的新人进入本场参赛名单，他有望完成联赛处子秀甚至延续出色的表现。
与巴拉多利德无疑是皇马和舒斯特尔的生死之战，球队必须走出国王杯被淘汰的阴影，摆脱本赛季开季发挥起伏不定的阴霾。客场击败巴拉多利德不仅是拯救舒斯特尔的帅位，更是皇马逆境反弹的关键战役。
预计首发：
巴拉多利德（4231）：阿森霍/洛佩斯、巴拉哈、卡尔沃、马科斯/鲁维奥、多拉多/卡诺比奥、莱昂、塞斯马/戈伊通
皇马（433）：卡西利亚斯/拉莫斯、卡纳瓦罗、海因策、马塞洛/古蒂、加戈、斯内德/范德法特、伊瓜因、劳尔(本文来源：网易体育  作者：长路)


