人物志:5年轮回桑托斯 单车罗比难过欧陆崎岖路
网易体育1月25日报道：
今天是巴西球星罗比尼奥的26岁生日，但可惜的是，在很多球星在这个年龄依然还没有踏入巅峰的时候，依然一脸稚气的罗比尼奥已经满心疲倦地想告老还乡了。
罗比尼奥早在2002年出道，当时效力于巴西豪门桑托斯，次年，罗比尼奥在桑托斯以秀丽的踢法崭露头角，带领球队杀进2003年南美解放者杯决赛，可惜在决赛首、次回合皆不敌阿根廷的博卡青年；2005年夏天，罗比尼奥与罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺等球星组成强劲的攻击组合，最终帮助巴西以不败战绩夺得洲际国家杯。
一时间，罗比尼奥成为各界焦点，同时受到多间大俱乐部例如英超新科冠军切尔西、西甲超级豪门皇家马德里的争夺，而与大多数巴西球星登陆欧洲首站都会选择西甲那样，2005年8月，两届巴西联赛冠军罗比尼奥终于以3000万美元身价加盟皇马，人们本来以为，这将是罗比尼奥辉煌职业生涯的开始，但没想到的是，在短短3年后，罗比尼奥就黯然离开皇马，然后再昏头昏脑加盟了曼城，最后一脸疲惫地宣布想告老还乡。
“最重要的是快乐，钱不能代表一切，我正在经历一段困难期，在这里，曼奇尼说我只能踢1场歇1场，我无法接受，并且也这样告诉他，这是世界杯年，（曼城）经理们都同意最好的办法是把我租借回去，在桑托斯上场将会让我铺平世界杯之路，那是我的家，我认识所有人。”
也许从一开始，“单车小子”的外号就注定罗比尼奥无法适合皇马和英超，在派别复杂、翻脸比翻书还快的皇马，童真未退的罗比过早地尝到了世间冷暖，在第一个赛季未受重用后，在06/07和07/08赛季，逐渐奠定自己地位的罗比尼奥连续帮助皇马夺得两届西甲冠军，但却因皇马打算用他换C罗而气出伯纳乌。
本来加盟老乡斯科拉里执教的切尔西也算是个好归宿，但罗比却一不小心却去了莫名其妙的曼城，个中原因至今还是一个谜，唯一可以肯定的是，罗比尼奥当时真的以为自己去了蓝军切尔西，但一睁眼，发现却是颜色要淡得多的曼城。
好吧，没准曼城2年后就会成为第2个切尔西，于是罗比尼奥打算随遇而安，但是，骑着摩托车来的雷耶斯照样被英超后卫们铲成雷姑娘，区区的单车又怎能征服体力化的英超？曼奇尼一上任后就把矛头直指客场不会进球的罗比尼奥，加上批评巴西人训练态度不积极，完全不是前任休斯呵护备至的态度，更令罗比尼奥意兴阑珊。
更要命的是，罗比尼奥不是大罗，还没有混到巴萨不要皇马要的级别，单车小子突然间发现，重返西甲的路已经被巴萨两大队长堵死（西媒披露哈维和普约尔反对罗比尼奥加盟），茫茫大的一个欧洲，已经没有了自己的容身之所，这个2004年巴西金球奖得主，难道就要以曼城48场17球的纪录结束他的欧洲职业生涯吗？要知道，今天他才26岁。
也许一开始，他肯委曲求全留在皇马，等多一个赛季后再另作打算，也许今天就不会是这个局面，但是，生命中没有如果，也许在世界杯之后，得到机会重新证明自己的罗比尼奥还会展开另一趟欧洲之旅，毕竟他还很年轻。 

