网易体育1月9日报道
本赛季至今巴萨保持三线全活，西甲排行领头，欧冠赔率最高，综上种种，没人否认瓜迪奥拉麾下这支球队的“彪悍”，但是诺坎普高层的眼光却绝非仅限眼前，而且巴萨新赛季的阵容还将更见华丽－－据英国媒体最新报道，法布雷加斯和范佩西的名字被写在了诺坎普收购榜单“榜眼”的位置。
从06年到08年，有关皇马收购法布雷加斯的报道始终屡见不鲜。去年夏天，卡尔德隆在收购C罗失败后更将全部精力集中到了枪手新队长身上，只可惜两次接触之后，阿森纳拒绝放人的立场始终未曾动摇。
尽管如此，巴萨却不想因为皇马的失手而浅尝辄止。英国《星报》更断言，诺坎普将在今年夏天强势实现这笔收购。不过阿森纳阵中，法布雷加斯并不是瓜迪奥拉唯一相中的人。众所周知，上赛季巴萨就曾考虑引进范佩西填补小罗走后在场上留下的空缺，但由于种种原因，红蓝军团最终将视线转移到了赫莱布身上。
范佩西与阿森纳的合同将在2011年到期，从冬歇期前开始，枪手就已经开始致力于促成荷兰人续约的工作，但范佩西自己却并不着急，理由很简单－－这位左脚球员对巴萨的青睐了如指掌，荷兰人很想了解诺坎普会在今年夏天开出怎样的条件。与法布雷加斯的心态如出一辙，范佩西同样十分不满阿森纳“永远有希望、但永远没冠军”的现状。
范佩西在温格麾下有着相当不错的成绩，本赛季由于阿德巴约状态方面的不稳定，荷兰人获得了更多机会，英超、欧冠和足总杯的三重领域，范佩西已以12粒进球的上佳表演晋升球队主要进球手之列。
价钱方面，西媒体称诺坎普筹集的资金应该不会低于5000万欧元，在英国方面看来，这是一个能让阿森纳高层动心、继而考虑对话的价码。

(本文来源：网易体育  作者：方中信)


