网易体育多哈6月2日消息 
比赛结束后，福拉多对于比赛谈到了自己的看法，他承认一分就是底限，考虑到客场的诸多因素，球队顶住压力能够完成任务已经相当不容易。回到主场，福拉多表示要全力争取3分。
谈到比赛，福拉多认为：“这场比赛双方竞技水平都不高，两个队都想立足不败，导致比赛不是很精彩。之前卡塔尔队希望在主场取胜承受了很多压力，现在这个压力交给我了我们，回到主场我们球队也将背负很大压力。距离双方下回合比赛时间不多了，两个队的23名队员都将做好准备，我们的目标就是回到天津战胜卡塔尔。”
本场比赛中国队派上了很多老队员，而且以防守型为主，对此福拉多解释了教练组的思路：“这场比赛意义重大，在挑选人选时我们选择了一些经验丰富的老队员，另外客场比赛面临炎热天气以及其他场外因素，所以必须要挑选一些作风硬朗敢于拼搏的队员。”郑智本场比赛表现一般，面对记者的质疑，福拉多表示：“我还是不希望单独评价一个队员，我更希望看到全队尽力拼搏，作为整体来比赛。”虽然国际足联规定教练赛后不得评价裁判，但可能看到都是中国记者，福拉多还是委婉地提出自己看法，“这场比赛的某些细节应该注重一下，比如裁判的问题，对方在中国队禁区周围获得很多定位球，这给球队防守制造了很大压力，而且也给队员心理制造阴影，影响了比赛。”
最后福拉多重提了客场拿到1分的意义，“一分是球队的底限，本场赛后充分证明了我们在预选赛的小组具备很强竞争力。回到主场后，我们的求胜欲望将更强烈，希望解释天津的球场可以坐满球迷，成为我们的第12名球员。”
(本文来源：网易体育  作者：朱煜明)


