网易体育讯 皇马对于AC米兰球星卡卡的渴望已经是全世界都清楚的“秘密”，虽然最终没能得手，但皇马为卡卡开出的待遇，堪称是足球历史上最丰厚的合同之一。
知情人士在《阿斯报》上披露，卡卡的父亲博斯科-莱伊特得到皇马开出的一份五年合同。在这张天价合同中，皇马提出给卡卡600万镑的税后年薪。这表示，皇马一个赛季总共要为卡卡提供800万镑的薪水。
按照一年50周计算，皇马的待遇也就代表税后12万镑的周薪，放在目前收入最丰厚的英超，这也是数一数二的工资水平。
与皇马相比，限于意大利严格的工资法律，AC米兰的待遇明显不如皇马。目前，卡卡在圣西罗的合同年薪只有375万镑，而在新合同中，红黑军团也只能提高35万镑的年薪，让卡卡每年得到400万镑而已，和皇马的待遇相差颇大。
虽然卡尔德隆已经宣布暂时搁置引进卡卡的计划，但媒体披露，皇马给卡卡的待遇到现在还有效，只要巴西人愿意转会，待遇不会改变。卡卡的发言人之一科特斯乔证实：“皇马的方案确实非常优厚。”
能够拒绝皇马如此高薪的合同留在圣西罗，AC米兰球迷着实不应该责备卡卡此前的态度暧昧，他面对的毕竟是天文数字的高收入诱惑。正如埃里克森在入主曼城时所言：“现在的足球，无论你喜欢还是不喜欢都好，确实需要钱。” 


