网易体育5月15日消息
美联社报道，休斯敦火箭队中锋接受美联社采访，谈到这次四川汶川的7.9级地震，姚明形容这是祖国最黑暗的危难关头，这种心痛是难以用语言来形容的，包括他自己在内的每个人都应该伸出援助之手，帮助祖国度过这次难关。
目前为止，官方公布的确切死亡人数已经超过15000人，这一数字还在持续上升因为还有很多下落不名和等待救援的地震受害者，由于地震引起一系列的如山体滑坡，房屋倒塌等后续灾害，在加上天气等不利因素，如何尽快疏通交通以及及时救援成了目前的关键问题。
尽管出生在上海这个东部城市，姚明依然对遥远的祖国表现出了深切的牵挂，
“对于四川遭受的这次灾难，我简直不知道如何用言语来表达我的心痛，我很难受如此多的同胞在这次灾难中丧生，现在我的心和所有祖国人民在一起，我们会共同度过这个黑暗的时刻。”
尽管姚明现在还在休斯敦处于左脚手术后的恢复期，不过他希望尽自己的最大努力帮助灾区人民。
“现在，最重要的就是对那些无力自救的受灾群众进行救助，我希望全国，甚至全世界都行动起来为那些无助的人们提供一切可能的帮助。”姚明补充说，“我希望全世界都能对这次地震的受灾群众进行人道主义救助。”
休斯敦火箭队老板莱斯利-亚历山大已经发起了募捐活动，在过去几年他的生意和中国密不可分，火箭也有多名球员得到了中国体育品牌的赞助，“在过去几年中，我们和中国的朋友建立了密切的伙伴关系，这不仅仅是合作，还有友谊。看到他们在悲剧中挣扎我很难过，我们已经发起了为受灾人民募捐的活动，我很理解姚明此刻的心情，当然我也会竭尽所能帮助他和中国人民。”
(本文来源：网易体育  作者：TK)


