网易体育3月29日讯：为了奥运会，一切都要让路，就算联合会杯世界组四强的席位也不例外。
北京时间今天下午从北京传来消息，李娜、郑洁(wiki)和晏紫(blog)将不会参加4月21-22日在意大利举行的联合会杯世界组四分之一决赛，原因是只有代表过国家参加过两次或两次以上联合会杯的球员才有资格参加奥运会，而网协为了让尽可能多的中国球员（如孙甜甜、彭帅(wiki)等）有资格参加奥运会，因此作出了让
彭帅、孙甜甜、孙胜男、张帅
顶替李娜、郑洁与晏紫参加与意大利队联合会杯世界组四分之一决赛的决定。
这意味着孙胜男和张帅两朵小花已经被纳了中国女网的奥运视野中。
“因为奥运会规则要求只有参加过联合会杯两次的球员才能够参加奥运，所以我们必须让那些奥运会球员达到这一标准和要求。”中国网协副主任高沈阳在接受记者采访时表示，“奥运会大于一切，一切和奥运会有冲突的都必须牺牲，包括联合会杯。”
目前世界排名第17的李娜是中国军团在奥运会上夺得女单金牌的最大希望，可是李娜参加联合会杯的次数已经足以达到参加奥运会的要求。另外女双夺金希望郑洁晏紫的情况也是如此，三人已经具备征战明年的北京奥运会的资格。因此尽管以李娜、郑洁、晏紫三人的实力可能足以在意大利击败身为卫冕冠军的主队将中国队历史性地带入世界组的半决赛创造中国网球的又一大历史，但显然，这项代表了女子网球最高水平团体赛事的魅力不足以对抗北京奥运会，至少在中国，奥运是最重要的。
高沈阳在接受网易体育记者采访时表示：“为了奥运，我们必须准备一些年轻队员以作后备。而
选择这些年轻队员的依据也是根据她们目前的状态来
。”目前，小将孙胜男已经凭借着在澳网女双中和孙甜甜的良好表现得到了信任，而现世界排名213的张帅也是二队中表现最抢眼的小将之一。 
这样一来，其她二队小将基本已经失去了参加奥运会的希望。目前世界排名比张帅高的陈燕翀遭弃的原因很可能是因为年龄偏大，而
现在世界排名160位的
至此也基本失去了参加奥运的希望
。袁梦的世界排名曾经打到90位左右，虽然袁梦和她的团队在多种场合表达过“最大梦想是打奥运会”的意思，然而，这名在年幼时被举国体制抛弃的小将始终没有得到进入国家队的机会。 


