网易体育5月15日消息
汶川大地震使得全国许多城市都有明显的震动感觉，其中西安的震感则比较强烈。于是，当时正欲乘机返回长春亚泰队在西安机场亲历了这次地震惊魂。感同身受，地震之后，亚泰众将士纷纷慷慨解囊，为灾区人民捐款。其中，不仅高洪波、杜震宇等人带头捐款，就连外援们也纷纷献出了自己的一份爱心。
当地震发生的时候，亚泰队一行正在机场等候的班机。本来他们可以在12点40就登机返程，可是由于飞机晚点，使得他们亲身经历了这次地震。据杜震宇介绍，当大地刚刚开始震动时，他和队友们正在打扑克，并未在意。不过，由于接下来震动越来越强烈，不仅整个候机大厅发生了震动，连许多吊灯都发生了破碎，他立即意识到是地震发生了，"起初还以为是飞机起飞引起的震动，后来才发现真的是地震。"
的确，长春亚泰的大部分球员都是首次遭遇地震，没有多少避难经验的情况下，他们与大多数乘客一样选择了离开候机厅。不过与他人的慌张不同，亚泰众将并没因人流的涌动而分散，而是在机场工作人员的指挥下，集中在一起被疏散到了停机坪。
由于地震所引起的电磁干扰，当时大部分球员均未能通过手机同外界取的联系，王栋介绍说，"当时手机上的信号是满格，可还是打不出电话，只到晚上回家后我们才了解到四川汶川发生了大地震。"
在亲历了地震之后，虽然自己并没有受到影响，可是亚泰队员们看到灾区的惨状，就开始坐不住了。昨日下午，他们同中超其他各支球队一样，开组组织起募捐活动。短短一个下午时间，就有10万元善款被转交到俱乐部，其中主帅高洪波，球队核心杜震宇和王栋均带头捐款3000元。而外援们也不甘示弱，卡巴雷罗、达扎吉、梅尔坎和埃尔维斯也都捐出了2000元人民币。
从陕西返回长春虽然只用了短短的3个多小时，可是之前漫长的等待加上遭遇地震惊魂，令长途跋涉的亚泰队员们疲惫不堪。尽管中国足协已经将本轮联赛的日期延后至5月17日19点30分，可是考虑到球队在5月21日就将在主场死磕阿德莱德，以争取亚冠联赛淘汰赛的席位，因此长春亚泰队也希望能够让球员获得更多的休息时间。目前，他们已经向本轮对手北京国安队提出建议，希望比赛能够提前到5月17日的下午15点30进行。
可是北京方面似乎并不领情，据悉他们并不愿意更改比赛时间，因此球队的训练一直是围绕着夜场进行，如果更改时间将会打乱备战计划。(本文来源：网易体育  作者：犇犇)


