北京时间7月6日消息，2008年温布尔登草地网球赛随着男单冠军的决出落下了帷幕，纳达尔一扫连续两年屈居亚军的阴影，经过一场经典的五盘大战以6-4，6-4，6-7(5)，6-7(8)，9-7击败费德勒，并终结了后者65连胜的草地霸权和冲击温网六连冠伟业的梦想。那个接连在法网、温网连续两个大满贯中扼杀费德勒美梦的少年正是纳达尔，他不但让罗杰的全满贯梦想化为泡影，更是践踏了瑞士人的最后一片领地，将后者的最后一丝自信分解的支离破碎。
全英俱乐部无疑是费德勒的福地和自信的发源地，尽管当年幼小的费德勒初学网球时最早接触的红土场地，但他成年后最擅长的场地却是草场。1998年费德勒在温网青少年组豪取男子单双打冠军，初品在这项历史最悠久的大满贯赛冠军的滋味。这片古老而又传统的草地圣殿记载着他太多的成长和梦想：2002年轻敌的费德勒为自己的年少轻狂付出了代价，温网首轮不敌年轻的安西奇。直到今年温网1/4决赛再战这位克罗地亚美少年，赛前费德勒向人们道出世界第一、12座大满贯奖杯以及温网五连冠等诸多光环的背后——正是当年温网的惨痛失利让他刻骨铭心，他开始学会重视每一位对手。
2003年，费德勒终于在这块挚爱的草场上夺得个人首个大满贯冠军奖杯，决赛的对手是澳洲大炮菲利普西斯。也正是在这一年，费德勒九次打进决赛并七次夺冠。2004年费德勒堪称开辟了ATP近20年来的最佳赛季，一共摘取了11项冠军头衔（其中澳网、温网和美网三座大满贯冠军奖杯和三个大师系列赛冠军），成为自1985年伊万-伦德尔后，摘取单打冠军头衔最多的选手，而他的92.5%的胜率追平了1986年伦德尔创造的这一纪录。他还是自1988年维兰德后首位在同一赛季中积聚三大满贯的选手，也是自公开赛时代以来第四位做到在同一赛季中至少赢三座以上大满贯的选手（康纳斯在1974年夺得三个，罗德-拉沃尔在1969年赢得四个）...。
费德勒还从没有在法网之外的大满贯决赛中输过球，唯一遗憾是在罗兰-加洛斯，正是红土天王纳达尔连续四次踩踏在费德勒这位巨人的肩膀上登顶。但是如今，那个屡次阻挠费德勒在法网登顶的西班牙蛮牛将触角伸入他的后花园，费德勒希冀打破博格温网五连冠的梦想、成为公开赛时代以来第一人（非公开赛时代，威廉-伦肖曾在1881到1886年间连续六次夺冠）的梦想就此破碎；成为公开赛时代以来草地冠军个数最多的选手（费德勒从2003-2006年连续四年夺得哈雷赛冠军，从2003-2008年连续六年夺得温网冠军，桑普拉斯以10个、康纳斯以9个草地赛冠军紧随其后）的梦想也被他粉碎；他追平博格的温网41连胜纪录的梦想也就此落空（费德勒在07年温网因哈斯退赛，这场比赛不能归于连胜纪录中）。
更为重要的是，费德勒如果能在本届温网获胜的话，大满贯冠军个数将增至13个，超越了罗伊-埃莫森的12个，目前他仅次于14冠的桑普拉斯列史上第二。费德勒追平桑神的14个大满贯纪录的进程不得不推迟进行了，今年即使他在美网五连冠的话也无法完成这一伟业。
(本文来源：网易体育  作者：大象)


