网易体育1月10日报道：
与伊朗国家队的热身赛虽未取得胜利，但负责带队比赛的国足临时主帅殷铁生认为，这场失败达到了热身的预期目的，“球队表现出很好的凝聚力，我们越打越好”。
殷铁生告诉笔者，“比分打成多少无所谓，让我们高兴的是，经过一系列的集训，我们现在热身赛是越打越好。首先，球队表现出很好的凝聚力，在比赛中体现出很好的协作精神；其次在技战术方面也达到了教练组的要求，正在逐步得到完善。”
殷铁生对本场比赛的过程表示满意，“本队球员表现出了良好的状态，对手伊朗也很敬业，体现了自己的特点，全力投入每一次防守和进攻，但没有任何伤害性动作，这场热身赛体现了应有的价值。”
三次失误、三个任意球，国足在一场比赛中暴露的问题尤为突出。殷铁生的看法是：“后卫线在本场比赛的表现基本还可以，我们这三个球都是丢在定位球上，而且失球都很突然。整体防守今天做得不错，不过后卫和前卫两条线之间的配合需要进一步协调。” 
对于此次热身中国家队暴露出来的问题，殷铁生认为不足之处仍体现在整体磨合上，“我们的整体攻守方面依然存在一定的问题，我们还有4天的备战时间，我们会好好利用这段时间去解决它。”
对比赛里为中国队攻进一球的小将黄博文，殷铁生赞誉有加：“这几场比赛他都很努力，在后腰位置上他防守做得比较到位。今天我们要求他在注意防守的基础上加强进攻，因为他在国安队也是有远射、任意球进球的。今后，会考虑更加解放他，他是有能力的。”
(本文来源：网易体育  作者：风清扬)


