网易体育6月17日消息
据《世界体育》最新消息，巴萨目前向已向阿根廷足协递交申请，俱乐部希望梅西可以随队参加8月12日又或8月13日的欧冠资格赛。如果阿根廷足协同意，梅西笃定无缘北京奥运会足球比赛。
“我们已经发出了通知，俱乐部会在规则范围内行事，并且和阿根廷足协进行协商。如果我们成功，那么梅西就会将先为俱乐部而战，接下来我们需要看看，他们是否同意我们留下梅西，我希望结果能让我们满意。”巴萨技术总监贝吉里斯坦在接受《世界体育报》采访时表示。
目前梅西已被阿根廷足协召入奥运会球队大名单，不过，先前梅西已经表示，他将服从各方安排，他只会出现在安排好的地方，因为欧冠资格赛与奥运会都是8月份举行。
阿根廷足协是否有权力征召梅西？答案是肯定的，奥运会足球比赛球员参赛规定中显示，各足协有权力召入23岁以下的球员，并且还参选入3名超龄球员参加奥运会，而现年21岁的梅西完全符合参赛要求。作为阿根廷头号球星，足协有义务也有理由将他召入，要知道，这支阿根廷队将会以卫冕冠军的身份出现在北京，他们的目标只有一个，那便是再度夺取冠军。
巴萨的要求并非无理取闹，由于奥运会并不是国际足联旗下的赛事之一，巴萨有充足的理由留下自己的球员。在国际足联有关球员参加国家队赛事的规定中曾有注明，不属于国际足联旗下的A级赛事，球员所属俱乐部可以拒绝放人，诸如梅西这种情况，巴萨可以选择拒不放人。
(本文来源：网易体育  作者：热内)


