上轮补时阶段，加斯塔德洛的头球破门不仅帮助桑普逼平佛罗伦萨，也让原本落后紫百合4分的AC米兰重新看到了杀入下季欧联的曙光。不过以红黑军团本赛季对阵豪门的表现来看，他们要想跨过领头羊国米这道坎儿似乎并不容易。
在谈及本周末即将上演的第268次米兰德比时，国米主席莫拉蒂用了“D-Day”（二战时诺曼底登陆日）这一字眼来形容比赛的重要性。对国米而言，一场胜利即可确保联赛冠军；站在AC立场，如果无法取胜就很可能意味着与下季欧联说再见。
在卡卡、因扎吉先后奉献帽子戏法的帮助下，安切洛蒂的球队重新找回了昔日的霸气，以2战进9球的出色表现豪取两连胜，惹得萨基也《米兰体育报》上专门撰文表示看好红黑军团能赢下德比战。不过话又说回来，AC米兰刚刚击败的对手仅是雷吉纳和利沃诺两支深陷降级漩涡的弱旅，参考价值不大。
此前做客负于尤文图斯（第33轮）和罗马（第28轮）之前，米兰分别都曾以3比1的相同比分大炒卡利亚里和恩波利，随后一遇硬仗，老气横秋的红黑军团顿时原形毕露。
国米主席莫拉蒂将本周末的比赛称为“史无前例的米兰德比”。AC米兰本季打硬仗的能力确实糟糕，遭遇罗马，米兰主客被双炒；对阵尤文图斯，米兰主平客负；首回合客战国米，他们又是在皮尔洛凭任意球领先的情况下惨遭逆转。再加上欧联16强两回合对阵阿森纳时的1平1负，AC米兰本季面对与自己同一级别的球队时，7战竟只有2平5负的不胜记录。
另一边厢，国米在经历了3月中下旬欧联被利物浦淘汰以及联赛3轮不胜（客平热那亚、主负尤文、客平拉齐奥）的阵痛后，最近4轮接连击败亚特兰大、佛罗伦萨和都灵、卡利亚里两支保级队，以不愠不火的姿态向意甲三连冠挺进。
自从2005年12月11日，国际米兰凭借阿德里亚诺第92分钟的进球3比2击败AC米兰，并打破此前11场德比不胜的尴尬记录后，蓝黑军团就在与AC米兰的对垒中取得了压倒性的优势。随后4次米兰德比，国米赢下了3场，这其中包括了上赛季双炒对手，以及本赛季首回合时的2比1反胜。
虽然伤了伊布，可刚打入意甲百球的克鲁斯同样不容小视。双方近两次交手，AC米兰都曾是领先的一方，可也正是克鲁斯两个进球（每场1球）为国米吹响了反攻的号角，最终让对手全失3分。打硬仗，AC米兰取胜难；有克鲁斯在，AC米兰想拿下德比？更难！
伤停名单
AC米兰伤：迪达（门将）、奥多（后卫）、马尔蒂尼（后卫）、塞尔吉尼奥（后卫）、埃默森（中场）、罗纳尔多（前锋）；停：无
国际米兰伤：萨穆埃尔（后卫）、科尔多巴（后卫）、达科特（中场）、菲戈（中场）、伊布拉希莫维奇（前锋）；停：无
预计阵容
AC米兰(4321)：16卡拉奇/25博内拉、13内斯塔、4卡拉泽、19法瓦利/8加图索、21皮尔洛、23安布罗西尼/10西多夫、22卡卡/9因扎吉
国际米兰(4312)：12塞萨尔/13麦孔、26齐沃、23马特拉齐、6马克斯维尔/4萨内蒂、19坎比亚索、14维埃拉/5斯坦科维奇/18克雷斯波、9克鲁斯
交战记录
 
两队在历史上总共交战35场，AC米兰13胜11平11负占上风。两队在AC米兰的主场总共交战18场，AC米兰5胜7平6负稍处下风。两队最近1次交手国际米兰主场2比1取胜，当时盘口为国际米兰让平/半。AC米兰最近8场比赛4胜0平4负，赢盘率为50%，近6场走势：赢赢输赢输赢。国际米兰最近8场比赛4胜3平1负，赢盘率为37.5%，近6场走势：输赢输赢赢输。
时间　　　　赛事　　主队　　　比分 客队
2007-12-23　意甲　　国际米兰　2-1　AC米兰
2007-08-15　TIM杯　 AC米兰　　0-1　国际米兰
2007-03-11　意甲　　国际米兰　2-1　AC米兰
2006-10-29　意甲　　AC米兰　　3-4　国际米兰
2006-04-15　意甲　　AC米兰　　1-0　国际米兰
2005-12-12　意甲　　国际米兰　3-2　AC米兰
2005-04-13　欧冠　　国际米兰　0-1　AC米兰
2005-04-07　欧冠　　AC米兰　　2-0　国际米兰
07-08意甲第17轮技术统计:国际米兰2-1AC米兰


(本文来源：网易体育  )


