皇马首次表态愿弃范尼 获两百万立马放行禁区王
网易体育1月21日报道：
几天前，《阿斯报》预测范尼将在10天之内伤愈加入全队训练。但从目前的情况来看，范尼极有可能带着伤病离开马德里。范尼经纪人林茨已经和皇马高层正式摊牌，新战舰正面表态愿意放走荷兰人，只要新东家愿意为其支付200万欧元的转会费。甚至有马德里媒体宣称，范尼甚至有可能在今天就离开伯纳乌！
《马卡报》截屏
昨天林茨与皇马进行了谈判，《马卡报》成为了唯一一家得到允许报道此事的媒体。据该报透露，林茨向皇马表明了范尼的态度，他希望能在下半赛季离队踢上更多比赛，以便能够参加南非世界杯。皇马高层也给出了正面回应：“范尼对我们来说非常重要，但如果他想要离开并且有邀请的话，那我们就将接受对方的报价。”
按照《马卡报》的说法，决定范尼未来的，只在于新东家能够满足皇马在经济上的要求。范尼和皇马的合同将在本赛季末到期，新战舰只希望能从范尼身上得到200万欧元的转会费。皇马的要价只是象征意义上的，这个价格不会给范尼的转会制造任何障碍。
在接受《马卡报》采访时，林茨代表范尼向皇马发表了离别感言：“范尼至少现在还是皇马球员，他对俱乐部非常感激。范尼在英超一直很受尊重，我只能说，我把几家俱乐部的报价告知了皇马。皇马对待所有球员都很严肃认真，皇马的意见对球员来说很重要，所以我要和皇马进行对话。”
按照《马卡报》的报道，范尼个人最倾向于加盟的是托特纳姆热刺，老雷德克纳普是多年的范尼粉丝。范尼手头目前还有斯托克城、西汉姆联和加拉塔萨雷的邀请，但荷兰人更希望君临白鹿巷球场。热刺本赛季状态不错，范尼希望自己能在争取世界杯机会的同时，也帮助球队获得下赛季欧冠参赛资格。

