网易体育6月28日消息
宣布抛售小罗，阿德巴约宣布留队，这样一来，AC米兰的主攻目标，重新变成了罗纳尔迪尼奥。在AC米兰主席加利亚尼和顾问布隆泽蒂证实小罗有望加盟后，《米兰体育报》也开始畅想小罗加盟后的情景。
相关：(图)比对AC米兰两套强阵 红黑军竟复制6年前经典加利亚尼在周四接受《米体》专访时就曾证实：“
现在我们已经重新考虑签下小罗，AC米兰俱乐部经过评估，认定小罗是最适合球队的人。
在这一点，我们也征求了安切洛蒂的意见，他也认为，相比之下，小罗更适合现在的AC米兰，而不是阿德巴约。”
布隆泽蒂也说，米兰从未放弃过购买罗纳尔迪尼奥的计划，而后者也已经向他表达了登陆圣西罗的迫切愿望。“米兰从来没有放弃他，在这件事上我可是主要证人，因为我经常跟罗纳尔迪尼奥和他的哥哥联系。昨晚我才与这名球员谈过，罗纳尔迪尼奥告诉我，他只想为米兰效力，他希望我将这个消息转达给加利亚尼。在我看来，如果没有某些特殊事件发生的话，罗纳尔迪尼奥最终会加入到安切洛蒂的队伍中去的。”
周六出版的意大利《米兰体育报》，也对小罗加盟后的AC米兰阵容进行了展望。小罗将和卡卡出任双前腰，身前是博列洛，因扎吉或帕托三人中的一个，当然帕托和西多夫还能够跟小罗和卡卡形成轮换
。小罗和卡卡的身后则是皮尔洛，西多夫，加图索，弗拉米尼和安布罗西尼中的3个。小罗的加盟，将进一步激发AC米兰中场的创造力。 
 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


