昨日，记者从宏远俱乐部获悉，为了迎接2008北京奥运，彰显东莞作为“全国篮球城市”的魅力，宏远篮球俱乐部与中国移动广东公司东莞分公司强强联合打造的极具东莞特色的篮球盛宴——全球通•宏远篮球训练营将于近日在金丰篮球馆开营。
此次训练营从即日起开始报名，招收对象为年龄13至18岁的男子。开营具体日期为7月15日，8月15日全部结束，训练营为期30天，共分为两期，每期为15天。正所谓因材施教，为了让不同层次学员都能够受益，训练营将按照学员的篮球水平，分为选拔班和体验班。
同时，为了提高培训质量，并非所有报名人员都能够参加训练营。报名结束后，再进行严格地测试选拔，每期最终会有20名幸运儿成为正式营员。共两期。
与其他同类训练营不同的是，本次活动的最大特色莫过于教练组成员均由宏远俱乐部亲自挑选，既有宏远队的陈大伟、曲绍斌、季乐等一线队员，也有宏远退役球员魏国梁，除此之外，华南虎助理教练张博雨届时也会亲临场地指导。
据悉，本次活动目的除了发掘有潜力的篮球苗子外，主要还是为了进一步促进宏远篮球队与广大虎迷之间的感情。为此，宏远俱乐部决定，等训练营结束后，将从中选出5名优秀学员作为培训对象，他们将有幸与宏远队员同吃同住3天，切身体验职业球员的生活。
此外，本次训练营得到了北京红牛饮料销售有限公司东莞分公司和安踏（中国）有限公司的大力支持。
报名地点：广东宏远篮球俱乐部
报名电话：22414694
(本文来源：网易体育  作者：刘爱琳)


