网易体育1月31日消息：
从意大利媒体最近报道的消息来看，英格兰中场贝克汉姆在3月9日离开AC米兰这一事实很难被改变，即便红黑军团想要完成小贝的永久转会，最早也要等到10月。
《AC米兰新闻频道》在周五透露，AC米兰目前正在拟定参加联盟杯淘汰赛的25人名单，然而贝克汉姆的名字却不在其中
。以租借身份加盟米兰的小贝有资格为AC米兰踢联盟杯，他的落选自然令人感到惊奇。
按照赛程来看，AC米兰将在2月18日和26日这两个比赛日，同德甲的不莱梅队进行两场32进16的淘汰赛，如果击败不莱梅晋级，红黑军团将在3月12日和18日迎来1/8决赛。
AC米兰没给小贝报名，说明后者在3月9日离开米兰已成定局
，因此球队才将这个宝贵的参赛名额，留给其他球员。不然如果AC米兰晋级而小贝却只打了2场比赛就离开球队的话，这个参赛名额就被浪费了，其他没有资格打比赛的球员却无法再替换小贝。
洛杉矶银河队的主帅阿瑞纳也证实，小贝将铁定在3月回归银河。“小贝将在3月9日回归。我们和他、他的经纪人，以及AC米兰俱乐部都达成了协议。现在媒体的报道都和事实不符，我相信他会回到美国来。”
不过小贝仍然掌握着转会的主动权，他和银河队之间的合约规定，今年10月，小贝就有权单方面激活违约条款，提前终止他与银河为期5年的合同，这很有可能迫使银河将他提前转让给AC米兰。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


