网易体育4月12日讯：继拉拢到桑普拉斯、大威廉姆斯、库尔尼科娃、布莱恩兄弟以及约翰·麦肯罗后，今年夏天的世界网球联赛（WTT）又将吸引到
和莎拉波娃(wiki)这两位大满贯冠军的加盟。有意思的是俄罗斯美少女所加盟的球队正是前球王桑普拉斯所在的纽波特破坏者队。
已有33年历史的世界职业网球团体联赛是一项在美国举办的混合网球团体赛。今年参赛队伍共有11支。据悉现世界排名第二的莎拉波娃将在今年7月16日纽波特破坏者队主场迎战堪萨斯探索者队时代表主队登场。2002-2005年俄罗斯美少女一共参加过四届世界网球联赛，其中2002年莎拉波娃作为特拉华扣杀队的一员上演了自己在WTT联赛中的“处女战”。
前世界排名第一的
廉姆斯和莎拉波娃一样也将亮相这项具有表演性质的联赛，而也是塞雷娜自2000年首次亮相WTT联赛后七年来第一次重回WTT的怀抱，小威廉姆斯将在7月23日代表圣路易斯在主场Aces队接受纽约体育时代队的挑战。
本赛季的WTT联赛将从7月5日开打持续21天，11支球队将进行一共77场比赛。东部冠军和西部冠军将在7月27-28日于加利福尼亚州萨克拉门托首都队的主场争夺总冠军。
附加：2007年WTT世界团体网球联赛主要球星名单
纽波特破坏者队：桑普拉斯、莎拉波娃
萨克拉门托首府队：库尔尼科娃、利霍夫采娃、诺尔斯
费城自由队：大威廉姆斯、雷蒙德、内斯特
纽约体育时代队：约翰·麦肯罗、哈克罗德休斯顿牧人队：甘比尔、M-华盛顿（女）
纽约信号队：（无知名球星）
波士顿龙虾队：普拉特
堪萨斯巡游者队：布莱恩兄弟
圣路易斯ACES队：小威廉姆斯
特拉华州扣杀队：L-胡贝尔斯普林菲尔德队：塔纳苏甘、维尔科克 


