“哈！哈哈！！”一串串开心的笑声又出现在中国女足的训练场上。 
昨天，在香河训练基地足球二号场地，笑声和欢呼不时传出。对抗训练结束后，新任主帅商瑞华规定输球方要被赢球方用球踢一脚：输球的11人撅起屁股准备接受惩罚，赢球的球员则一字排开站在了禁区线上，商瑞华哨声一响，她们就一起“开炮”。虽然大多数没有命中目标，但场上还是留下一片笑声。 
经历了伊丽莎白执教时的动荡，女足队员对于球队的新局面分外珍惜。训练结束后，有队员表示：“商指导是我国知名的教练，虽然训练很苦很累，但他的人品和能力都没得说。我们都希望能在训练开始阶段更多表现自己，给商指导留下好印象。” 
商瑞华上任后高强度的训练和严格的要求，不但没有引发队员牢骚，倒使她们分外团结。商瑞华表示，现在球队已在为5月的亚洲杯全力冲刺。 
目前，中国女足一天两练，进入痛苦的体能储备期，训练内容包括长达140分钟、8000多米的长跑训练，持续两个多小时的六打六分组对抗与体能素质练习，队员都要靠蒸桑拿和做按摩放松才能缓过劲来。商瑞华表示，这几天主要是有氧练习，7天后要进入无氧训练阶段。 
为备战亚洲杯，他制定了详细的训练计划。由于无法承受高强度的训练，韩端等队员老伤复发，商瑞华笑着说：“这是体能训练的正常反应。”他指出：“大部分受伤队员都是老伤，并非此次训练直接所致。”他对此并不担心：“队员在体能训练中肯定会有一定的生理反应，这也是必须要经历的阶段。”受伤的张彤也说：“因为此前脚跟的伤势，导致这次不能跟队训练。但是大家现在的训练情况都特别好，自己受伤也挺着急的，希望能尽快恢复，争取早日跟队训练。” 
昨天的训练场上，还有一位客串的“女助教”———队长李洁。她说：“现在全队情绪都非常高涨，气氛特别好。在新教练新班子的带领下，队员团结一心要把训练搞好。”曾遭伊丽莎白“炮轰”的李洁坦然表示：“现在所有的事情都过去了，老国脚还是在球队中起着重要作用，新人也非常刻苦。队内上上下下都表示要全力以赴，大家都希望和商指导一起，把球队工作做好。”她还说：“作为老队员，希望能在球队需要的时候多贡献自己的力量。现在就是帮商指导一起搞好训练，协调好球队的工作。” 
(本文来源：金羊网-羊城晚报  作者：赵宝彤)


