网易体育4月21日消息
北京时间今天凌晨1点，西班牙甲级联赛第33轮的一场焦点战役拉开战幕，桑坦德竞技坐镇沙丁鱼人球场对阵领头羊皇家马德里。上半时劳尔接应罗比尼奥传中破门，皇马1-0领先进入休息室。下半时补时阶段伊瓜因锁定胜局，最终皇马2-0力克桑坦德全取三分。取胜后皇马积分达到72分，领先维拉里尔10分，领先巴萨11分，冠军在望。
巴塞罗那在本轮的赛事中被同城死敌西班牙人逼平，多赛一场落后皇马8分，本场皇马如果取胜将会把领先优势扩大到11分，夺冠几乎毫无悬念。当然不能忽视维拉里尔，本轮取胜后他们反超巴萨1分暂居第二。
双方联赛历史交锋81场，皇马42胜17平22负占据上风。在桑坦德竞技主场皇马12胜12平15负处于下风，沙丁鱼人球场对于白衣军团来说绝对不是太幸运的地方。本赛季首回合皇马主场3-1取胜，劳尔当时为球队梅开二度。
本场比赛舒斯特尔再度祭出最佳防线组合，拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策联袂出战，中场迪亚拉替代了停赛的古蒂，罗比尼奥和劳尔搭档锋线。桑坦德竞技同样派出最强阵容，如果取胜他们将进入前四名有望跻身欧冠赛场。
比赛开始后主队桑坦德竞技十分积极主动，不时从右路发动攻势。6分钟，迪亚拉禁区前沿30米赢得任意球机会，斯内德的大力远射被对方挡出，古蒂禁区附近左脚凌空劲射被挡出底线。斯内德开出角球，迪亚拉跟进头球攻门顶到了角旗区附近，斯内德跟进右脚凌空扫射偏出球门。 
13分钟，皇马左路前场一连串配合后制造机会，罗比尼奥左侧右脚横传禁区中路，劳尔高速跟进右脚脚尖一捅，皮球越过托诺入网1-0皇马领先
，这是劳尔本赛季第17个联赛入球。 
15分钟，塞拉诺右路趟过卡纳瓦罗突入禁区右侧横传，可惜中路跟进的科尔萨将球打飞了。17分钟，塞拉诺突入左侧禁区在与佩佩的对抗中倒地，主裁判认定塞拉诺假摔出示黄牌。20分钟，塞拉诺禁区外围接应穆尼蒂斯传球远射高出。21分钟，穆尼蒂斯左路传中，洛佩斯禁区中路转身左脚劲射被挡出。
桑坦德竞技在失球之后组织起有效的反扑，他们绝对不甘心在主场输掉比赛。25分钟，斯内德禁区前沿右脚弧线球打球门后角稍稍高出。26分钟，塞拉诺禁区外围远射偏出球门。29分钟，奇特右侧直塞禁区，穆尼蒂斯插入禁区右脚打门被佩佩挡出底线。
31分钟，穆尼蒂斯禁区前沿拿球后转身右脚远射高出。34分钟，劳尔左侧后场断球策动反击，罗本拿球人球分过突破莫拉顿的时候被撞倒，主裁判黄牌警告莫拉顿。36分钟，桑坦德前场断球直接策动攻势，穆尼蒂斯绝妙的直塞，奇特插入右侧禁区形成单刀，奇特巧射远角，卡西利亚斯伸出右脚将球挡出底线。
39分钟，劳尔后场右侧边路断球后连续两次穿档过人十分精彩，可惜他的直传被对方铲断。40分钟，罗本右路长驱直入策动反击，他传到左侧空档，斯内德拿球后右脚劲射被门将得到。
41分钟，洛佩斯前场右侧准备挑球进入禁区，卡纳瓦罗推搡对方被裁判判罚犯规，桑坦德获得右侧禁区线附近任意球机会。洛佩斯开出任意球，纳瓦斯头球冲顶偏出。43分钟，塞拉诺策动反击，奇特左侧拿球内切右脚弧线球远射，皮球在门前弹地，卡西利亚斯倒地扑出，纳瓦斯再传中出了底线。
44分钟，洛佩斯开出左侧任意球，莫拉顿后点头球攻门，皮球闪中拉莫斯出了底线。角球开出，迪亚拉挡下皮球，莫拉顿倒地倒勾传球，纳瓦斯禁区中央无人防守的情况下近距离头球攻门竟然偏出。上半时比赛结束，皇马客场1-0暂时领先。桑坦德队员上半时结束后不停向主裁判投诉，刚才迪亚拉在禁区内手球，录像显示皮球似乎真的打在了马里后腰的手上。
下半时开始双方均未换人，两队依然在中场展开激烈争夺。50分钟，奇特前场故意手球阻挡拉莫斯传球被黄牌警告。52分钟，皮尼略斯中场倒地铲球对斯内德犯规，主裁判向桑坦德后卫出示黄牌。
58分钟，桑坦德竞技换人，前锋斯莫拉雷克换下边前卫塞拉诺。59分钟，劳尔禁区内得球转身左脚射门被围堵上来的后卫挡出。1分钟后，迪亚拉妙传右路空档，罗比尼奥拿球突入右侧禁区右脚低射，托诺双腿一收将球挡出底线。
64分钟，穆尼蒂斯头球传到禁区左侧，奇特禁区内侧勾打门稍稍偏出球门。66分钟，桑坦德的任意球被卡西利亚斯扑出，莫拉顿禁区内的打门没有打上力量。66分钟，穆尼蒂斯被阿尔瓦雷斯换下。
69分钟，斯莫拉雷克妙传禁区左侧空档，奇特插上准备射门被跟进的海因策化解，皇马再度躲过一劫。72分钟，洛佩斯妙传左路禁区空档，可惜科尔萨的射门却偏离目标。75分钟，伊瓜因换下罗比尼奥。
78分钟，斯内德中场长传前场，罗本反越位成功形成单刀，托诺不敢出击给了小飞侠机会，可惜荷兰人禁区内左脚凌空打门居然偏出。 80分钟，罗本左路横传，劳尔跟进近距离抢点攻门竟然被托诺扑出，劳尔跟进补射被挡出，伊瓜因再射入网，可惜裁判判罚劳尔冲撞门将在先。
81分钟，卡纳瓦罗对奇特犯规吃到黄牌。82分钟，奥特曼替下科尔萨。83分钟，斯莫拉雷克接应杜舍尔传球射门未果。84分钟巴尔博亚换下罗本。89分钟，巴普蒂斯塔换下斯内德。补时1分钟，阿尔瓦雷斯右路传中，斯莫拉雷克后点头球攻门没有顶上力量，卡西利亚斯将球没收。补时2分钟，劳尔左路送出妙传，巴尔博亚插上形成单刀，可是准备射门的时候被对方阻截。
补时3分钟，皇马中场断球，巴尔博亚吸引多人后横传右路空档，伊瓜因禁区附近左脚冷静推射得手，2-0皇马锁定胜局
。皇马替补席的球员与伊瓜因等人围在一起，大家欢呼雀跃似乎在为冠军欢呼。皇马2-0客场力克桑坦德竞技，白衣军团积分达到72分，领先维拉里尔10分，领先巴萨11分，进一步逼近西甲冠军。 
桑坦德竞技(442)：13-托诺/14-皮尼略斯、22-莫拉顿、24-纳瓦斯、21-阿约塞/7-豪尔赫-洛佩斯、8-科尔萨（82'2-奥特曼）、6-杜舍尔、11-塞拉诺（58'12-斯莫拉雷克）/10-穆尼蒂斯（66'5-阿尔瓦雷斯）、9-奇特
皇家马德里(442)：1-卡西利亚斯/4-拉莫斯、3-佩佩、5-卡纳瓦罗、16-海因策/23-斯内德（89'19-巴普蒂斯塔）、6-迪亚拉、8-加戈、11-罗本（84'24-巴尔博亚）/10-罗比尼奥（75'20-伊瓜因）、7-劳尔 

(本文来源：网易体育专稿  作者：柏金)


