明日下午的昆山，国足与约旦队的热身赛，不仅仅是国足客战卡塔尔的一次预演，更是一场为四川汶川地震灾区募捐的义赛。
中国足协副主席南勇在周四宣布了国足与约旦队的热身赛被正式确定为“义赛”的消息
。比赛当日，国足全体人员将进行捐款，承办方也将把赛事门票收入全部捐给灾区，此外在中场休息的时候，还将进行现场募捐，所得善款将全部捐给地震灾区人民。
与约旦队的比赛，是国足在6月份的连续恶战之前的唯一一场热身赛，约旦队更是国足用来模拟未来对手卡塔尔队的假想敌。杜伊给此役定下的目标很明确，那就是演练阵容和基本打法。不过，尽管这场热身赛被赋予了义赛的含义，尽管杜伊口口声声强调这场比赛的胜负并不是他所看重的，但用一场胜利来表达对灾区人民的支持，以及给即将到来的6月大战开个好头，却是两位塞尔维亚教头乃至国人所渴望的。
不出意外，国足此役将继续沿用主场打澳大利亚时取得不错效果的4231阵型，只是人员安排上要多从考察球员的角度出发，例如右后卫的曹阳、中卫的张耀坤等
，幸好国安和亚泰的7名国脚将因为亚冠而推迟归队，杜伊未必会让他们仓促上阵，这将给曹阳等人上场提供机会。
至于刚刚从香港归来的孙继海以及22日归队的郑智，杜伊和福拉多都不会让他们冒险打满全场，毕竟，国足的主攻目标是6月2日的多哈，在此之前避免因伤病造成非战斗性减员和保持良好的状态才是最重要的。
(本文来源：金羊网-新快报  作者：叶慧)


