网易体育8月19日消息
根据英格兰媒体的最新消息，现效力于曼联的法国后卫米凯尔-西尔维斯特将在本周内转会同城死敌曼城。
1999年夏天，曼联以350万英镑从国米引进西尔维斯特。过去9年，这位能胜任中卫和左后卫的法国国脚代表红魔出战249场英超联赛，打入6球。不过，过去两个赛季，由于饱受伤病困扰，西尔维斯特已经逐渐淡出了红魔的主力阵容。
今夏早些时候，法甲波尔多主帅布兰克计划引进他在曼联的前队友西尔维斯特，他希望这位法国老将丰富的经验能帮助球队冲击新赛季法甲冠军和在欧冠上走得更远。现年42岁的布兰克曾经在2001年至2003年效力曼联，这也是他职业生涯最后的两年。07年6月8日，布兰克被任命为波尔多新任主教练。上赛季，布兰克率队取得了法甲亚军的佳绩，并得以直接入围下赛季冠军联赛小组赛。不过，波尔多最终未能如愿。
过去几天，西尔维斯特的名字与曼城联系到了一起。本周一（18日）出版的《曼彻斯特晚报》表示，这一传闻现在已经得到了证实。
据了解，现年31岁的西尔维斯特有望以75万英镑的低价永久转会曼城，而曼城新帅马克-休斯将把他放在左后卫的位置上。
米凯尔-西尔维斯特（Mikael Silvestre）
生日：1977年8月9日生于Chambray-les-Tours
身高：1米85
职业履历：
年代 俱乐部 联赛出场（进球）
1995-1998年 雷恩 49（0）
1998-1999年 国米 18（1）
1999-2008年 曼联 249（6）

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


