网易体育10月24日报道：
的年轻前锋博扬否认自己有因为缺乏上阵时间而对主帅瓜迪奥拉感到不满，他表示，无论是担任首发还是替补，他都会全力以赴。
博扬上赛季被前巴萨主帅里杰卡尔德破格提拨入一线队，他很快就展示出自己具备代表巴萨首发的能力，但是在新主帅瓜迪奥拉麾下，他的上阵时间受到限制。最近有传闻指出，这名18岁的新星对自己在诺坎普的地位感到不满。
在本周三对阵巴塞尔的冠军联赛中，博扬获得了首发上阵的机会，而且他没有令人失望，本场比赛他梅开二度成为巴萨5球大胜的功臣之一。
“球队之中并没有任何争论。所有在球队中的人都对我以及这场胜利感到很满意。”在接受《马卡报》的采访时，博扬说道：“瓜迪奥拉告诉我只需像平时那样踢就可以了，他还提醒我，在某阶段，我将会成为单前锋。我很享受这场比赛，可以参加一线队的比赛令我感到很兴奋。”
虽然在周中的冠军联赛梅开二度，但是到了周末的西甲联赛，博扬很有可能再次回到替补席上，不过博扬表示，他乐意接受主帅的安排。
“我希望参加每一场比赛，但是如果我未能进入首发阵容，那么我将会准备好替补上阵，我要把握住任何一个上阵机会。我对目前的情况感到很满意，我首发上阵打进2球，这给予我极大的信心。但是我也很冷静，如果我继续获得更多的上阵机会，那么我将会很开心，如果不能获得更多的上阵机会，那么我将会继续努力。”
巴萨最近状态极佳，他们已经连胜8场，在西甲积分榜上，巴萨积16分排名第四，落后领头羊瓦伦西亚3分。本周末巴萨将坐镇诺坎普主场迎战阿梅利亚。
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


