中新社北京一月二十三日电 中国体育在二00八年达到了前所未有的辉煌，二00九年则是中国从体育大国迈向体育强国的起点。对于新一年的体育工作，国家体育总局局长刘鹏在刚刚结束的全国体育局长会议中首先提到的就是全民健身。后奥运时代，中国群众体育将迎来前所未有的发展机遇。
北京奥运会将中国的竞技体育提升到新的高度，但0八年末出炉的《二00七年中国城乡居民参加体育锻炼现状调查公报》清晰地表明，中国“绝非体育强国”。
刘鹏将发展群众体育、满足人民群众健身需求列为“体育发展过程中的矛盾和问题”的第一条。
他指出：“0九年是中国体育以纪念改革开放三十年和迎接建国六十年为新的契机，在新的、更高起点上努力实现新发展、新进步的重要一年。从体育大国向体育强国迈进，就要以人为本，更加注重群众体育事业的发展。”
刘鹏提出要做好推动全民健身长效化、机制化的重点工作，并部署了五项具体内容：切实履行提供体育公共服务和公共产品的职能，在公共体育设施建设管理上下功夫；进一步完善全民健身的政策法规和规划；加强青少年体育工作，提高青少年学生身体素质；充分利用和延伸北京奥运会对推动全民健身的综合和持久效应，促进全民健身活动深入开展；做好农民、老年人、职工、妇女体育工作。
他强调：“要认真研究新的历史条件下体育在人民生活和社会生活中的新特点、新定位，让更多的人享受社会进步和体育发展的成果，投入全民健身运动，建立健康文明的生活方式。”(完)
(本文来源：中新网  )


