【
正在直播 
】
网易体育2月22日消息
2007-08赛季CBA总决赛进入第五场，广东宏远队坐镇主场迎战辽宁盼盼队，朱芳雨延续总决赛的不俗表现，他半场贡献17分，这帮助广东队在半场结束时以45-38领先7分。
第四场总决赛中主场作战的辽宁队依靠不懈的拼劲赢得胜利，这让他们得到把总决赛送到东莞的机会，做客的他们希望能够保持反扑势头；广东队在第四场中有所放松，这让他们未能实现横扫，这一次回到主场他们力争把握机会赢得胜利夺取总冠军。
朱芳雨开场后延续总决赛的良好表现，他一人独得6分，广东队很快以8-0领先，郭士强只好请求暂停，这时完成扣篮的朱芳雨也张开双臂怒吼一声。暂停后辽宁队的进攻仍没有起色，广东队连得4分以12-0领先。杨鸣外线命中3分，杜锋回敬一个3分球，两队仍有12分差距。
首节比赛过半后广东队派上王仕鹏，不过他们的进攻几次受阻，杨鸣趁机连得4分，辽宁队将比分追至7-15。积臣两罚全中后拿到个人第二次犯规，这让广东队只好用穆雷将其换下。奥德杰和李晓旭篮下进攻得手，首节还有4分3秒时辽宁队以11-17落后6分。广东队暂停后，朱芳雨和王仕鹏均两罚全中，穆雷两罚一中，他们以22-11重新领先两位数。奥德杰两罚一中后，广东队又连得6分，他们以28-12领先16分。杨鸣两罚全中后，辽宁队在首节过后以14-28落后。辽宁队的杨鸣这一节独得9分。
杜锋用断球扣篮开始第二节，奥德杰上篮得分后，广东队连得4分，他们以34-16领先18分。杨鸣和路遥各得两分后，朱芳雨连得5分，半场前6分多钟时广东队以39-20领先19分。边强连续命中两个3分球，他率队打出一轮10-2的反击高潮，半场前2分54秒时辽宁队将比分追至30-41。
暂停后周鹏和陈江华分别出手3分不中，张庆鹏上篮得手，杨鸣底角命中3分，辽宁队将比分追至35-43，这时又是朱芳雨挺身而出，他上篮得手，这为广东队稳定领先局面。张庆鹏圈顶命中3分，陈江华断球快攻得分，广东队以45-38领先。杨鸣突破抛投不中，辽宁队半场结束时落后7分。
广东队的朱芳雨上半场得到17分，周鹏和积臣各得到6分；辽宁队的杨鸣上半场得到14分，边强得到8分，张庆鹏得到7分。
广东宏远队首发阵容：刘晓宇、周鹏、朱芳雨、杜锋、积臣
辽宁盼盼队首发阵容：张庆鹏、边强、刘相韬、李晓旭、奥德杰 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小柳)


