网易体育3月22日消息
欧洲当地时间本周六（22日）正午，西班牙主帅路易斯-阿拉贡内斯公布了最新一期国家队22人大名单，皇家马德里队长劳尔依旧落选。
西班牙当地时间下周三（26日）晚22点（北京时间27日凌晨5点），埃尔切的马丁内斯-巴莱罗球场，西班牙队将与世界冠军意大利队进行一场友谊赛。
此番利物浦和瓦伦西亚成为西班牙国脚的最大输出户，均有4人入选。巴塞罗那有3人入选，皇马贡献2人。利物浦后卫阿韦洛亚和赫塔菲中场德拉雷德则首次入选国家队。其中，阿韦洛亚2月曾经入选过西班牙队，但因伤被迫退出，于是这一次他已经是第二次“首次入选”。
值得一提的是，自从2006年9月6日欧洲杯预选赛西班牙客场2-3负于北爱尔兰的比赛之后，皇马队长劳尔就再也没能入选过国家队。
西班牙与意大利友谊赛22人大名单：
门将：卡西利亚斯（皇马）、雷纳（利物浦）
后卫：拉莫斯（皇马）、卡普德维拉（维拉里尔）、阿尔比奥尔（瓦伦西亚）、普约尔（巴塞罗那）、马切纳（瓦伦西亚）、纳瓦罗（马洛卡）、阿韦洛亚（利物浦）、华尼托（贝蒂斯）
中场：法布雷加斯（阿森纳）、伊涅斯塔（巴塞罗那）、哈维（巴塞罗那）、席尔瓦（瓦伦西亚）、列拉（西班牙人）、哈维-阿隆索（利物浦）、鲁文-德拉雷德（赫塔菲）、塞纳（维拉里尔）
前锋：比利亚（瓦伦西亚）、古伊萨（马洛卡）、加西亚（西班牙人）、托雷斯（利物浦）

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


