网易体育4月13日消息 
北京时间4月13日凌晨2：30分，意甲联赛进行了第33轮的一场焦点战，尤文图斯坐镇主场迎战来访的AC米兰，结果，上半场皮耶罗首开纪录，因扎吉连扳两球，帮助AC米兰2-1反超，但随后有着“天使之翼”美誉的萨利哈米季奇打入一球，两队在上半场战成2-2平。下半场，萨利哈米季奇利用任意球机会再入一球，最终帮助尤文图斯主场3-2险胜。本轮过后，尤文图斯积61分，领先本轮尚未开战的佛罗伦萨5分，进一步巩固了积分榜第三的优势，而AC米兰仍以52分排名联赛第五位。
本场比赛之前，尤文图斯和AC米兰分别排名积分榜第三位和第五位。尤文期待能够巩固积分榜第三的位置，而AC米兰同样需要一场胜利来追赶前面的佛罗伦萨。双方本场比赛都有不少主力球员缺阵，尤文图斯的内德维德和扎内蒂都因伤缺阵，而AC米兰则是后防线缺少了三名主力，内斯塔和卡拉泽因禁赛无法出场，奥多则因伤缺阵。另外帕托本场比赛也受伤无法出场。AC米兰排出4321的“圣诞树”阵型，因扎吉一人出任单前锋，卡卡和西多夫埋伏在其身后，皮尔洛、安布罗西尼和加图索坐镇后腰。
而在后防线上，马尔蒂尼领衔西米奇、博内拉和法瓦利首发。门将依旧是卡拉奇。尤文方面也没有对上周2-3不敌巴勒莫的首发阵容进行太大调整，布冯把守球门，格里格拉和莫利纳罗出任两个边后卫，莱罗塔列和基耶利尼搭档中卫。中场方面，西索科和蒂亚戈坐镇中路，卡莫拉内西和萨利哈米季奇分居左右两路。锋线上则是皮耶罗和特雷泽盖的搭档。
开场不到2分钟，尤文图斯就获得一个前场任意球机会，但是蒂亚戈主罚的皮球却飞出底线。第6分钟，皮耶罗禁区前沿起脚远射，皮球偏出左侧立柱。第10分钟，尤文图斯获得一个30码外的任意球机会，卡莫拉内西将球吊入禁区，被卡拉奇抢先摘下。
12分钟，尤文图斯率先打破场上僵局，特雷泽盖中路分球，卡莫拉内西接球后在禁区外送出一脚挑传，皮耶罗快速插入禁区，接应皮球并在西米奇贴身防守下强行突破，在门前8米处面对门将卡拉奇右脚外脚背推射远角得分，将球送入球门左下角，这粒进球也帮助尤文图斯在主场1-0领先。
13分钟，因扎吉中路包抄险些得分，皮球擦柱而出。
14分钟，因扎吉卷土重来，卡卡左路带球突入禁区后晃开齐耶利尼防守后横传中路，因扎吉门前6米处包抄破门得分，
16分钟，皮耶罗为球队赢得一个禁区左路的任意球机会，皮球最终被米兰后卫解围出底线。随后角球开出后，基耶利尼的头球攻门也是擦着横梁飞出。18分钟，安布罗西尼被黄牌警告。20分钟，皮尔洛接西多夫回传球一脚远射被挡出底线。1分钟后，格里格拉也有一脚禁区外抽射还以颜色，皮球稍稍高出横梁。24分钟，西索科也吃到一张黄牌。27分钟，卡卡禁区内的射门被布冯抱住。29分钟，卡莫拉内西禁区内接队友开出的任意球头球攻门高出。
31分钟，AC米兰前场发动进攻，安布罗西尼将球挑入禁区，博内拉后排插上，成功反越位突破至禁区形成单刀之势，他将球横拨给位置更好的因扎吉，后者面对空门轻松右脚推射得分，帮助AC米兰将比分反超为2-1。
38分钟，卡卡一脚25码外的凌空抽射造成布冯脱手，好在布冯及时抱住皮球，没有给因扎吉补射的机会。41分钟，莱罗塔列受伤被抬下场接受治疗，不过他很快又回到场上。
就在上半场即将结束时，尤文图斯扳平比分，卡莫拉内西右路传中，特雷泽盖的近距离头球攻门被卡拉奇伸腿挡出，随后萨利哈米季奇迅速补射得分，帮助尤文图斯将比分扳为2-2。
随后上半场比赛结束，双方暂时战成2-2。
下半场开始后，尤文图斯率先做出换人调整，51分钟，斯腾达尔多换下了受伤的莱罗塔列。52分钟，蒂亚戈30米外一脚极具威胁的远射被卡拉奇奋力挡出底线。62分钟，尤文图斯获得门前30码外的任意球机会，但可惜皮耶罗主罚的皮球被人墙挡出。很快尤文图斯便卷土重来，1分钟后，西索科右路传中，刚刚替补登场的斯腾达尔多头球冲顶，却未能顶正皮球，错失了一次绝佳的得分良机。66分钟，西索科突破时被博内拉放倒，主裁判将其红牌罚下，AC米兰遭受重创。而西索科也因为这次受伤而被担架抬下。随后AC米兰用卡福换下因扎吉。
75分钟，卡莫拉内西吃到黄牌并送给对手一个任意球，但皮尔洛开出的任意球却偏出了底线。77分钟，尤文图斯再次换人，亚昆塔顶替特雷泽盖登场。
79分钟，尤文图斯获得前场任意球机会。卡莫拉内西将球吊入禁区，萨利哈米季奇门前8米处高高跃起，将皮球头球顶入球门中路，帮助尤文图斯将比分再度超出，3-2领先AC米兰。
83分钟，皮耶罗禁区前的远射擦柱而出。随后AC米兰用吉拉迪诺换下加图索。
85分钟，卡福的远射被布冯接住。89分钟，AC米兰用完了最后一个换人名额，布罗基顶替皮尔洛登场。而尤文也在补时阶段用诺科里诺换下卡莫拉内西。91分钟，皮耶罗的禁区内射门被卡拉奇挡出。随后斯腾达尔多因为侵犯西多夫被黄牌警告。最终，AC米兰还是未能再取得进球，尤文图斯得以在主场3-2险胜AC米兰，如愿全取三分。
尤文图斯（442）：1-布冯/21-格里格拉、33-莱罗塔列（51’25-斯腾达尔多）、3-基耶利尼、28-莫利纳罗/8-卡莫拉内西（90’23-诺科里诺）、22-西索科、30-蒂亚戈、7-萨利哈米季奇/10-皮耶罗、17-特雷泽盖（77’9-亚昆塔）
AC米兰（4321）：16-卡拉奇/25-博内拉、17-西米奇、3-马尔蒂尼、19-法瓦利/8-加图索（83’11-吉拉迪诺）、21-皮尔洛（89’32-布罗基）、23-安布罗西尼/22-卡卡、10-西多夫/9-因扎吉（69’2-卡福）
 

