网易体育4月16日消息
在上周末罗马同乌迪内斯的比赛中辱骂裁判一事，近期在意大利国内掀起轩然大波。许多人认为托蒂应该遭受到更为严重的处罚，不过近日罗马俱乐部执行董事罗塞拉在接受媒体采访时表达了截然不同的想法。
罗塞拉在接受媒体采访时首先表示，“大家都知道托蒂天性善良。他已经就他的行为做出道歉，现在没有必要就这个问题继续争执下去，那些针对他的批评也是没有必要的。”
随后，她表示，“他（托蒂）是一个绅士，作为一个球员他也是数一数二的。他应该得到他家的赏识才对。”
针对托蒂侮辱裁判这起事件，意大利裁协最终做出了罚款8000英镑的处罚。不少人都表示，这有偏袒托蒂的嫌疑，罗马王子应该为他不敬裁判的行为付出更大的代价。罗塞拉最后对此表示，“我不是科里纳，同样我也不是裁判。大家都知道应该怎么做。”
上周日下午，罗马客场3-1逆转乌迪内斯的比赛进行到全场第58分钟时，托蒂因为不满裁判阻挡其射门视线，而向当值主裁里佐利发泄不满。随后，里佐利因此向罗马王子出示了一张黄牌。不过，电视镜头捕捉的画面显示，托蒂极有可能对当值主裁说了“去死吧”之类的言辞。据意大利媒体透露，托蒂在比赛结束后就向意大利裁协打电话就他的行为做出道歉。不过，托蒂依然被意大利裁判协会追加罚款8000英镑。然而即便如此，还是有许多人认为裁协对托蒂的处罚过轻。
托蒂作为罗马队长却时常无法在比赛中控制住自己的情绪。一旦在比赛中受挫之后，他就会做出一些匪夷所思的多余动作。至今，人们还能对他在2004年欧锦赛中托蒂口喷鲍尔森的那一幕记忆犹新。
(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


