活动现场，行色匆匆的黄健翔上台与市民问候了几句，并为出席活动的选手颁奖完毕后，便与孙楠离场。短短的5分钟登台，粉丝们自然不甘心，因此追出舞台数米后，对着黄健翔大喊“我爱你”，黄健翔也报以绅士的微笑。
>>>相关链接：(图)与孙楠等明星踢球 黄健翔手摸短裤当众出丑
不过，看见媒体的黄健翔立刻显出一副工作的样子，脸上挂着礼貌的职业性微笑，谈起自己在湖南卫视的工作，黄健翔显得很满意，对这个平台、工作人员都赞不绝口，“我的新节目现在还没有定名字，这个月底会有样片出来。而我们的原定计划是4月下旬正式推出，现在也在努力。”据他透露，他的新节目是一档周播的体育谈话类节目，没有搭档主持：“会请体育界或非体育界的人士来谈各种话题，在奥运期间可能会做特别节目，那一阶段可能会变成日播。” 
之前有传闻称黄健翔在凤凰卫视的节目《天天运动会》因为收视不佳而遭遇淘汰，对此他表示：“我离开是个人的一种职业选择。我和凤凰卫视只签了一年的约，到期之后只是没有续签而已。”今年是奥运年，黄健翔作为目前有影响力的体育节目主持人，央视有没有再次邀请他回去主持一档相关节目，成为大家关注的焦点。黄健翔却笑言自己现在是“个体户”：“目前并没有接到央视方面的邀请。我离开央视是我生活和事业的选择，我并不会因为奥运会而改变我的选择。” 
(本文来源：中新网  )


