网易体育1月19日消息
由于米兰方面的松口，现在卡卡已经成为今年转会市场上最火爆的人物，不是在冬天就是在夏天，看起来卡卡几乎肯定要以一个天价离开米兰。在曼城执行主席库克亲自到米兰爆出天价之后，意大利媒体也传出皇马也打算抢购卡卡，而且出价和曼城传言中的报价相差无几，8000万欧元+米兰一直心仪的拉莫斯。
在曼城和皇马的出价没有实质性区别的情况下，卡卡会选择谁，答案显而易见，因此曼城主帅休斯也敦促着东家要抓紧机会赶紧出手，看来他很明白机不可失的含义。
“我知道卡卡这样的转会不可能一蹴而就，或许在将来的某个时间才能达成协议，但是我们必须时时跟进。当这样一个机会摆在面前，能够得到这样等级的球员，我们必须反应迅速。这件事情可不能拖拖拉拉，想着能到下一个转会窗口再解决”。
在上周末的英超联赛中曼城几经艰辛才1-0小胜维甘，面对着巨大的成绩压力，休斯尽管认为夏天才是重整球队的最佳时机，但是如果来卡卡这样一个救世主，看起来他现在也并不排斥。
“如果能做到（现在就买进卡卡），我会觉得很美妙，不过我知道在这之前有很多事情要谈。外面都说我们给出了个天文数字，但就我所知道的，这有点不够实际，媒体总是很夸张地翻个倍或者是加个0”。
休斯暗示曼城的出价没有一亿那么夸张，不过星期天镜报爆料的5000万也不太靠谱——这个价钱不太可能让米兰动心，太阳报等媒体估计曼城的报价大概是9100万英镑。而休斯敦促赶紧敲定卡卡的转会，也是为了以免夜长梦多。 
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


