英媒爆斯托克城将签范尼 皇马已接受200万出价
网易体育1月21日报道：
《每日星报》透露，斯托克城在昨晚已经就范尼向皇马开出200万英镑的报价，他们还为这位前曼联前锋准备好了一份为期2年半的合同。
范尼要离开皇马已经不是第一天的消息了，斯托克城之前也曾公开表示过要罗致这位“禁区之王”，但范尼转会一事似乎始终都是纸上谈兵，从加拉塔萨雷到热刺，几乎媒体每天都会给范尼安排一个新东家，但结果荷兰人直到现在仍留在伯纳乌。
昨天英国媒体爆出范尼的经纪人曾与热刺官员会面，他即将加盟白鹿巷，但热刺雷德克纳普随后表示，尽管他对范尼感兴趣，但由于目前队中已经有四名前锋，在清洗帕夫柳琴科前，他是不会引进前锋，而且跟范尼经纪人交谈的只是热刺的球探，热刺引进范尼一事仍处于初步阶段。
今天出版的《每日星报》则指出，之前已经表明有意引进范尼的斯托克城终于正式出价200万英镑要罗致荷兰人，据了解，皇马已经接受了斯托克城的出价，现在唯一要等待的就是范尼本人的表态，荷兰人是否愿意加盟斯托克城将决定这宗转会的成败。
33岁的范尼在英超依然很受欢迎，昔日“禁区之王”的风格仍令很多球迷念念不忘，因此加盟斯托克城也许会很适合他迎来新生冲击世界杯入场券。
由于之前多家对范尼感兴趣的俱乐部都只是提出了租借的计划，因此这一次斯托克城直接开出200万英镑的报价令皇马十分心动。随着冬季转会窗越来越接近关闭，相信范尼转会一事很快就会有定论。

