网易体育6月12日消息：
中国男篮和克罗地亚男篮的首场热身赛今天晚上在山东烟台进行，广东三虎易建联、王仕鹏以及朱芳雨同时首发出场，最终，中国男篮以65-60击败了克罗地亚，本场比赛，王仕鹏得到9分，其中包括2个三分球。
本场比赛，中国队的首发阵容是刘炜、王仕鹏、朱芳雨、易建联和丁锦辉，比赛开始后，中国队的进攻主要由易建联进行强攻，但是效果并不好，克罗地亚通过反击频频得手，很快，克罗地亚以9-1领先男篮。
直到比赛进行了5分多钟，王仕鹏才在禁区右侧接球形成投篮机会，可惜中投不进。随后，他在右侧拿球突破后传球帮助朱芳雨命中3分。此后，中国队进行换人调整，表现一般的王仕鹏被换下。第一节的比赛，王仕鹏投篮机会并不多，表现也很一般。
第二节比赛开始后，王仕鹏左侧得球后突入内线抛投，皮球再次涮框而出。随后，王仕鹏后场几次抢得篮板后长驱直入分球给队友，可惜队友都没有把握住。第二节比赛还有4分多钟时，王仕鹏在弧顶左侧得到朱芳雨的传球命中三分。还有2分钟，男篮快攻，王仕鹏外线接球后突破上篮得手。
随后，王仕鹏在右侧底线得到王治郅的传球远投，皮球不中。本节比赛，王仕鹏在进攻中很积极，三分线外的几次远投机会都不错，可惜出手有些仓促，命中率不是很高。第三节的比赛，王仕鹏依旧出现在场上，直到比赛还有5分钟时，王仕鹏才在左侧命中3分。随后，王仕鹏在进攻中发挥的作用不是很大，但是在防守中，王仕鹏的篮板球表现不错。
第四节比赛一开始，王仕鹏抢得篮板球，随后的三分球不中，关键时刻，王仕鹏的罚球两罚一中，中国队59-56领先3分，比赛的最后3分钟，王治郅和易建联同时出场在球场上，男篮控制了场上的局势，而王仕鹏虽然得到几次外线远投的机会，但是都没有命中。
赛后，克罗地亚的队员对王仕鹏的印象很深，克罗地亚一名队员表示：“我不知道他的名字，但是他本场打得非常不错。”
(本文来源：网易体育  作者：易佳之)


