网易体育11月24日报道
输掉国家德比战终止7连胜的好势头，尤文图斯阵容上同国米的差距被放大。在这个时候，《都灵体育报》等本土媒体，不可能不提及迭戈等可能的引援。
周一出版的《都灵体育报》以“输掉德比战，国米迫使尤文加速引进迭戈”为题，探讨了巴西人登陆意甲的可能性。该报资深记者洛瓦托认为，这场关键比赛里球队在组织进攻上表现出来的乏力，令尤文人看到了球队在阵容厚度方面和国米的差距所在，引进像迭戈这样高水平的中场球员已是大势所趋
。
对国际米兰的比赛，球队进攻的组织者内德维德得到5分，成为全场表现最差的球员，替补出场的卡莫表现不错，但阿根廷人目前还处在伤愈后的复苏期，状态还没有完全被激活。
最主要的两个进攻发起点火力不足，尤文的反击速度和质量便都上不去。更要命的是蒂亚戈开场就伤了，中场的组织能力又下降一个档次。赛后，尤文官方证实蒂亚戈告别了2008，这样一来，尤文在1月份引进高水平的球员提升中场质量，似已成大势所趋。
洛瓦托认为，目前只要尤文能开出超过2500万欧元的转会费，迭戈就很有可能在1月份提前加盟尤文。在最新一轮的德甲联赛里，不莱梅客场1-2不敌汉堡，迭戈在比赛中一度为不莱梅扳平了比分，这是他本赛季的第7个联赛进球。但他和皮萨罗等人的好表现，拯救不了这支防守极差的球队，目前不莱梅仅积20分落后榜首的霍芬海姆11分之多，告别冠军争夺是迟早的事情。
此前迭戈和不莱梅曾有协议，为球队踢完这个赛季后再谈转会。但迭戈对不莱梅同样提出了条件，如果球队无力争夺联赛或是冠军杯冠军，提早退出竞争的话，俱乐部只要在1月份收到合适的报价，就必须在1月份放人。从目前不莱梅在两线作战时的表现来看，拿到两大冠军其一的可能性微乎其微，眼下就看尤文是否还有足够的财力，在1月份增加开支引进迭戈了。 (本文来源：网易体育  作者：Natale)


