在一场并不处于劣势的较量中，中国队再次遗憾地败给了死敌日本队，宗垒继续着他拙劣的表现。中国队主力门将宗垒，凭借着他在长春亚泰队的出色发挥才成为国门。但他在昨天比赛中的表现给自己抹了黑，全然没有了当初在长春亚泰时的神勇。 
中国队不敌日本队，虽然不能将责任全部推到门将身上，但宗垒与失球有一定的关系。整个上半时，中国队无论是控球时间还是场面，都占据了相当明显的优势。但正是宗垒一次不经意间的失误，毁了中国队的大好前景。第17分钟，日本队的驹野友一面对张帅的逼抢不得不强行将球传中，这时田代有三倒地铲射，原本扑救问题不大的一次攻门，宗垒竟然发生了致命的脱手！剩下的事情便顺理成章了，日本队的山濑功治面对空门轻松推射得手。面对这一突然变故，宗垒和队友显得措手不及，只能在一边眼睁睁地看着皮球滚进了大门。 
第54分钟时，日本队安田理大接到队友的长传后形成单刀，此时宗垒选择了危险性最大的弃门出击。在失去了对皮球的主动控制权后，他不得不在禁区前踢倒了安田理大。因为这次犯规，宗垒吃到了一张黄牌，不过，比这张黄牌更严重的是，裁判曾经在一瞬间犹豫要给日本队点球！虽然最终这次危机有惊无险，但给我们的后防和宗垒敲响了警钟。 
赛后，对于自己的发挥，宗垒坦言，现在的状态确实不是很好：“我感觉队友们现在都不在最佳状态。此前我们有两个月时间来备战中伊之战，除夕夜打完之后国家队放了几天假，以前的比赛状态有所松懈，大家精神状态都不够集中，没有那种大赛前的紧张气氛，这可能还是跟春节有关。当然目前国家队最重要的比赛是3月26日的中澳之战，到那时我们肯定能表现出最佳状态。”谈到那粒失球时，宗垒则表示，自己已经尽力了，责任并不在自己，“作为门将，我已尽力了。当时运气实在不好，我扑的球正好落到对方脚下，才被他轻松射门。”两场比赛失四球，中国队的大门确实难以让人放心。 
面对日韩的二队尚且无力阻止对手接二连三的进球，那在20强赛上面对如狼似虎的袋鼠我们将如何抵挡？但愿这次比赛所暴露出来的“门荒”问题能给国足敲响警钟。 (本文来源：荆楚网-体育周报  作者：叶梓)


