网易体育1月12日报道：
尽管泽尼特拒绝了阿森纳对阿尔沙文最初的1000万英镑报价，但是《太阳报》在本周一透露，枪手将在本月签下俄罗斯“新沙皇”。
阿森纳想得到阿尔沙文已经不是一个秘密，不过这宗转会最近出现新的变化，泽尼特拒绝了阿森纳1000万英镑的出价，而英国媒体在近日传曼城有意用1800万英镑抢走阿尔沙文，这使得枪手能否得到这位俄罗斯国脚充满悬念。
泽尼特俱乐部发言人彼得罗夫证实，他们拒绝了阿森纳1000万英镑的出价，他说道：“我可以证实，泽尼特曾收到阿森纳对阿尔沙文约在1000万英镑的正式出价。由于这样的价钱并不足够，我们已经拒绝了阿森纳。”
不过令阿森纳感到安慰的是，彼得罗夫随后表示，阿森纳目前是阿尔沙文的唯一买家，他继续说道：“至今为止，阿森纳还没有作出新的出价。目前这一刻，仅得阿森纳一家俱乐部曾正式向阿尔沙文出价。”
不过一名泽尼特的内部人士告诉《太阳报》，阿森纳将在冬季转会市场关闭前完成阿尔沙文的转会，这位线人曝料说道：“阿森纳和泽尼特仍在进行有关阿尔沙文转会的谈判。由于双方都希望自己取得成功，我们能预测这宗转会很快就可以完成，这宗转会肯定会在冬季转会市场关闭前完成。”
阿森纳1000万英镑的出价跟泽尼特在去年夏天2300万英镑的要价有很大差距，不过阿尔沙文已经下定决心要转投枪手，为了提前做好登陆英格兰的准备，阿尔沙文甚至报名参加了一个英文速成班希望提高自己的英文水平。
根据泽尼特发言人彼得罗夫透露的消息显示，目前阿森纳是阿尔沙文的唯一买家，曼城欲出1800万英镑争夺阿尔沙文的消息似乎并不可靠。虽然目前阿森纳的出价跟泽尼特的要价有一定差距，但是由于阿尔沙文去意已决，也许泽尼特会在之后的谈判中作出让步。

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


