网易体育1月22日独家评论，网易体育专栏作家吴策力
新闻背景：从本月中旬开始，足协的两位主要领导南勇和杨一民开始在足协失踪，之后公安部门证实两人被警方传讯，这在中国足坛引发了极大的震动。根据知情人士介绍，两人可能跟赌球没有太大的关系，他们的案件被定性为“反腐窝案”，这也将成为中国足球最大的丑闻。
南勇和杨一民被专案组带走，消息足足花了四天才被“缓释”，为公众得知。参加亚冠小组会议的代表们18日（周一）就知道了南勇和杨一民不会如期现身，他们都知道原因不是“出差”这样简单。因为，除了在北京开这个会，好像也确实没有什么差好出。至于足协主席出差去向不明，更是一种科幻的说法。但他们不敢猜想究竟发生了什么，更不太愿意对媒体露底。
20日，网络对两人“失踪”的消息公开报道。21日，不少平面媒体的体育版仍然闪烁其词。即便报道了点了南勇和杨一民的名字，他们也对报社提出了要求，不要让体育版上电子版。
2000年，成都一家媒体爆出王俊生可能下课的消息，立刻引起了中国足协高度关注。王俊生几个月后果然离职，这条新闻仍然被足协认为是假新闻，并在一段时间内将这家报纸拉进了黑名单。南非世界杯在即，很多地方报纸都还企望中国足协办好手续，多整几个采访名额的时候，出现足协一、二把手被警方调查的新闻，这确实是一次新闻判断的挑战。不少人的逻辑还停留在这样的层面：如果消息有误，或者他们真的只是以协助调查的方式去沈阳帮忙，那在中国足球的秩序里，再找到原有的位置可不容易。
但这些判断显然错了。在诞生过无数次“第一次”后，中国足球也遭受到了真正的高层“被调查”。南勇和杨一民不管是否会被查出问题，仅仅是这一举动本身的含义，就足够改变媒体对足球江湖原有的判断标准。
两位足协高官涉身调查，为目前进行的扫黑打假行动扩宽了思路。从1月15日他们被带走的时刻开始，职业足球或国家队经营起来的“城市英雄”、“国家队代表队”形象，也将直接暴露在法律的射程之内。人们有资格知道，除了在职业联赛赛场上经年累月发生的那些俗套，还有一些针对各级国家队的疑问究竟应该如何解释。高洪波21日自证无事，并不能彻底消除各级国家队教练都会涉及调查的传言。毕竟，连足协领导都进去了。
回到足坛打假最初的陈词滥调：究竟是调查清楚一个抓一个，还是会像一些人所想的那样“杀鸡儆猴”？日前，针对“中超俱乐部都涉假”的言论，中国足协和各俱乐部都没有任何表示。这种反应实际上是非常罕见的，诸如此类的言论，以往都会带来过街老鼠般的打击、揶揄。此时，由于整个行业遭遇的极端危机，无人敢于出来拍胸部。也就是说，在南勇杨一民出事之前，圈内早就人人自危了。行业内的敏感远远超过媒体的预期。
普通球迷还有一个疑问。应该对目前中国乱相负责最多的阎世铎、谢亚龙，为什么没有被调查？被圈内称之为“江湖味很浓”的南勇，以及一直以学院派自居的杨一民，相对于阎世铎、谢亚龙等政工出身的前辈，为何如此禁不住风浪的冲击。这不是一个简单的问题。未来中国足球的重建工作，足协领导人需要继续扮演阎、谢的角色，才能保证个人安然无虞？如果说南勇、杨一民真的可能涉及到打假扫黑的核心内容，阎世铎和谢亚龙的行为可否算成是渎职？
直到今天，还有不少俱乐部工作人员认为王俊生是“无瑕”的。意思是在和俱乐部打交道的过程中，他一切都以对专业有利作为标准。王俊生惹了不少骂名，但他一心扑到足球上，这一点得到了圈内人的肯定。至于什么才是一个合格、清白、有成绩的足协主席，只有留给未来回答。

