网易体育31日讯： （扈晓雯 发自南京）2008年美的杯世界杯跳水系列赛南京站的比赛将于今日继续在南京奥体中心游泳馆进行最后四个单项的决赛。在女子单人三米板的决赛中，来自中国队的名将郭晶晶在下午的预赛中出现了两次重大失误与决赛无缘，使得大家跌破眼镜。在晚间的决赛中，原本以为是吴敏霞一枝独秀的比赛也因为加拿大的选手布里斯的出色发挥而充满悬念。从比赛开始，布里斯就与吴敏霞展开了激烈的争夺，吴敏霞直到第四轮才确立领先优势。吴敏霞最终以377.50分获得冠军。加拿大选手布里斯以371.55分摘得银牌。来自瑞典的选手安娜以331.20的分数获得季军。 【
战报：
】
赛后的新闻发布会，因为中国名将郭晶晶的缺席而显得有点冷清。吴敏霞对于今天的表现评价还是一贯的简单明了“今天的总体发挥还比较正常吧。虽然中间有一点失误， 也属于正常范围。这主要也是因为连续作战所以比较累的缘故，所以回去训练还需要我继续努力吧。” 
去年一年吴敏霞在比赛中的表现水准平平，而在英国的大奖赛上也只夺得第三名，此次比赛中吴敏霞的手腕部缠了很多的绷带，使得大家很关心吴敏霞是否受伤了。对此，吴敏霞澄清到：我去年是脚伤，英国比赛不是很好，跟伤病也没有太大关系。前一段时间的比赛一接结一段，队我们来说也比较辛苦，所以说有时候状态不好也是很正常的。手腕部的绷带只是为了保护自己，防止受伤。” 
对于今天下午师姐郭晶晶的以外出局无缘决赛，吴敏霞显然已经做好了回答这个问题的准备，也用自己的尴尬零分来为郭晶晶开脱“我觉得失误也是很正常的事情，就像我今年初在济南的比赛中也跳过零分，比赛中的偶然性特别多，只能说如何将自己调整到最好，关键的比赛还是在8月份，所以对我们来说，后面如何将技术再更上一层楼是最关键的。” 
由于这次比赛郭晶晶意外出局，也是得原本的双保险变成吴敏霞的独角戏，习惯了郭晶晶一起出战的吴敏霞会因为一个人出战而变得负担过重，吴敏霞坦言：“我觉得单人比赛就是一个人的比赛，主要还是自己比，跳的也是自己的动作，而不是与双人一样是配对一起跳，所以以自己为主，不会有太大的压力。” 

