网易体育7月16日消息
当地时间7月15日，意甲AC米兰官方宣布，巴萨的巴西球星罗纳尔迪尼奥已经确定加盟球队，他将在周三签约。在AC米兰官方网站的声明中指出：“AC米兰与巴萨在罗纳尔迪尼奥转会问题中原则上已经达成协议。他明天将到米兰接受体检并且签约，他的合同期将到2011年6月30日。”
又一位超级巨星落户AC米兰，舆论对此会有什么看法呢？AC米兰主席贝鲁斯科尼在小罗交易完成前的几小时曾经公开说：“我和加利亚尼通了电话，我明确告诉了他我们能出的报价，转会肯定能达成一致，小罗会在周三正式亮相。我可以确认，小罗将会从本周起，和我们一起准备季前训练。”
巴萨体育总监贝吉里斯坦对媒体解答了有关小罗的转会。“小罗选择了去他想去的地方，为此他放弃了他应得的15%的转会费。我们对这桩交易的达成相当满意，我们和AC米兰，以及小罗本人，都对转会的敲定感到满意，我们可以确定，小罗离开俱乐部的那一刻也是幸福的，他是微笑着同巴萨告别的。”
《意大利体育》著名体育记者佩杜利亚则说：“罗纳尔迪尼奥目前是28岁，想想6-7个月前，他还保持着相当好的竞技状态，他还是全世界球迷膜拜的偶像。在过去的4-5年里，他是这个星球上独一无二的王者，他无所不能。他在巴萨坐上板凳，与他本人的竞技状态没有直接的关系。如今来到AC米兰后，AC米兰会像一年前扶助罗纳尔多那样，帮助小罗尽快恢复到巅峰状态，我们只需要静静期待，他和卡卡，帕托，博列洛，因扎吉的进攻组合，在新赛季里随时给我们带来惊喜。”
不过也有人对小罗的转会持不看好的态度，已经转会到佛罗伦萨的前锋吉拉迪诺说：“小罗是意为伟大的球星，但我认为西多夫说的是对的，他说小罗是一笔宝贵的财富，但从战术角度，他不一定适合米兰。”(本文来源：网易体育  作者：Natale)


