网易体育10月20日报道：
据悉，新赛季志在崛起的新疆队又将增添两名外援，其中一个就是美国后卫麦隆-阿伦，这将可以大大改善新疆脆弱的后卫线。
据阿伦的经纪人透露，新疆广汇俱乐部已经与阿伦正式签约了。上赛季，阿伦效力于波斯尼亚联赛，场均出战28分钟，砍下15.3分、3.2个篮板和4.1次助攻，效率非常的高。这位美国后卫身高1米82，身体素质非常突出，有很强的爆发力，不仅能突破，而且外围投篮也有不错的命中率，而对新疆队来说，后卫线是他们最脆弱的地方，因此阿伦的加盟将可以大大提升他们在后卫线的实力。
上赛季，在巴特尔与蒋兴权来到新疆之后，新疆的实力大增，而且表现出了不错的势头，并且拿下了常规赛第二把交椅，然而“官秀昌事件”却让新疆队最终被篮协取消了常规赛的名次。新赛季，新疆立志要重新崛起，引进阿伦就是他们的一个重要准备。据悉，阿伦与官秀昌的风格非常相似，但身高要高出后者。也许国内的球迷对阿伦不是很熟悉，05年和06年他曾在美国的NBDL联赛打球，而到了07年就去了墨西哥联赛，场均上场31分钟，拿下16.4分、4个篮板和4.3次助攻，投篮命中率才高达56%。
另外，据悉，新疆还有可能引进一位外援，那就是加拿大国字号、身高2米03的内线球员孟德斯。 

阿伦比赛视频

阿伦比赛视频(本文来源：网易体育  作者：豆豆)


