网易体育8月11日消息：
北京时间昨日晚10：00点，本赛季社区盾杯在温布利大球场进行，由英超和欧冠双料冠军曼联对阵足总杯冠军朴茨茅斯。两队90分钟内0-0战平直接进入点球大战，在点球大战中，朴茨茅斯的迪亚拉和格伦-约翰逊踢飞，姆安姆巴的点球被扑出，而曼联出场的3人弹无虚发，曼联3-1击败朴茨茅斯，连续两年依靠点球大战捧起社区盾杯。
C罗本周五已经回到曼联，但出于状态方面的考虑弗格森并未将他列入本次比赛的名单，而在非洲染上奇怪病毒的鲁尼本周恢复了一部分训练，但身体状态也未能达到比赛标准。弗格森在这场比赛中启用了弗莱彻、奥谢等替补来顶替他们的位置。而朴茨茅斯两名主力后防大将坎贝尔和后腰迪亚拉归队本场首发。
两队在7月末在非洲进行过一场热身赛，曼联2-1小胜。曼联共16次在社区盾以及其前身慈善盾杯中夺冠，而朴茨茅斯在类似比赛获胜还是半个世纪前的事，不过上赛季足总杯正是朴茨茅斯淘汰曼联。 
第2分钟，迪亚拉25米处右脚射门被费迪南德挡出。第10分钟，纳尼左侧任意球吊入禁区，维迪奇8米处头球攻门，詹姆斯单掌奋力挡出。第12分钟，维迪奇传球失误给了迪奥普射门机会，埃夫拉及时补位。第14分钟，特维斯左肋18米处左脚射门，迪斯汀堵枪眼挡出。第17分钟，弗莱彻右路传中，前点特维斯8米处头球冲顶顶偏。
第21分钟，迪斯汀接任意球传中头球攻门顶高。第22分钟，迪亚拉偏左25米处右脚劲射高出横梁。第26分钟，奥谢妙传，吉格斯插上形成准单刀，他左肋12米处左脚射门被出击的詹姆斯挡出。第27分钟，突然一个巨大的橙色气球飞入场内，比赛暂时暂停。第32分钟，迪奥普35米处迎球右脚抽射，偏出右门柱。
第36分钟，纳尼从格伦-约翰逊脚下抢断后左路传中，弗莱彻近距离铲射空门居然将球夹在了左腿下，他再想射门已经被紧逼，回传又直接给了对方。第37分钟，迪斯汀对边裁判罚不满领到黄牌。第39分钟，吉格斯后脚跟传球，纳尼挑过迪奥普后又挑过詹姆斯，但球最终被迪斯汀解围。
第41分钟，吉格斯组织进攻，弗莱彻禁区前沿做球，纳尼左肋12米处左脚斜射远角打偏。第42分钟，迪福带球突破右肋15米处右脚射门偏出近门柱。第44分钟，维迪奇在裁判鸣哨后对裁判不满扔球领到黄牌。上半场结束，两队战成0-0。
下半场开始，第50分钟，弗莱彻25米处右脚劲射，詹姆斯指尖稍稍碰了下，球击中横梁弹出。随后克劳奇禁区前沿的射门偏出了左门柱。第56分钟，奥谢对裁判的判罚不满，主裁没有给牌把队长内维尔叫过来让他的队员安静点。第60分钟，乌塔卡换下克拉尼察。第61分钟，内维尔身后铲倒乌塔卡领到黄牌。
第66分钟，弗莱彻右路传球，吉格斯左肋18米处右脚射门，詹姆斯扑到球。随后卡里克顶替奥谢，布朗替换内维尔。第69分钟，纳尼左路带球内切20米处右脚射门，詹姆斯得到球。第70分钟，卡里克妙传，特维斯插上左肋15米处右脚弧线球射门，詹姆斯奋力扑出底线。
第75分钟，特维斯禁区内被赫雷达尔森放倒，但主裁对于这个比较明显的点球视而不见。第76分钟，姆安姆巴换下门德斯。第79分钟，劳伦换下赫雷达尔森，坎贝尔换下纳尼。第81分钟，坎贝尔上场第一次触球晃开空当后18米处右脚射门打高。第85分钟，迪亚拉25米处任意球右脚射门打高。第88分钟，埃夫拉左路内切18米处左脚射门，詹姆斯得到球。在经过了3分钟的补时后，两队0-0战平，直接进入点球大战决冠军。
点球大战朴茨茅斯先踢。第一轮，迪亚拉将点球打飞，而特维斯轻松地骗过门将将球打入球门中间。曼联1-0。第二轮，迪福也是射球门中间扳平比分。吉格斯左脚劲射球门右上角破门，曼联2-1。第三轮，姆安姆巴低射中路，范德萨用脚挡出。而卡里克推中路得分，曼联3-1。第四轮，格伦-约翰逊的射门高出横梁，接下来的已经不用再罚。点球战曼联3-1取胜，夺得本届社区盾杯冠军。
曼联(442)：1-范德萨/2-内维尔(67’6-布朗)、5-费迪南德、15-维迪奇、3-埃夫拉/24-弗莱彻、18-斯科尔斯、22-奥谢(67’16-卡里克)、17-纳尼(79’31-坎贝尔)/11-吉格斯、32-特维斯
朴茨茅斯(442)：1-詹姆斯/5-格伦-约翰逊、23-S-坎贝尔、15-迪斯汀、7-赫雷达尔森(79’4-劳伦)/30-门德斯(76’18-姆安姆巴)、8-迪奥普、6-迪亚拉、19-克拉尼察(60’17-乌塔卡)/9-克劳奇、14-迪福 
(本文来源：网易体育  作者：月恒)


