网易体育8月28日报道：
北京奥运会上中国男篮的比赛已经结束多日了，尤纳斯和中国篮协的合同在奥运会后也正式到期，那么空缺的主教练位置将由谁来接任呢？奥运期间另一位希腊的功勋教练，有希腊篮球的教父之称的杨纳基斯或许是其中一个人选，他曾接受媒体采访时表示：“如有合适的时机，中国对我还是很有诱惑力的，毕竟我的女儿和妻子都很喜欢这里。”
这是令人难以忘怀的一届奥运会的比赛，虽然在整个系列赛中中国男篮取得了2胜4负的成绩排在第八位未能改写历史，但是中国男篮在多场比赛中打出了水平和气势，中国队的主教练尤纳斯也通过比赛获得了认可和尊敬。而尤纳斯之前就表示奥运会后不会再次续约，他将可能会到希腊继续执教俱乐部的球队，但是尤纳斯在某些场合流露出对助理教练郭士强的欣赏，甚至有媒体爆出郭士强有可能接过尤纳斯的教鞭，至今中国篮协还没有传出任何任命中国队主帅的消息。
郭士强是尤纳斯比较喜欢的教练，他也得到了许多尤纳斯的真传，如果中国男篮还要延续尤纳斯目前的技战术体系，维系刚刚建立起来的配合默契就需要有人来做“尤纳斯的影子”带领中国篮球继续走欧洲篮球的路子，学习希腊的“尤纳斯战法”，因为这毕竟是4年来尤纳斯留给中国篮球的宝贵财富，这样看来郭士强是不错的人选，但是令人担心的是少帅郭士强能否有能力团结整个球员，是否有尤纳斯的魄力？
在奥运会的比赛进行期间，希腊和中国队的小组赛最后一场比赛引人关注。希腊队的主教练杨纳斯基曾经表示不惧怕中国队，将把姚明的得分控制在20分之内，他实现了自己的诺言。十二年前亚特兰大奥运会，作为希腊队队长，37岁的扬纳基斯率领球队在五六名争夺赛上击败另一名巨星奥斯卡·施密特领衔的巴西男篮，给自己的球员生涯画上圆满句号。接任希腊队主教练后他取得了一系列骄人的战绩，包括2006世锦赛的亚军，在那里他们击败了强大的梦之七队。在近年来两次和希腊队的交锋中，中国男篮无一例外的全部惨败，可以开玩笑的说：“他似乎比尤纳斯高那么一点点”，其实谁都知道他们手中握着的牌不一样，很难比较。但是他的执教能力和希腊队现在所表现出来的技战术水平和执行能力来看，他的整体水平堪比尤纳斯，如果能请到对中国队比较熟悉的他来执教，对中国篮球来说很可能是一个新的起点。
杨纳基斯曾经表示中国篮球的氛围很好，这是吸引他的一大原因，他说：“对我来说，氛围比荣誉更重要。我很羡慕现在中国的篮球氛围。”
不过他也提到在尤纳斯之后接任中国男篮主教练的压力将非常大，这是可以理解的，很可能尤纳斯的离开让三大中锋中的姚明和大郅退出国家队，但是他还是表示了兴趣，他说：“在尤纳斯身后，压力太大了。不过，如有合适的时机，中国对我还是很有诱惑力的，毕竟我的女儿和妻子都很喜欢这里。” 
(本文来源：网易体育  作者：小林)


