网易体育4月26日消息
达拉斯小牛队在主场复苏。诺维茨基贡献两双，特里也给予球队极大的帮助，这让小牛队在主场以97-87击败新奥尔良黄蜂队，小牛队将系列赛总比分扳为1-2，双方的第四场仍在达拉斯进行。
小牛队的诺维茨基得到32分和19个篮板，他还有6次助攻和2次盖帽，特里得到22分和6次助攻，霍华德得到18分，基德得到8分、11次助攻和5个篮板，巴斯得到8分。黄蜂队的帕戈得到30分，保罗得到16分和10次助攻，韦斯特得到14分和9个篮板，斯托贾科维奇得到13分和10个篮板，钱德勒抢到11个篮板。
保罗的出色发挥让黄蜂队在系列赛中取得2-0领先，今天虽然是做客出战，但他们要争取继续扩大领先；对于小牛队来说，目前的总比分让他们已经无路可退，他们必须要在主场赢得胜利，他们需要有人站出来遏制保罗。
诺维茨基独得5分，他带领球队开场后就以12-2领先。两队之后各打成几次进攻，帕戈和韦斯特各得两分，黄蜂队将比分追至16-21。诺维茨基上篮得手，小牛队在首节结束时以23-16领先。
帕戈独得5分，他率队以12-4的反击高潮开始第二节，黄蜂队以28-27反超1分。霍华德突破扣篮得手，威尔斯和佩贾各得两分，黄蜂队以32-29领先。霍华德和基德四罚三中，小牛队将比分扳为32平，在34平、36平后基德和乔治各得两分，半场前2分55秒时小牛队以40-36领先。
黄蜂队暂停后巴斯两罚全中，威尔斯上篮还以颜色，两队仍有4分差距。乔治右翼命中3分，韦斯特跳投命中，小牛队以45-40领先，在还有22.1秒时他们请求短暂停。诺维茨基后仰跳投命中后，保罗突破抛投不中，小牛队在半场结束时以47-40领先。
小牛队的诺维茨基上半场得到13分和9个篮板，基德得到8分和6个篮板，特里得到8分，霍华德得到7分；黄蜂队的帕戈得到10分，斯托贾科维奇得到8分，保罗得到6分和5次助攻。
诺维茨基独得3分，他率队以7-3的攻击波开始第三节，小牛队的领先优势扩大为11分。佩贾两罚全中，霍华德四罚全中，小牛队以58-45领先。帕戈独得5分，他率队回敬一波9-2的反击高潮，黄蜂队将分差缩小到6分。霍华德和诺维茨基均两罚全中，这为小牛队稳定领先局面。接下来的比赛中两队各打成几次进攻，小牛队继续保持领先，前三节过后他们以74-63领先。
特里在最后一节开始后独得5分，诺维茨基也命中3分，小牛队以82-65领先。韦斯特扣篮得手，诺维茨基连得5分，这为小牛队稳定领先优势。终场前3分多钟时佩贾左翼命中3分，他率队打出一轮7-0的反击高潮，黄蜂队将比分追至83-90。特里关键时刻命中3分，诺维茨基和霍华德也分别进攻得手，这让小牛队以97-87获胜。
黄蜂队首发阵容：保罗、皮特森、斯托贾科维奇、韦斯特、钱德勒
小牛队首发阵容：基德、特里、霍华德、诺维茨基、丹皮尓 
 

