网易体育11月25日报道：
自从两天前在接受《图片》报的专访时明确表示将另觅出路，拜仁前锋波多尔斯基在欧洲足坛一语激起千层浪。虽然难以在德甲巨人确保首发位置，但前“科隆王子”凭借在国家队的稳定发挥在转会市场仍不乏仰摹者。很多球队已经跃跃欲试，想在冬季就把这个国家队出场60次就打进31球的德国才俊招至帐下。
看着手下“身在曹营心在汉”，拜仁主帅克林斯曼也坐不住了。他公开出面安抚弟子，“我们希望在本赛季剩下的时间里至少有四名前锋，而波多尔斯基就是其中之一。”不过那些觊觎波尔蒂的俱乐部肯定不会因为克林斯曼这句话就打退堂鼓。至少英国媒体相信，在英超就起码有三家俱乐部在对他虎视眈眈，它们分别是利物浦、曼城、热刺。
贝尼特斯的红军要补充新血的主要原因还是在于锋线疲软。重金引进的老基恩已经成了笑料，而金童托雷斯伤愈后的状态也差强人意，对于有志冲冠的红军来说，除非基恩突然开窍，现有的锋线人员配置着实有点捉襟见肘。而波多尔斯基年轻而富于冲击力，无疑将是托雷斯的好帮手。
曼城方面更不用说，现在的欧洲转会市场只要有略微有点地位的球星一旦闹出转会传闻，很难见不到曼城的身影。阿联酋人的如意算盘是把天蓝军团打造成与传统四强分庭抗礼的新兴势力。反正钱不是问题，曼城需要的是能立即提升球队整体实力的球员。
另一家则是伦敦球会热刺。在夏季相继放走了锋线两大主力贝尔巴托夫和罗比-基恩后，热刺现有的帕夫柳琴科、达伦-本特加上租借来的小将F-坎贝尔显然不足以应付多线作战。老帅雷德克纳普带领热刺渐入佳境，他们的目标也肯定不只是保级那么简单。而且，有希望引进波多尔斯基这种级别的球员，向来大方热刺料想也不会寒酸。
当然，波多尔斯基的前东家科隆也迫切希望能请回这尊大佛，但对于波尔蒂而言，道姆手下的科隆显然仍是小庙。
无论如何，目前看起来波多尔斯基已经铁了心要离开拜仁，冬季的转会市场肯定会为波尔蒂的未来去向上演好戏。 (本文来源：网易体育  作者：嬉皮庵)


