网易体育4月28日消息 
本周一（28日），英国第四频道《意大利足球》版块（Football Italia）记者保罗-沃特森（Paul Watson）在“聚光灯”（Spotlight）专栏从各个视角对意甲第35轮进行了相关盘点。下面，就让我们看看在本轮，究竟有哪些人的表现分外抢眼，到底哪些人特别失意，又有哪些精彩绝伦的进球值得回味，还有哪些数字值得一说。
第35轮优胜者：因扎吉（AC米兰）；马乔（桑普多利亚）；科扎（雷吉纳）
皮波-因扎吉（AC米兰）
自从伤愈复出以来，超级皮波简直就是势不可挡。对利沃诺一战，这位老将大演帽子戏法，过去4场比赛已经打入了惊人的8球。只要保持这样的状态，因扎吉不仅有希望参加2008年欧洲杯，而且有望帮助米兰抢到最后一张下赛季欧冠入场券。
克里斯蒂安-马乔（桑普多利亚）
在效力佛罗伦萨期间，马乔默默无闻，而本赛季，这位边后卫在桑普多利亚大放异彩。客场对佛罗伦萨的第四名大战，马乔率先打破僵局。做为一名后卫，马乔已经在27场联赛中攻入了惊人的7球，他优异的表现已经引起了意大利队主帅多纳多尼的注意。
弗朗切斯科-科扎（雷吉纳）
本赛季，科扎一直表现平平，但在面对帕尔马的保级大战中，这位34岁的老将终于展现出了自己的价值，他的梅开二度帮助雷吉纳取得了一场至关重要的胜利。
第35轮失意者：切利；马特里（卡利亚里）；库珀（帕尔马）
多米尼克-切利
在罗马大胜都灵的比赛中，当值主裁切利犯下了与格拉汉姆-波尔同样的错误。在对都灵后卫保罗-德拉菲奥雷出示了两张黄牌之后，切利居然忘了向其出示红牌。
亚历山德罗-马特里（卡利亚里）
这位出自米兰青训营的才俊本赛季有着不俗的表现，但是面对领头羊国际米兰，23岁的马特里让人大失所望，在门前8码处与儒利奥-塞萨尔一对一，他居然将球推到了边网上。
埃克托-库珀（帕尔马）
当帕尔马主席托马索-吉拉尔迪请到库珀时，他自以为找到了救世主。但是这位前国米名帅的驾临未能率领帕尔马走出困境。输给保级对手雷吉纳之后，帕尔马已经沦落到倒数第二位，而库珀上任后的8场联赛仅仅取得了一场胜利。
第35轮精彩进球：夸利亚雷拉（乌迪内斯）；巴尔加斯（卡塔尼亚）；卡莫拉内西（尤文图斯）
法比奥-夸利亚雷拉（乌迪内斯）
乌迪内斯主场2-1击败卡塔尼亚一役进行到第39分钟，夸利亚雷拉门前25米处背身拿球摆脱西尔维斯特的盯防，待球弹地后右脚怒射击中门楣下沿弹进。
胡安-曼努埃尔-巴尔加斯（卡塔尼亚）
卡塔尼亚客场1-2负于乌迪内斯一役进行到第34分钟，伊斯科传球，巴尔加斯凌空射门扳平。
毛罗-卡莫拉内西（尤文图斯）
尤文图斯主场5-2击败拉齐奥一役进行到第21分钟，皮耶罗突入禁区左侧低传特雷泽盖被阻挡，但扎内蒂得球横敲中路，卡莫拉内西在门前5米处推射右下角得分。
第35轮值得关注的数字：
客场杀手
本赛季，米兰在圣西罗的表现让世人大跌眼镜，不过红黑军团在客场却异常骁勇。4-1大胜利沃诺是米兰本赛季的第10场客场胜利。
卡尼拯救恩波利
吉吉-卡尼的回归让这支托斯卡纳球队重获新生。客场击败热那亚，恩波利的保级之路重现曙光。卡尼回归后已经在4场联赛中拿到了7分。
五星尤文
在5-2大胜拉齐奥后，尤文图斯锁定了一张下赛季冠军联赛入场券。值得一提的是，斑马军团目前以68球在进球榜上独占鳌头。
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


