网易体育11月24日报道
在迎战国际米兰之前，拿下7连胜的尤文士气高涨，队内球员结构也比较和谐。然而在德比大战中败北的同时，球队还折了蒂亚戈，尤文高层原本不打算在1月份买人了，但眼下不引援来增强实力，似乎又说不过去了。
引援的焦点自然集中在中场。蒂亚戈告别2008，内德维德和卡莫拉内西年岁不饶人，状态时常受到伤病的影响，尤文不可能总打防反，依靠整体战术来同对手周旋。
对于所要引进的新援，都灵当地的媒体持两种不同的观点。《全体育》认为尤文应该改变战术风格，引进像迭戈这种擅长控带的球星，加强球队中场的传控能力，打压制性和侵略性更强的比赛。如果身价超过2500万欧元的迭戈拿不下来，那么不超过1500万欧元的拉基蒂奇就应该成为首选。
《新闻报》则认为，尤文更应该坚持传统，选择传统风格的边前卫，讲求速度和进攻的实效。
该报透露，目前尤文重点考察的这一类球员有拜仁的施魏因斯泰格，埃因霍温的阿菲莱，巴黎圣日耳曼的罗滕，这3人都擅长在左路活动，他们的出现，将解决“内德维德依赖症”。
相比之下，意大利其他的媒体都倾向于赞同《新闻报》的观点。一方面，迭戈和拉基蒂奇是各自球队的核心，德国人在1月放走他们的可能性不大。另一方面，施魏因斯泰格，阿菲莱和罗滕这3人因为合同问题都被推进了转会市场，拿下他们不需要太大的花费，处在已经在夏天投入不菲的尤文所能接受的范围内。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


