网易体育讯 这个赛季利物浦的开局非常不错，英超和冠军杯首战都全取三分，一只脚已经踏进了冠军杯小组赛的门槛。对于在整个夏天都在转会市场上奔波忙碌的贝尼特斯来说，这无疑是个好消息。毕竟，夏天利物浦花了大笔的金钱四处搜罗优秀球员，不取得好成绩是在说不过去。不过谁也没有想到，第一个在新赛季正式比赛里为利物浦进球的前锋竟然不是花大价钱买来的托雷斯，而是自由转会而来的安德列沃罗宁。正是乌克兰人在图卢兹的进球，帮助红军占据了出线的先机。
从勒沃库森转会利物浦的沃罗宁因为是自由转会，没有花利物浦一分钱。或许是得到的太容易，他所得到的重视程度也远远不如利物浦苦苦追逐许久才得到的西班牙前锋托雷斯。但作为利物浦这个夏天四名新援——沃罗宁，托雷斯，巴贝尔和贝纳扬之一，他还是得到了贝尼特斯的信任，在这场比赛里首发出场。并且很好地用进球回报了贝尼特斯给他的信任。
在今年3月被美国大乔治吉列和汤姆希金斯收购之后，利物浦一下变得财大气粗起来，在今年夏天的转会市场上，他们共花费了4000万英镑用以购买新球员。而吉列和希金斯还在筹划着在利物浦的斯坦利公园为俱乐部修建一座新球场，而且为了能够重新夺得阔别了17年之久的国内顶级联赛冠军，他们还许诺贝尼特斯最丰厚的转会资金用以补充实力。而贝尼特斯也没有辜负他们的期望，新赛季首轮，利物浦2-1战胜了阿斯顿维拉队，取得了一个良好的开头。
而在图卢兹，沃罗宁的进球则让贝尼特斯看到了除了托雷斯以外，新赛季的前锋线还有新的惊喜，沃罗宁给了他更多的可能性。贝尼特斯对记者说，“那是一个不可思议的进球，沃罗宁展现了他的能力。他不同于现在我们所拥有的其他前锋，他在踢球上很有智慧。他能够很好地衔接比赛同时又能够进球。”
而另一方面，在图卢兹坐在板凳席上的库伊特和托雷斯回到主场时自然也想要上场证明自己的实力。下一场比赛，贝尼特斯将会面对甜蜜的烦恼。对此他说，“所有的前锋都是不同的。现在我们可以轮换，尝试不同的组合。”看来这个星期天与切尔西的巅峰对决上，他会启用憋足了一口气要证明自己的荷兰人和阿根廷人来证明自己了。毕竟，在图卢兹只上场了15分钟的托雷斯和整场比赛都在板凳上的库伊特都养足了精神，单等大战时候为贝尼特斯证明，我们要比沃罗宁更加出色了。


