网易体育5月1日消息
-马尔蒂尼是一个传奇，从1985年出道至今，AC米兰的伟大3号已经为俱乐部效力了23个年头，自85年12月1日首次参加米兰德比以来，马尔蒂尼54次出战德比，其中20次是以队长的身份。
本赛季意甲的最后一场重头戏——米兰德比，将在本周日的圣西罗球场打响。
但令人感到遗憾地是，红黑军团的旗帜马尔蒂尼在半个月前的训练中拉伤了大腿，无缘自己的最后一场德比战
，这对意大利足坛无疑是个难以想象的损失。
AC米兰官方网站以“Without Captain(失去队长的日子)”为题，回顾了近几个赛季以来缺少马尔蒂尼参战的米兰德比战，有意思地是，这几场球无一例外地跌宕起伏精彩纷呈。看来老马缺席对红黑球迷是个噩耗，对于中立球迷却是个好消息，因为这也许意味着又一场经典大战。
2004年2月21日 AC米兰 3-2 国际米兰此前的一轮联赛中，AC米兰客场对阵莱切，马尔蒂尼在终场前吃到黄牌，因此累积黄牌停赛，无缘随后的米兰德比。缺少队长的红黑军团开局不利，第14分钟，斯坦科维奇的角球诡异飞进球门，第40分钟，C-扎内蒂“千年铁树开花”，将比分改写为0-2！
下半场，安切洛蒂用托马森换下鲁伊-科斯塔开始反扑，第55分钟，西多夫远射，托尔多脱手，托马森补射，1-2；第56分钟，卡卡长途奔袭禁区附近发炮，2-1；第84分钟，西多夫30米外世界波，3-2！AC米兰完成了惊天逆转！
2005年12月11日 国际米兰 3-2 AC米兰
马尔蒂尼在冠军杯小组赛中受伤下场，缺席随后的米兰德比战。比赛成了裁判的表演，23分钟，马丁斯突入禁区制造点球，阿德里亚诺主罚，1-0！随后皮尔洛主罚任意球击中人墙中球员手臂，AC米兰点球扳平，1-1！59分钟，裁判给了国米任意球，阿德大力射门，迪达脱手，马丁斯补射得手，2-1！83分钟，皮尔洛右侧任意球，斯塔姆头球得分，2-2！
伤停补时阶段，贝隆开出角球，阿德里亚诺在门前5米力压维埃里争顶，绝杀AC米兰，3-2！由此国际米兰也终结了此前很长时间米兰德比的不胜颓势。

(本文来源：网易体育  作者：mark)


