浙江欲办5人制世界杯 4城市能否成举办地待定
在今年3月的国际足联代表大会上，将宣布2012年五人制世界杯足球赛的举办地点。浙江作为中国唯一的候选省，参加了这届世界杯的申办工作。不仅仅是杭州，浙江的绍兴、湖州和义乌都有可能成为五人制世界杯的举办地。
去年12月中旬，“2012年FIFA室内五人制足球世界杯申办工作第一次会议”在浙江省体育局召开，杭州、绍兴、湖州和义乌市体育局的代表在杭州为本次申办出谋划策。而到了今年1月，更重要的申办书制作工作全面启动，在对4个城市包括场馆在内的各方面工作进行考察后，浙江方面开始制作起这本申办书。该申办书涵盖的内容非常丰富，包括4个承办城市的气候、降水量以及交通状况等多方面情况。虽然浙江方面提交了4个城市的名单，最终有几个城市能够承办比赛，还需要国际足联做最后的定夺。
这次浙江面对的挑战很大，因为还有其他7个竞争对手，他们分别是俄罗斯、智利、伊朗、泰国、危地马拉、捷克和利比亚。相比于2007年联合承办的女足世界杯，这是浙江第一次单独申办世界足球顶级赛事。女足世界杯的很多工作由中国足协来完成，但这一次，从考察到组织材料，都需要浙江方面来完成。
有关工作人员表示：“这项工作的难度很大，强度也很大。我们要去考察和了解很多东西，另外我们写这些资料的时候，都是直接用英语的，所以这段时间大家一直都在加班加点。第一次单独完成这样的申办，对我们确实是个不小的考验。”
(本文来源：都市快报  )
      

