网易体育3月14日消息
今天，结束阿杯征程的中国女足返回北京，在首都机场，之前曾在自己的博客中公开发表言论而被视为“挺伊”派代表的韩端，大大方方地接受了各路记者的采访。在话筒和镜头面前，女足队长表示，球队内部没有所谓的矛盾，自己也没有所谓地指责队友。
对于博客引发的强烈反响，韩端认为，那只是一种个人心情在文字上的发泄，“也许每个人都有这种心情，只不过他们没有写出来，我也没想到我的这种心情会引起这么大的反响。
我在此要澄清的是，我不会去针对我的任何队友，因为我们毕竟是站在一条船上的，我不会去攻击我的队友，攻击任何人，这只是我个人的一点感受而已
。”韩端义愤填膺地表示，有些媒体的报道很不真实，误导了球迷，从而造成“韩端和队友之间闹矛盾起内乱”的传闻甚嚣尘上，“其实在阿尔加夫的时候，没有任何记者对我进行过面对面地采访过，但媒体上却出现了很多说我说过的很多话，我觉得其中有一些虚假的不真实的报道。队友们没有像媒体说的那样去做，她们一直在支持着我，她们一直在跟我在一起。我和李洁之间是很好的朋友，是不可能有任何的话语能够战胜我们之间的这种友谊的，所以说我觉得这种
友谊的力量是很强大的，外界的一些言语不能挑拨我们之间的关系
。”
如今，伊丽莎白和张健强被足协各打五十大板，韩端对此的态度是“我们不会关心教练是谁，或者是他们之间的问题，我们只想做好自己。”球队的动荡肯定会对比赛造成一定的影响，“在这种情况下我觉得大家都能尽心尽力地去比赛，都能拼尽全力，这是让我感动的。”对于张健强，韩端婉拒做出评价：“我不想去评价任何人，我只想做好自己的工作。”但韩端肯定了伊帅的工作，她认真地说：“
我觉得她是一个好教练，是一个非常优秀的教练！毕竟有些时候我们大家所看到的东西只是那么一点点而已。首先我觉得她的为人非常的好，非常的正直。
不管她带队的水平怎么样，最终应该体现在比赛中，四国赛大家也看到了，包括东亚四强赛，大家在球场上的状态还是不错的。”韩端表示，若按照计划的话，伊帅放十三天的假，估计是二十五号回队。对于足协管理层和伊帅之间不可调和的矛盾问题，韩端说自己并不清楚。
韩端还回忆了队员们和伊帅分手时的场景，“我们没有告别，就是碰到了打一个招呼，说我们明天走了，送不了您了，互相都送不了对方，然后就保重吧，互相保重，也没有说要离开，只是打个招呼而已。”关于外界热炒的换帅话题，韩端回应说：“
我们不能够再向环境发牢骚了，我们只能够鼓起勇气，做好我们自己，团结在一起，克服任何困难，去完成奥运会。
”在韩端看来，中国女足的强大靠的是一种团结的力量，“等再次集中的时候是我们一个新的开始，是我们好好去备战奥运会的时间，等比赛的时候是我们努力打好每一场比赛的时间，我不想去考虑最终的结果，还是一步一步走，走好每一步吧。”
“下次集训主帅是谁我不知道”，韩端坦言，现在自己的身体和心理都很疲惫，“我现在需要休息。” 
(本文来源：网易体育专稿  作者：红子)


