网易体育1月7日消息：
据意大利《全市场》网站在周二报道的消息来看，32岁的国际米兰球星维埃拉很有可能在赛季结束后，加盟法甲霸主里昂俱乐部。
《全市场》报道说：在国际米兰征战3个赛季后，维埃拉很可能离开蓝黑军团，加盟法甲霸主里昂。进入冬季转会期后，包括里昂，热刺和桑德兰在内的多家球会，都向国际米兰发出了转会传真询价，而国米更倾向于将维埃拉转让给里昂。
32岁的维埃拉本赛季初仍然是国米的绝对主力，然而随着伤病越发频繁，穆里尼奥最终放弃了法国人。国米改打442后，中场呈菱形站位，维埃拉打不了前腰和两个边路，和坎比亚索争后腰位置又争不过，下半个赛季即便伤愈复出了，也只能和同胞达科特一起坐在板凳上。
本赛季维埃拉代表国米打了10场意甲联赛，进球助攻各1次。加盟国米近3年来，维埃拉共代表蓝黑军团打了53场各项赛事，有5粒进球入账。在国际米兰，维埃拉赢得过两座意甲联赛冠军奖杯和两个意大利超级杯。
维埃拉同国米还有1年半的合同，但他并不在穆里尼奥的建队计划内。此前《米兰体育报》曾透露，穆里尼奥已经圈定了切尔西后腰埃辛和里昂后腰马孔，作为下赛季取代维埃拉加盟国米的人选。引进埃辛的难度恐怕比拿下德罗巴和兰帕德还大，因此国米退而求其次，计划全力引进马孔，这也是国米更愿意将维埃拉转让给里昂的原因，稍后双方少不了就马孔的转会进行一番讨价还价。
26岁的喀麦隆后腰马孔是里昂本赛季的最大发现，在以1400万欧元的身价加盟里昂后，马孔取代博德梅尔，迅速成为球队的绝对主力，参加了里昂本赛季的全部19场联赛和6场冠军联赛，在联赛对图卢兹和格勒诺布尔的比赛里有进球入账，在冠军联赛客场对佛罗伦萨的关键战役里，首开纪录为球队2-1获胜立下头功。里昂主席奥拉斯曾经兴奋地表示，马孔是球队又一个埃辛，迪亚拉式的球星，没有3000万欧元不会放弃转会。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


