省港名嘴·江忠德：重视杯赛，曼城笑傲德比
英超是世界上高水平联赛，随着巨量资金的涌入，曼城具备了实力拉近了和曼联的差距，留力拼曼联的联赛杯半决赛，曼城完败太妃糖并非冷门，从弗格森的风格来看，联赛杯半决赛还会使用年轻球员，曼城派出最强的阵容能在首回合完成任务。
此前各项赛事四连胜的曼城完败太妃糖，应该输得心服口服，失败对于曼奇尼而言并非绝对是坏事，曼奇尼适应英超硬仗，会给曼联送上一次真正的考验，由于这场比赛对曼城和曼奇尼来说更重要，曼城已经33年不曾拿到任何冠军，已经很久没有尝试进入决赛这种滋味，这是一大刺激，对他们来说，联赛杯动力比曼联大得多。
上一次的曼彻斯特德比输给曼联，曼城球员有一种受骗的感觉，这回有机会在主场大爆发。新帅曼奇尼上任后焕然一新，带给曼城最重要的东西就是战术。曼城前场有足够进攻球员，防守变成需要提高的部分，曼奇尼强调全队必须时刻谨记防守的重要性，搞定了杂乱无章的防线。曼城进攻的配合已经很有默契，当然不可低估反击质量很高。
曼联在足总杯输给利兹出局之后，弗格森在联赛杯会否改变政策派出强阵? 这将是一场有趣的比赛。弗格森强调新秀都应该得到机会了解与曼城的历史关系，本土球员对曼城的时候会更有激情和斗志。年轻球员进入了半决赛压力也更大，恐怕场面过程处于下风，中场战局陷入被动，曼城在这回的德比没任何惧怕可以做得更好。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )
      

