网易体育2月22日重庆消息：东亚四强赛两轮过后，中国国家队两战两负暂时排名垫底。23号20点45分国家队迎来了最后一个对手朝鲜队。如在23日的比赛中国家队不能取胜，那么将会在本次东亚四强赛中以垫底告终。
国家队下午的6点45分在重庆奥体中心外场进行了本次比赛的最后一次训练。在简单的热身活动后，杜伊把国足分成两组进行半场对抗训练。从对抗训练中看，穿有背心的一组被媒体公认为主力一方。他们分别是：门将：宗垒 后卫：孙祥 王霄 冯潇霆 张帅 中场：杜震宇 肇俊哲 王栋 刘健 前锋：曲波 朱挺。从阵容上看，在李玮峰停赛，周海滨受伤，以及末战朝鲜已经没有多大意义的情况下，杜伊不得不作出较大的阵容调整。
以上阵容在进行了大概15分钟的比赛后，杜伊也许是不满意球员表现，再次对人员作出了调整。杜震宇被顶到了前锋线上，汪嵩被调整到主力一方任左前卫，朱挺被被调整到替补一方。而刘健则取代了肇俊哲出任主力后腰，右路让刚入选国奥队的蒿俊闵把手，肇俊哲则被调整到了替补一方。调整阵容后，国足再次进行了大概20分钟的对抗训练后就鸣金收兵，这也宣告国足08东亚四强赛中的最后一次训练结束，等待国足的几是明晚20点45分与朝鲜队的比赛。
杜震宇被前移到前锋位置的招数，在国奥队中杜伊也曾经使用，可惜效果不太明显。中朝之战虽讲杜伊昨天已经表示这是一场没有意义的比赛，但作为东道主无论是杜伊本身，还是足协都不想以三连败结束赛事。因此与朝鲜的比赛杜伊不太可能冒险再次试阵，那么朱挺出任首发前锋的可能性还是非常高的。后腰方面，已成为“拉杜”爱将的刘健很可能顶替受伤的周海滨。右路则由重新进入国奥名单的蒿俊闵把关。
杜伊如此变阵一方面给一些很少出场比赛的球员例如：汪嵩、蒿俊闵、王霄等表现机会。其次也证明了杜伊对于目前国足阵中的人员配置并不满意，因此在下期集训名单中将肯定有球员落选，当然也将会有更多的新人进入到杜伊时代的国家队中。
预测国足对阵朝鲜首发：
门将：宗垒 
后卫：孙祥 王霄 冯潇霆 张帅 
中场：杜震宇 刘健 王栋 蒿俊闵
前锋：曲波 朱挺

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


