网易体育11月19日报道：
“我愿投C罗一票。”——在本年度金球奖的评选进入到冲刺阶段时，巴萨前锋梅西主动表达了对最大竞争对手的支持。
《法国足球》杂志在10月19日公布了金球奖的30人提名，媒体普遍认为，本年度金球奖的胜出者将在C罗和梅西之间产生。此前，上届得主卡卡以及国米王牌伊布拉希莫维奇都认为，C罗理应拿到本年度的金球奖。而曼联红星也对自己得奖信心十足，他在本周一接受《圣保罗州报》采访时甚至声称，“我是世界上最好的第一、第二和第三位球员。”
另一大热门梅西也不乏青睐者。亨利日前就曾声称“梅西来自另一个星球，他比C罗更应拿金球。”而埃托奥日前接受法国电视一台采访时也加入到了力捧队友的行列，“克里斯蒂亚诺（罗纳尔多）是一位优秀的球员，但此时此刻梅西比所有人都强。”
值得一提的是，与C罗的高调相比，梅西在金球奖的话题上始终保持低调。在接受本周三（19日）出版的《队报》采访时，小跳蚤甚至给对方拉起了票，“金球奖？我愿意投票给克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，上赛季他赢得了两个最重要的冠军：英超冠军和冠军联赛冠军。他理应捧起金球奖。”值得一提的是，就在本周二，巴萨喉舌《每日体育报》提前“曝光”了金球奖的评选结果：C罗第一，梅西紧随其后。不知道梅西这番成人之美的言论是否代表他已经承认了自己将与金球奖无缘。
不过，纵然梅西承认C罗配得上金球奖，但他心中的世界最佳球员却并不是葡萄牙人，而是老大哥小罗。“罗纳尔迪尼奥是世界上最优秀的球员。当你与最优秀的球员并肩作战的时候，一切都会容易很多。当小罗这样的球员离开一家俱乐部，那么这支球队要想填补这个空缺会非常困难。”
梅西的球风一度引发非议，甚至被马拉多纳批评为“自私”。不过，巴萨新国王强调，他不会有所改变，“我认为我的踢法并没有什么改变，我一直都在努力做以前做的事情。只要可能，我就会去创造一些东西。” 
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


