网易体育9月2日消息
豪门尤文图斯从巴萨签下希望之星法尔克-席尔瓦-伊亚戈(Falque Silva Iago)。这位18岁小将是西班牙U19青年队的常客，然而，巴萨却告诉他，在诺坎普没有他的位置，因此尤文趁机引进伊亚戈，与他签订了4年合同。
周一早上，伊亚戈通过了尤文图斯安排的体检，正式加盟。“我很高兴加入尤文图斯这样声望极高的大俱乐部。”伊亚戈表示，“想想能和那些伟大的冠军们一起训练，都让我充满了热情，我已经等不及想要开始了。”
“我希望能够发挥自己的作用，显示我的潜力，我感谢拉涅利教练对我的称赞。”
伊亚戈生于1990年1月4日，司职边锋，在巴萨青训营中他与博扬是梦幻搭档，在2007年加拿大U-19世青赛中，伊亚戈当选最佳球员，然而在博扬成为巴萨一线队重要成员的时候，伊亚戈却只能远赴意大利寻找新的出路， 
与此同时，尤文图斯递交的本赛季欧冠第一阶段比赛大名单中，备受争议的葡萄牙中场蒂亚戈依然被列入其中。他被称为“水货”，与管理层矛盾，被劝说离开，因此，蒂亚戈进入参赛名单，可以视为是一大意外。 
尤文图斯欧冠名单
 
门将：布冯，奇蒙蒂，曼宁格 
后卫：奇耶里尼，梅尔贝里，泽比纳，科内泽维奇，格里格拉，莫里纳罗，德塞格里，莱罗塔列
中场：扎内蒂，萨利哈米季奇，内德维德，卡莫拉内西，鲍尔森，马尔奇西奥，西索科，蒂亚戈，马尔奇奥尼
前锋：阿毛里，亚昆塔，皮耶罗，特雷泽盖，吉奥文科


