网易体育3月7日消息 
在《世界报》带来的最新报道中，“米兰常青藤”、现年已是39岁高龄的队长马尔蒂尼很有可能将自己的退役时限延期一个赛季。众所周知，马队曾于此前宣布，在本赛季末退出足坛，之所以改变主初衷，意大利人称前提条件就是“我觉得自己体能状态尚佳”。
面对记者，马尔蒂尼再三强调的是自己对足球这一体育项目的发自肺腑的热衷，特别是日复一日的集体训练。值得一提的是，本周欧冠八分之一决赛次回合比赛AC米兰遭阿森纳淘汰出局之后，马尔蒂尼不想带着黯然的表情和绿茵说再见－没人否认本赛季米兰夺冠意甲联赛已是水月镜花的事实。
《世界报》载，马尔蒂尼冀望个人生平第9次参与欧冠决赛，一旦米兰捧杯，这也是马队在此领域第6次铸就辉煌。一旦理想成为现实，欧冠史上，马尔蒂尼的战绩将于前皇马传奇巨星弗朗西斯科-亨托持平。
作为AC米兰俱乐部最高决策人，主席贝卢斯科尼和副主席加利亚尼都对马尔蒂尼延期退役表示赞赏。马尔蒂尼于1985年以米兰人的身份涉足足坛，矢志不渝披挂红黑间条衫已有23个赛季，无论对米兰高层还是当事人而言，这都是独属圣西罗的荣耀。“有种感觉让我渴望为米兰再打一个赛季，让我们等等看吧。”记者面前，马尔蒂尼言简意赅。

(本文来源：网易体育专稿  作者：方中信)


