网易体育8月28日消息
本周二（26日）正午，AC米兰副主席加利亚尼出席职业联盟关于电视转播权的例会时，在记者的围追堵截下，不得不回答了很多有关AC米兰目前转会方面的问题，其中加利亚尼提到了一个名字：奥多。
周二出版的法国《队报》指出，里昂有意求购奥多，以顶替克莱克离开后的空缺
，令人感到意外的是，对此加利亚尼竟然没有丝毫的隐瞒，米兰巨头证实了这则消息的真实性：“我承认，里昂对他很感兴趣，我们尚未与球员会谈，但奥多或许会留下。博列洛？他是非卖品。帕洛斯基？还有一周的时间去考虑，但我们必须同球员的经纪人谈。”
在夏季的热身赛中，AC米兰已经确定了后卫位置上的排序，左后卫第一主力是扬库，右后卫第一主力是赞布罗塔。如果赞布罗塔没来的话，奥多还能和博内拉争一争主力位置，但在目前的形势下，奥多新赛季的出场次数，势必将受到大幅度的削减。
奥多是和罗纳尔多同一时期转会到AC米兰的，加盟AC米兰一年半，奥多的表现始终没有在拉齐奥时好。这也难怪，在拉齐奥时，奥多是球队的核心，大多数的进攻都从他所在的右路发起。但在米兰，边路进攻主要起辅助作用而不是主攻，而且要求边后卫的助攻强度比较大，因此在米兰，已经年过30的奥多，打不出塞尔吉尼奥和卡福巅峰时期的那种效果。
此外，《全体育》还在周三透露了奥多可能转投拜仁的消息，这多半还是针对2个月前萨尼奥尔可能加盟米兰的消息衍生出来的。当时AC米兰为了得到萨尼奥尔，有意将奥多加入到交换计划中来。 
 (本文来源：网易体育  作者：natale)


