新一轮的英超电视转播权的谈判近日在伦敦秘密展开。此次先展开的是英国本土的版权谈判，包括中国大陆地区在内的国际版权谈判会在今年秋天进行。 
远在英伦的转播权新一轮的谈判，给中国球迷带来了新的想象和展望空间——就在昨日，一则《新英超转播权开卖 天盛或退出2011望重返免费》的新闻在网络传开，该报道称，“可能发生的事情是，三年合同期结束后，天盛因资金链问题，在与国内多家电视台联合竞争中败下阵来。届时，也就是2011-2012赛季，中国观众看英超将重返免费时代。”
自从2007年以来，天盛公司以天价购买英超大陆地区转播版权后，英超在中国进入史无前例的付费时代。这种模式完全颠覆了以往中国球迷的收视习惯，而经过一年多的探索，天盛在市场影响力、推广速度和服务质量，都相较市场预期有一定差距。
而根据英超公司的调查显示，英超足球在中国大陆地区受众的确有一定程度的流失。那究竟，陷入经营和声誉双重尴尬的天盛是否真的就此放手？ 
对此，天盛CEO宋政昨晚在接受晶报记者采访时，表达了相当明确的态度，“不会，对于下一个阶段的英超转播权，我们志在必得。”
实际上，天盛肯定会在秋季继续挺进新转播合同的谈判，宋政表示，“倘若没有经营英超内容的长远打算，天盛不可能在3年前进入这片领域”。据他透露，随着最近在上海的成功落地，天盛的欧洲足球频道已经实现了全国覆盖，“可以说，现在我们的发展势头非常喜人，新年开始后，全国66个城市的日销量都有明显增长，拿深圳这两天来说，光是高清电视全包这一块，日销量就达到了3位数。”
而且，宋政解释，天盛将不仅仅充当数字电视运营商的角色，而是把自己定位成数字媒体运营商，要占领除电视屏幕以外的另外两个领域，即个人电脑和手机领域。“现在天盛和三大运营商有着良好的合作关系，我们对未来还是充满信心。” 
当记者问及天盛日后是否将松动价格作为考虑因素时，宋政没有正面回答，“过去的一年多，是一个艰苦的探索过程，我们也遭遇了挫折和弯路，我相信，未来也不会一帆风顺。” 
(本文来源：网易体育  作者：晶报)


