网易体育4月20日消息
新奥尔良黄蜂队在主场展现实力。保罗和韦斯特在下半场联手得到39分，他们带领黄蜂队打出梦幻般的下半场表现，这让他们在主场以104-92击败达拉斯小牛队，黄蜂队在系列赛中暂时以1-0领先。
黄蜂队的保罗得到35分、10次助攻和4次抢断，韦斯特得到23分和8个篮板，斯托贾科维奇得到14分和5个篮板，钱德勒得到10分和15个篮板，威尔斯得到8分。小牛队的诺维茨基得到31分和10个篮板，霍华德得到17分和8个篮板，基德得到11分、9个篮板和9次助攻，特里和巴斯得到8分。
这是保罗带领的黄蜂队首次闯入季后赛，他们力争在主场赢得季后赛开门红；小牛队虽然只是以第七种子身份进入季后赛，但常规赛中他们与对手战成2平，他们力争在做客时抢得主场优势。
诺维茨基开场后就两次跳投命中，小牛队以4-0领先。保罗跳投命中，霍华德中投得分，两队仍有4分差距。钱德勒空中接力扣篮得手后，丹皮尓和诺维茨基合力得到3分，小牛队以10-6领先。韦斯特和佩贾分别跳投命中，首节还有6分10秒时黄蜂队将比分扳为10平。保罗两罚一中，黄蜂队反超领先，霍华德连得4分，他率队打出一轮6-0的攻击波，小牛队以16-11领先。
钱德勒跳投命中，巴斯、基德、霍华德和特里各得两分，他们率队打出一轮8-0的小高潮，首节还有46秒时小牛队以24-13领先。保罗两次跳投命中，其中包括一个首节压哨球，一轮6-2的反击高潮让黄蜂队在首节过后以19-26落后。诺维茨基首节8投4中独得11分。
阿姆斯特朗两罚一中开始第二节，霍华德两罚全中后，威尔斯连得4分，斯托贾科维奇左翼命中3分，一轮7-2的反击高潮让黄蜂队将比分追至27-30，小牛队请求暂停。巴斯暂停后连得4分，他率队打出一轮10-3的攻击波，半场前4分50秒时小牛队以40-30领先10分。
接下来的比赛中两队你来我往，场上比分交替增加，小牛队继续保持领先，基德左翼命中3分，小牛队以49-38领先11分。保罗跑投命中，霍华德左翼命中压哨3分，半场结束时小牛队以52-40领先。
小牛队的霍华德和诺维茨基上半场各得到15分，基德得到7分、7次助攻和6个篮板；黄蜂队的保罗得到11分，韦斯特和斯托贾科维奇各得到8分，钱德勒得到4分和7个篮板。
保罗在第三节开始后连续三次进攻得手，一轮8-2的攻击波让黄蜂队将比分追至48-54。丹皮尓两罚一中，诺维茨基独得3分，小牛队以60-50领先10分。在双方各打成几次进攻后，保罗连得7分，黄蜂队将分差缩小到只有2分。特里圈顶命中3分，威尔斯独得4分，他率队又是一轮9-0的反击高潮，黄蜂队以72-68反超4分。乔治两罚全中，韦斯特和诺维茨基分别跳投命中，钱德勒扣篮得手，基德圈顶命中压哨3分，前三节结束时小牛队以74-76落后2分。
诺维茨基突破上篮开始第四节，钱德勒和保罗合力得到7分，韦斯特打3分成功，黄蜂队以86-74领先。斯塔克豪斯跳投命中后，保罗和佩贾合力得到5分，黄蜂队以91-76领先。双方之后各打成几次进攻，基德左侧底角命中3分，终场前2分18秒时小牛队以84-96落后12分。诺维茨基两罚全中，保罗两罚全中还以颜色，佩贾左翼命中3分，终场前1分17秒时黄蜂队以101-86领先。大比分差距让比赛提前进入垃圾时间，黄蜂队最终以104-92获胜。
小牛队首发阵容：基德、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基、丹皮尓
黄蜂队首发阵容：保罗、皮特森、斯托贾科维奇、韦斯特、钱德勒
 

