网易体育1月15日消息
卡卡已经在AC米兰官方网站上发表声明，称自己打算长期留在AC米兰，成为马尔蒂尼那样的旗手，但是巴西人实际上还给曼城留了一道门缝——只要AC米兰主动愿意出售卡卡，那么他很有可能会接受曼城的天价，而他的父亲将在近日飞往欧洲同两家俱乐部进行会晤，他在卡卡的转会谈判中将扮演一个关键的角色。
卡卡在那份申明中表示，“只要俱乐部一直保持着足够高远的目标，我就愿意一直留在米兰，我想在这里终老，我的目标是有朝一日成为AC米兰的队长和旗帜”。卡卡用自己的方式表示了对米兰的忠诚，但这个忠诚有一个前提——那就是AC米兰需要卡卡，换句话说，如果AC米兰抵挡不住曼城的诱惑接受过亿欧元的报价，那么卡卡也可能会接受曼城转战英超。
虽然米兰老板贝卢斯科尼强调卡卡是非卖品，但是意大利和英国不少媒体都分析认为米兰有可能会接受曼城的疯狂报价，因此卡卡的父亲也将从巴西飞往欧洲，与双方进行谈判。卡卡的父亲博斯克Bosco dos Santos Leite本职是工程师，在卡卡成名之后也打理卡卡的主要经纪事务，这次他飞到欧洲和各方斡旋的结果将非常关键。
卡卡的父亲首先要和米兰高层碰面，确认米兰高层是否有出售卡卡的意图，以此来判断卡卡方面的下一步动作。其次他还将和曼城的特使团会晤，详细了解曼城提供给卡卡的条件，并提出各种要求，例如曼城老板曼苏尔必须保证继续对曼城保持投资，吸引其他大牌球员转会，还要在卡卡的合同中确定毁约条件——一旦曼城在多少年内不能进军欧冠，卡卡可以主动买断合同走人。
目前卡卡还是决定留在米兰，不过并没有完全断绝曼城的念想，无论是两家俱乐部还是卡卡及其父亲这方面的谈判都对卡卡的未来起到重要影响。 
(本文来源：网易体育  作者：马可范)


