网易体育8月19日消息：
据俄罗斯媒体最新披露，圣彼得堡泽尼特俱乐部已经打算将阿尔沙文的转让价格下调至1970万欧元。这与先前他们为头号球星所标出的出售底价2500万欧元已有大幅下降。另据GOAL网站最新消息，英超托特纳姆热刺队将有很有可能本月底签下这位欧洲杯红人。
现年27岁的阿尔沙文上赛季曾作为球队核心帮助泽尼特队拿到欧洲联盟杯。今年夏天，当他欧洲杯上的表现引来世人侧目之后，诸多豪门都曾争向收购。巴萨、阿森纳、切尔西、热刺等队都将他视为重点目标。
然而，泽尼特俱乐部当初为他标出的2500万欧元售价却让很多买家噤若寒蝉。阿森纳率先退出，随后巴萨因报价仍停留于1500万欧元水准被泽尼特方面否决。至于切尔西，阿布对他的青睐并不起到太大作用，斯科拉里从未将阿尔沙文视为收购目标。
几周前，热刺突然杀出，白鹿巷人的初步报价就已高达2100万欧元。而就上周，媒体曝出泽尼特俱乐部欲将阿尔沙文售价下调的消息。泽尼特体育总监康斯坦丁-沙萨尼亚表示：“阿尔沙文可以离开俱乐部，球会与球员本人的分歧已经很小，泽尼特已经决定降低售价，但究竟下调多少我并不能说，这得取决于谈判以及球队主席亚历山大-久科夫。”
本周一，泽尼特方面给出最终答案。该球会在经反复权衡之后作出决定，阿尔沙文的身价将是1970万欧元。考虑热刺先前的报价就已超过这一数额，因此阿尔沙文很有可能最终转会热刺。他的经纪人丹尼斯-拉克特在接受《天空体育》采访时现已证实，当事人很有可能将于月底转投英超。
众所周知，阿尔沙文今夏曾多次示好巴萨，并且他本人一再强调，自己一直都是巴萨拥趸。然而，红蓝军团关于他的收购意愿从始至终都不强烈。现如今泽尼特已将他的售价下调至1970万欧元，但巴萨官方提价的消息却未见报端。若阿尔沙文最终加盟白鹿巷，巴萨在这笔收购中之所以出局，其主要原因便是太过吝啬。(本文来源：网易体育  作者：热内)


