网易体育10月24日报道：
昨天是CBA新赛季外援注册的截止日期，还没有敲定外援的球队都在昨天最后一刻确定了自己的外援，北京金隅队就是其中的一支，在确定"得分王"琼斯之后，北京的另一名外援人选一直难产，西蒙、桑普森等人的名字都曾经和北京队联系在了一起，但是一直也没有什么具体的结果，今天，刚被说森林狼裁掉的中锋哈里森和北京队联系在了一起，据称，双方已经签约。
此前大卫-哈里森和CBA联系在一起是由于辽宁打算引进这名NBA中锋，并没有北京队联系哈里森的消息，不过辽宁队由于哈里森薪水过高选择放弃，而一心也想获得NBA合同的哈里森也加盟了森林狼的训练营，并在季前赛中获得出场机会，留在NBA的可能性大增，所以关于哈里森加盟CBA的消息也就此打住，哪知，北京青年报的报道却带来了令人意外的消息。
今年CBA引援颇有些雾里看花的味道，篮协在放开外援政策之后，各支球队都摩拳擦掌跃跃欲试，仿佛一下子就可以签下效力于NBA超级外援，可是往往雷声大雨点小，到篮协规定的外援注册截止日期也没有出现什么外援巨星，这次北京队宣布引进哈里森还是让人有些疑问。
昨天森林狼队宣布裁掉了哈里森，难道真的是他已经和北京签约，即将开始自己的CBA征程？此前，北京队由于奥德杰过高的薪水要求而没有选择和魔兽签约，那么现在签约哈里森的薪金会低于奥德杰么？从辽宁因为薪水过高而放弃哈里森可以看出此人薪金不低，再加上常年在NBA征战，他的资历也远远高于奥德杰，薪水自然也在魔兽之上，既然北京队能够签下哈里森，证明了俱乐部新赛季杀进季后赛的决心。
不过由于定下哈里森已经是在注册的最后一天，北京队还需要向篮协提交哈里森的详细信息，这么短的时间内北京队能够把注册资料准备齐全也不好说，如果如法递交全部资料，那么哈里森就很有可能无缘CBA。
哈里森究竟能否在新赛季穿上北京队的战袍，我们只能在未来几天得到答案，不过球队已经签约的"得分王" 琼斯却已经开始融入了整个球队，再和队友的沟通方面没有任何问题，作为一名33岁的老兵，攻击力出色的琼斯将会成为北京年青队员的导师。
(本文来源：网易体育  作者：常青树)


