网易体育3月31日消息
39岁的保罗-马尔蒂尼在续写着自己的不老神话，在AC米兰主场迎战亚特兰大的比赛中，他本赛季第13次在联赛中首发出场，与内斯塔搭档中后卫。将满40岁的老马依然显得十分硬朗，在和对方进攻队员的11次对抗中赢下了8次，成功率高达73%。
遗憾地是两位边后卫法瓦利和奥多表现平庸，先是左后卫法瓦利上抢太大，导致平托右路长驱直入轻松传中，弗洛卡里首开纪录；随后又是兰杰拉挑过滑铲的右后卫奥多，将比分扩大为2-0。
下半场伊始，安切洛蒂果断地换下已经体力不支的法瓦利，让卡拉泽和内斯塔搭档中路，
马尔蒂尼回到熟悉的左后卫位置。在全队十分低迷的情况下，这位队长依然高举着米兰的旗帜，在边路不懈地努力，3次有效传中和2次漂亮的过人足以证明他依然伟大
。
第85分钟，老马的努力收获回报，AC米兰开出角球，39岁的老将门前7米处冲顶，球弹地后从科波拉手中漏过，1-2！这个进球使得红黑军团士气大振，在最后关头奋力反扑，若不是皮尔洛罚失点球，马尔蒂尼本可以成为这场比赛的英雄。
这是马尔蒂尼本赛季的首粒联赛进球，但是赛后他的脸上没有露出丝毫喜悦，1-2的苦涩失利，令得这个进球毫无意义。目前AC米兰在积分榜上排名并列第6，夺取联赛前4进军下赛季冠军杯的希望越发渺茫，马尔蒂尼目前还没有决定是否退役，但如果不能踢欧冠，再效力一年也就没有什么意义了。
这个进球会成为这位传奇老将职业生涯的最后一次破门么？AC米兰3号已经陪伴了我们23年，但愿他能够永远留在我们的视野中。 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


