　　“好快的刀！”如果要在顶级锋线杀手中寻找一名能让对手如此服贴的快刀手，埃托奥算得上其中的头牌。与维尔瓦的这场厮杀，与其称埃托奥梅开二度，倒不如说两道黑色闪电，因为“快”才是最大特点。
　　第一个进球发生在第61秒，哈维分球到右路，多斯·桑托斯传中，埃托奥小禁区线上头槌冲顶破门。当时，还有不少动作不麻利的球迷正在检票入场，旋即听到球场内爆发出的众声叹息，“啊？难道巴萨已进球了？”
　　第二个进球发生在下半时开场后第35秒，埃斯奎罗接图雷·亚亚的后场传球后摆渡给埃托奥，喀麦隆人用胸部停球后在禁区弧外稍作调整便凌空抽射，皮球在击中横梁后挂入远角。奉献一次闪电进球并不算难，难的是在一场比赛激发两道闪电；奉献偶尔闪电进球也不算难，难的是把闪电战当成习惯。2005-2006赛季对赫塔菲，开始仅54秒，埃托奥就接到西尔维尼奥的传球在禁区前劲射得手；还是那个赛季，对西班牙人的比赛，下半场刚刚开始66妙，埃托奥又进球了；2006-2007赛季对奥萨苏纳，比赛刚刚进行到第78秒，埃托奥利用小罗与德科的撞墙配合破门……
　　于是，很多动作慢的球迷都错过了精彩瞬间。俱乐部主席拉波尔塔喜欢在中场休息的时候去董事包厢应酬，有好几次因为返回主席台时间稍晚片刻，就错过了目睹猎豹的破门，只能看着记分牌与群情激昂的球迷对着镜头很配合地跟着鼓掌。
　　埃托奥本赛季长期养伤，赛季中期又离开俱乐部回国参加非洲杯，但他仍居巴萨队内射手榜首位，比第二位的梅西多出5球。虽然在西甲射手榜上仅居第6位，但喀麦隆人的超级效率却是法比亚诺、古伊萨和劳尔等人无法企及的，14次联赛登场，1190分钟内取得每85分钟一个进球的好成绩。越来越功利的巴萨已经作别“华丽”二字，只有埃托奥还在硬抗克鲁伊夫的“速度与效率”这杆大旗。
　　作者：刘耿

