本报记者 何晓敏
2012年伦敦奥运会的顶级赞助商北电网络公司现在正在申请破产保护，这意味着，要完成10亿英镑的预算，已经是摆在伦敦奥组委面前的最大难题。目前他们也正在和北电网络公司取得联系，期待双方能共同渡过难关。
北电网络公司是北美最大的电话设备制造商，已经为2012年伦敦奥运会组委会提供了大约4000万英镑(合5800万美元)的赞助。根据协议，北电网络还将为英国电信提供一系列设备，以支持伦敦奥运会及残奥会组织委员会所需的安全、稳定的广域网、无线局域网、呼叫中心和固话基础架构。
据悉，在伦敦奥运会建设奥运村的10亿英镑预算中，英国政府只承担2.5亿英镑，其余的都必须依赖赞助商。不过金融危机的到来让不少赞助商打起了“退堂鼓”，包括奥运会建筑商联胜集团在内的不少赞助商都不再继续赞助奥运。北电网络公司的申请破产保护无疑为伦敦奥运会蒙上一层阴影。另外，北电公司也是2010年温哥华冬奥会的主要赞助商，但是他们的加拿大公司将会继续履行对冬奥会的承诺。
到现在为止，英国航空公司、阿迪达斯体育用品公司、英国电信、法国电力公司能源和莱斯银行都与伦敦奥组委签署了意向书，成为2012奥运会一级赞助商，伦敦奥组委对他们目前的筹资状况表示非常满意。但同时，伦敦奥组委首席执行官保罗·代顿还是对未来的经济形势表示出担忧，他说：“在未来的12到18个月，伦敦奥运获得赞助必将变得更加困难。”(本文来源：东方日报  )


