网易体育10月18日报道：
再次输球，这次他倒在了本赛季脱胎换骨的穆雷拍下，这是他本赛季的第13场失利。也许13真的是一个不吉利的数字，因为这场失利，他不得不将年终世界第一的宝座拱手送给头号劲敌纳达尔，因为这场失利，他将瞻仰桑普拉斯一项无与伦比的纪录，连续六年年终N0.1。
很多人可能不认为，连续6年的年终第一有什么了不起。但恰恰是这项纪录，让我们看到了桑普拉斯的伟大，也让我们看到了费德勒与桑普拉斯的些许差距。不同于“世界第一”，ATP自电脑积分以来，包括新晋的纳达尔一共诞生了24个世界第一，其中不乏拉夫特这样的一周世界第一，或是莫亚这样的“两周老大”。但只有全年表现最好的球员，才能有幸染指“年终世界第一”的荣誉。
网球是一个对身体要求很高的运动。伤病，状态，心理因素包括对手的实力，如果有一项没有处理好，就很难成为年终球王。1993年到1998年，桑普拉斯统治了男子网坛，连续六年成为全年表现最好的球员，看上去很棒，细想起来简直是一项几乎不可能完成的任务。
随着年龄的增长，技术状态，身体状态都会有所下滑，稍有差池就会和这一荣誉擦肩而过。而这其中又有很多自己难以避免的因素，费德勒向来很少伤病，也没有什么影响职业生涯的身体隐患，但半路杀出来的“单核细胞增多症”却粉碎了费德勒的2008。1993年桑普拉斯22岁，而桑天王竟然将自己的状态维持到了27岁。一方面得力于稳定的身体状态，另一方面也着实非常幸运。
费德勒23岁第一次加冕年终世界第一，如想要打破纪录的奋战到2010年费德勒29岁。想要从头再来费德勒得从09年一直战斗到2016年，那时费德勒都34岁了，显然对于状态已经开始下滑的瑞士人来说，这已经成为幻想。
桑普拉斯无愧于伟大的球神，连续6年年终第一的难度，甚至比14个大满贯更大。这个前无古人的纪录，是否能后有来者将其打破实难预料。新晋NO.1纳达尔有机会吗？现在西班牙人22岁，7年后他将28岁，以西班牙人的搏命打法，他也有可能因为伤病，倒在历史的门槛前。
此外，费德勒在休假三周后复出自称信心状态俱佳，但是输给穆雷使得他在08赛季的败绩来到13场，这是他自2003年的首次高达“两位数”的失利。八月份的北京奥运会过后，他目送男单冠军纳达尔登基No.1,终结了自己连续237周世界第一的王位统治。纳达尔在马德里大师赛上朝赛季第四座大师赛冠军奖杯发起冲击，而费德勒却在08赛季的大师赛上至今都颗粒无收。
(本文来源：网易体育  作者：奇伦)


