南勇羁押场所成功转移 防意外已迁至北京调查
网易体育1月29日报道：
关于南勇在沈阳的羁押地点，经过媒体记者的深度挖掘，位于沈阳北郊道义的祥宇宾馆成为最热门的宾馆。好景不长，就在足记们开始扑向沈阳时，“专案组”携南勇、杨一民提前转移了。据悉，负责督办案件的专案组已经从沈阳回到了北京，南勇、杨一民、张健强三人将在北京进一步完成协助调查工作。
自从南勇、杨一民被公安机关带走协助调查后，除了媒体一直在努力打听下落外，一些足球圈内的人士也在想尽一切办法动用资源收集相关信息。最终媒体成功破解这一难题，随着祥宇宾馆的曝光，专案组已经意识到这样的环境不利于他们深入调查工作。于是，在全国记者扑向沈阳之时，他们选择了秘密转移。
大批媒体扑空后，开始在沈阳打听专案组新的去处。来自公安战线消息显示，此事只有具体经办的侦查员和主管案件的相关领导才了解内情，他们出于破案和保密的原因根本不可能对外透露细节，内部人员也根本不会打听案情。
此前有消息称，南勇只是白天在该宾馆接受调查，而晚上则被带回距此不远的戒毒所内，因为戒毒所的看守相当专业，可防止接受调查的人发生任何意外。截至目前，这样的可能性已经基本全无。因为中国足坛的打假扫黑风暴已经上升到清查职务犯罪的高度，目前的很多证据调查都需要公安部以及纪检部门的出面，同时在调查范围已经由足协人士上升到国字号教练、中超教练行列，结合几方面的原因分析，本周二撤离沈阳的南勇等人已经羁押回京。
“南杨”在哪里？无论是沈阳记者还是北京媒体，都在四处搜寻他们新的下落。在这场动真格的整肃风暴里，相信很快公安部就会顺藤摸瓜挖出更多黑幕，而南勇、杨一民等人在电视媒体里与大家“见面”的日子也不远了。

