宁波宁海县体育馆，包括江苏同曦在内的8支NBL球队正举行NBL预赛A组的比赛。没有电视转播、买票看球的人寥寥无几，县里的大多数居民并不知道，正在这里举行的是全国男子篮球联赛。 
这就是目前NBL现状的一个缩影。
不过，NBL联赛很快将“大变脸”，在两天前举行的NBL开赛会议上，篮管中心副主任王渡向与会的俱乐部负责人透露，篮协已与华熙公司签约，明年将重新打造NBL联赛。华熙公司是由NBA注资的国内公司，此前他们已成功拿下奥运篮球比赛场馆——五棵松体育馆的经营权，而与中国篮协签约重新包装NBL，则迈出了NBA进军中国具有实质性的第一步。
重新洗牌，NBL将提高门槛？
“我们期待着在北京奥运会结束后的若干年里，有机会能够跟中国方面合作，创办一项由NBA赞助或者其他合作模式的篮球联赛。”去年，NBA总裁大卫·斯特恩来华表露心迹，如今，他的“中国联赛计划”已拉开大幕，在与中国篮协签约，拿下NBL联赛的运作和包装权后，接下来就是怎么运作这个联赛的问题了。
作为CBA联赛的基础和延伸，以往的NBL联赛并没有受到太多的关注，因此，篮协制定的门槛也较低，注册一支NBL球队相对比较容易。目前，NBL有17支队伍，队伍从竞技水平到俱乐部实力都有不小的差距。一位不愿透露姓名的中国篮协官员告诉记者，在华熙公司介入后，NBL也将提高门槛，根据球队成绩和俱乐部实力制定准入标准，从预赛开始恢复主客场制。球队数量将控制在8－10支。
NBA的介入会引发联赛“逆流”?
在得知NBA介入NBL后，一位从事了多年CBA联赛工作的知情人对记者说：“NBA的介入说不定会导致国内篮球联赛的“逆流”，毕竟投入和管理都将是全面的、全新的，华熙说不定会比经营CBA的盈方公司做得更好。”
据悉，为打造NBL，华熙公司已与国内的体育联播平台CSPN签约，买下了部分转播时段，NBL将首次拥有属于自己的电视转播，关注度也将大大提升。
和资金充裕的NBA相比，国内第一联赛CBA，大多做的是“赔本赚吆喝”的生意，1995—2005这10年间，CBA一直通过出让冠名权来获得联赛经费。2005年，CBA与瑞士盈方公司正式联姻，情况也似乎并没有好转，套用上个赛季联赛办公室主任郝国华的话不难发现CBA在商业运作上的尴尬：“CBA整体还没开始赚钱。”
于是一些人开始看好NBL的前景。现在NBL的运动员中存在“断档”现象，大部分是由已不能适应CBA激烈对抗，却拥有丰富经验的“70后”和还没达到CBA水平的“90后”组成，那些处在运动状态黄金期的队员，更多选择了CBA联赛。“若NBL将来超过了CBA，CBA队员会不会也到NBL来打球？”这位知情人说。
而对于在NBL中打拼的不少俱乐部来说，NBA的介入给他们提供了更多的可能性，“现在前景如何还不能确定，但如果NBL搞得比CBA好了，那我们就不见得一定要去CBA了。我们现在的努力也是为了让球队得到更多的关注。”同曦俱乐部董事长陈广川对记者说。而他的观点其实也代表了大部分NBL俱乐部的态度。
NBL能否超越CBA？
NBL将超越CBA？尽管前景看好，但现在就下这样的结论还为时过早。也有人预测，NBA选择NBL的最终目的还是将其作为跳板，渗透到CBA联赛中来，毕竟，要一下子取代已经运作了13年的CBA联赛并不现实。
对于NBA的一系列动作和宣传，中国篮协的态度是既不欢迎也不拒绝。在李元伟看来，中国篮球的发展、低级别联赛的发展需要更多的资金和先进的技术来支持，篮协让NBA介入NBL也是出于发展低级别联赛，做大篮球市场这个“蛋糕”而考虑。
但“任何措施的实行都必须符合中国国情以及相关的法律法规，而且还要有一个本土化的过程，因此他们想进入也没那么容易。”李元伟说。显然，篮协要保护自己一手带大的“孩子”——CBA，在前不久召开的CBA联赛工作会议上，篮协专门强调了，“不允许外资公司和有赌博性质的公司进入CBA。”也是在防微杜渐。
事实上，也有人对NBA能否打造好NBL表示怀疑，一个只生存了一个赛季的CNBA联赛也许可以给NBA作为案例参考：1995——1996年,在中国香港精英公司的赞助下，在CBA之外,另一支职业篮球联盟CNBA联赛成立，当时有8支队参加，每队除本土球员外，有1名外教和4名外援，每场上场2名外援,并采取主客场制。虽然球队的整体水平不高，但由于强调了娱乐性，还是吸引了不少球迷。可惜，由于经营不善等种种原因，仅仅一个赛季后，香港公司撤资，这个联赛就“消失”了。曾经参加过CNBA联赛的运动员庞宗国对记者说：“这样的联赛12年前我就打过了，希望这次能坚持下去。” 

(本文来源：南京报业网-南京日报  作者：冯兴)


