网易体育1月3日报道
在官方确认了切尔西与曼城关于布里奇的买卖之后，斯科拉里也开始了自己收购计划。巴西人对于巴西国家队的新9号法比亚诺的兴趣由来已久，只是苦于冬歇期阿布并不愿过多投入而暂时搁浅了这笔交易，不过随着布里奇的离开，斯帅有额外的1200万英镑可以调配，法比亚诺离斯坦福桥已经越来越近。
《每日邮报》指出，斯科拉里并不情愿将布里奇放置到转会市场中，不过在阿布的一再强调冬歇期需要有出才能进的政策之后，斯帅不得不放走这位英格兰国脚。联赛上半程，切尔西在主场的成绩并不出色，10战4胜4平2负，蓝军常围攻对手球门却难以斩获进球，斯科拉里在几次采访中明确表示希望引进新人，打破破密集防守的坚冰。
让斯科拉里“朝思暮想”的新射手法比亚诺今年28岁，是西甲近几个赛季最出色的射手之一，三年内为塞维利亚打入的进球超过40个，在巴西国家队，他也正式成为了邓加手中的主力，两个月前巴西6-2痛击葡萄牙的比赛中，法比亚诺还上演了帽子戏法，将自己在国家队的成绩刷新为23场14球。
蓝军希望冬歇期能够与塞维利亚达成协议，尽管塞维利亚狡猾的主席德尔尼多从未说过愿意放行法比亚诺。到目前为止，塞维利亚在西甲的积分榜上暂列第二，但与巴萨的差距已经有10分之多。值得一提的是，由于球队已经在联盟杯中出局，联赛已经成为了他们唯一的追求，在这种情况下，法比亚诺离开的可能性或许会比今年夏天稍大，另一方面，法比亚诺已经28岁，如果在接近30岁的时候再将其投放在转会市场，换回的转会费想必不会太多。
切尔西除了希望收购法比亚诺外，还在紧盯本赛季在马赛发挥出色的本-阿尔法，在左后卫的替补人选方面，斯科拉里看中了莫斯科中央陆军的日尔科夫，这位欧洲杯中一战成名的左路全能也曾是前主帅格兰特的目标。
单就曼城1200万英镑签下布里奇的转会来看，蓝军方面已经占到了不少便宜，毕竟2003年布里奇加盟蓝军的费用仅有700万英镑。这位28岁的左后卫自从阿什利-科尔到来之后便一直是左后卫的第二人选，3年中在英超联赛中仅仅首发过29次。斯科拉里认识到，在金融危机作祟的前提下，变卖布里奇是自己最好的选择之一，毕竟费雷拉也可以客串这个位置，在葡萄牙国家队他就是这个位置上的主力。
今夏，尽管布里奇与切尔西续约四年，但只要阿什利-科尔不离开，布里奇知道自己的命运是什么。英格兰主帅法比亚诺在上任伊始便明确表示，自己挑选国家队队员时最先考虑的是状态，这对于一直甘做板凳的布里奇是个坏消息。如今布里奇终于迎来了自己的新挑战，加盟曼城后他不仅可以拿到10万英镑的周薪，而且休息还为他预留了主力位置，此前的主力左后卫加里多在防守方面存在很大的问题。
今天，英格兰足总杯第三轮比赛将拉开战幕。尽管切尔西需要估计与曼联的大战，但斯科拉里仍将派出最强阵容迎战绍森德，杜绝冷门发生。兰帕德、卡瓦略、德罗巴都将首发出战，阿莱士和马卢达则因为韧带问题而高挂免战牌。足总杯是冷门的温床，而绍森德也希望能够在切尔西身上咬上一口，球队的射手李-巴纳德表示：“如果兰帕德上场，我认为他会一直忙碌到最后一分钟。”(本文来源：网易体育  作者：存在)


