网易体育4月16日消息
意大利当地时间本周三（16日）晚18点（北京时间17日凌晨0点），07-08赛季意大利杯半决赛将展开首回合的角逐，卫冕冠军罗马坐镇奥林匹克体育场迎战卡塔尼亚。
意大利当地时间本周二（15日）上午11点，罗马全队在特里戈里亚基地进行了赛前最后一堂训练课，卡塞蒂、皮特、阿奎拉尼、德罗西、多尼和费拉里单独训练。训练课结束后，主帅斯帕莱蒂公布了参赛的19人大名单，阿奎拉尼、卡塞蒂和费拉里因伤缺席，德罗西和多尼轮休。
意大利当地时间本周二（15日）下午14点，罗马主帅斯帕莱蒂在特里戈里亚基地出席了例行赛前新闻发布会。
问：托蒂可能出场吗？
斯帕莱蒂：所有入选大名单的球员都可能出场，因此托蒂可能出场。
问：你怎么看待托蒂对主裁判里佐利的言行？
斯帕莱蒂：我认为托蒂做错了，他也意识到了自己的错误，他愿意向里佐利道歉。
问：有报道说里佐利可能因为没有向托蒂出示红牌而遭到足协的处罚。
斯帕莱蒂：我的看法与上周日一样。里佐利当时无意中阻挡了托蒂的射门路线，他因此感到愧疚，因此他对于托蒂的反应有所纵容。这是个比较奇怪的情况，我想里佐利应该很好地考虑了一切。尼科拉（里佐利）那场比赛执法都很好，如果他被处罚，我会为之感到伤心。
问：德罗西为何缺席？
斯帕莱蒂：他的头部遭到了撞击，队医布罗齐认为他最好休息一下。而且，他的位置有人可以顶替，比如布里吉，上周日他和以往一样都表现很好。
问：库尔奇、安图内斯、埃斯波西托，这些替补队员动力很足吗？
斯帕莱蒂：我觉得他们出场没有问题，他们一直训练的很好，他们可以给球队做出贡献。
意大利杯罗马主场迎战卡塔尼亚19人大名单：
门将：1-库尔奇、25-佐蒂、27-塞尔吉奥
后卫：2-帕努奇、3-西西尼奥、4-胡安、5-梅克斯、15-安图内斯、22-托内托
中场：7-皮萨罗、11-塔代伊、14-久利、18-埃斯波西托、20-佩罗塔、30-小曼奇尼、33-布里吉、38-丹尼尔-乌纳尔、
前锋：9-武齐尼奇、10-托蒂
意大利杯卡塔尼亚客场挑战罗马19人大名单
：
门将：波利托、罗西
后卫：阿尔瓦雷斯、加佐拉、萨巴托、西尔维斯特（Silvestre）、西尔维斯特里（Silvestri）、斯托维尼、泰利齐
中场：巴约科、比亚詹蒂、埃杜塞、伊斯科、斯奇亚卡、特德斯科
前锋：马丁内斯、马斯卡拉、森本贵幸、斯皮内西 
 
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


