中新网6月4日电 据“中央社”报道，已经获得北京奥运参赛资格的中华台北女子网球“黄金女双”詹咏然/庄佳容，今天在法网八强赛中以7-6、5-7和5-7的比分，以1-2不敌加里奎斯/帕斯奎尔，止步在法网女双的征程。至于詹咏然/庄佳容能否获得奥运女双头号种子席位，将看对手的战绩而定。 
顺利闯进今年法网女双八强的詹咏然/庄佳容，已经如愿获得北京奥运的参赛资格，但若能晋级四强，将可提前收下北京奥运女双的第一种子资格，只可惜遭遇擅长红土的西班牙组合，让詹/庄双娇无缘四强。
第一盘双方各破了对方三个发球局，战局一路僵持到抢七决胜局，詹、庄两人在二比二平手时连拿四分，取得六比二的领先，最后就以七比四拿下抢七局，以及第一盘的胜利。第二盘“双娇”在关键第九局顺利破了对方发球局，一度取得五比四的局数领先，只可惜自己的发球局未能保住，让对手追至五比五，最后以五比七拱手让出第二盘。
经过前两盘共一百三十二分钟的大战，第三盘双方丝毫不松懈，前六局双方互破对方一个发球局，依旧战成三比三平手，虽然接着詹、庄两人的发球局被破，形成三比五不利局面，但双娇再发威，同样也破了对手发球局，再度将局数追至追成五比五平手。只可惜关键的第十二局，詹、庄两人发球局气力放尽，让对手连拿三分，最终就以五比七输掉第三盘以及整场比赛。
八强止步的詹咏然/庄佳容，虽然已经达到奥运参赛门坎，但能否抢下奥运女双第一种子，还需看目前仍在四强的乌克兰邦德连科姊妹花搭档，若她们最后夺冠，那积分将超越詹、庄两人，成为奥运头号种子，反之，将由 詹咏然/庄佳容获得这项殊荣。 
(本文来源：中新网  )


