网易体育10月3日讯 世界杯结束之后，多曼斯基能否续约的问题再一次成为了媒体关注的焦点问题。由于多曼提出了让足协放权的要求，有媒体预测瑞典人续约的前景成疑，但是从现在的种种迹象来看，多曼续约几乎没有任何的悬念。
一、世界杯第五，多曼续约有保障
多曼能否续约的一个先决条件就是任务指标，而中国女足世界杯上列第五的成绩也让瑞典人有了续约的提前条件。根据足协的规定，中国队要在女足世界杯上挺进四强，这也是明年奥运会的目标。
虽然中国队没有进入四强，但是第五的成绩对于中国队来说绝对是一个可以说的过去的成绩，通过世界杯的比赛可以看出，中国队和其他几强的差距还是非常明显的。从足协的角度来说，中国女足在世界杯上取得了第五，他们希望明年成绩可以提升一步，而为了保证这种连贯性，续约多曼就是必须要做的工作。
二、多曼为女足带来变化，队员拥护主教练
如果中国足协要在世界杯之后再次更换女足主帅，他们不得不承受球队内部震荡的风险。中国队在世界杯上的表现虽然没有了强队的风采，但是表现尚可，输给挪威队的比赛也获得了很多的机会，最后也是一球小负。如果这个时候更换主教练，那么队员必须再次改变已经成形的技战术打法，中国女足经不起这样的折腾。
虽然足协和一些专业人士对于多曼给队员频繁放假的做法颇有微词，但是这种做法却非常受队员们的欢迎。队员们在接受采访的时候表示，只有多曼担任主教练才会把队员当作一个女性看待，而放假也可以让自己调节下疲劳的身心。如果更换了主教练，队员们能接受吗？到时候会发生什么事情没有人能够预测到。
三、继任者难觅，多曼留任无悬念
当初谢亚龙13天敲定多曼斯基，现在来看当初他赌的这一把并没有压错，但是他能保证自己永远不输么。离奥运会只有10个月左右的时间了，如果这个更换主教练，留给女足备战的时间就太少了。最为关键的是，谁能保证在最短的时间内为女足重新选择一个合适的主教练？一旦换帅不成功，那么承受的压力将会非常巨大，足协敢冒这个险吗？权衡利弊之下，足协最后的选择只能是和多曼斯基续约。
四、谢亚龙力挺多曼续约
多曼斯基入主女足是当初谢亚龙亲手操作的，而世界杯上的第五名也是让他面子上增光不少。虽然现在多曼斯基续约遇到了一些障碍，但是双方并不是没有让步的空间，最终的结果很有可能是双方各让一步。从谢亚龙的角度来考虑，他也不可能彻底的摒弃自己当初提拔上来的多曼，他还要把这副牌继续赌下去。谢亚龙在29日国际足联第四届女足大会新闻发布会上做出表态，多曼斯基与中国足协的合同正在履行当中，而合同的目标只有奥运会，截止的时间也是在奥运会后。虽然还有其他人持有不同的意见，但是在足协一把手的力挺之下，多曼续约也就没有悬念了。 







