网易体育2月13日东莞讯
新闻发布会大厅里挤满了记者，然而辽宁主帅郭士强却迟迟没有出现。等了10来分钟，郭士强终于走进了发布厅，身后跟着砍下全队最高18分的张庆鹏。
“首先在这里给大家拜个早年。”也许是因为脑子里所需要思考的东西太多，郭士强竟然将“晚年”说成了“早年”，“年还没过完，我们队也付出了很多，过年都没休息，省体育局对我们支持很大，对我们球队关注很多，但是我们今天打得不是很好，没给大家好的比赛。”
郭士强认为，今晚不是真正的辽宁队，“这不是我们队的水平，宏远是个强队，赛前媒体采访我我也说了，他们整体实力强，总决赛经验比我们丰富，我们比较年轻，今天主要我们队心态没有准备好。”不过郭士强表示，后面还是有机会，“我们绝对不会放弃，这点希望全国球迷放心。”
奥德杰和桑普森分别贡献25分和6分，郭士强对他们的表现还算满意，至于今晚失利的主要原因，郭士强一再强调道，“主要还是心态，队伍年轻，经验上不足，如果心态上能调整好，今天应该会是一场精彩的比赛。”也许是因为9年后重回总决赛，辽宁队队员们都太急了，“每个队员都想抓住机会，但是我们也一再强调了要调整好心态，摆正位置，什么心态是很关键的。”
张庆鹏也说道，“今天的比赛并不是我们全队发挥的水平，主要还是心态，我希望后面的比赛能够打得更好，更有自信。”有媒体问郭士强有关三名外籍裁判的判罚，郭士强说道，“我们作为教练和队员没有资格评价，只有服从。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


