普雷斯顿VS切尔西前瞻：小弗格森阻击安切洛蒂


网易体育1月22日报道：
北京时间1月23日星期六晚上20点45分（英格兰当地时间23日中午12点45分），09/10赛季英格兰足总杯迎来1/16决赛，卫冕冠军切尔西将作客深谷球场挑战英冠中游球队普雷斯顿。截至本周中，切尔西在英超的榜首位置已经遭到阿森纳抢夺，普雷斯顿则24轮拿到29分排在英冠第17位，距离降级区6分。
历史战绩：
双方没有交锋往绩可查。
看点一：小弗格森阻击安切洛蒂
在前埃弗顿的苏格兰边锋埃尔文在去年12月29日宣布下课后，普雷斯顿这支昔日老英甲劲旅选择了弗格森爵士的儿子达伦-弗格森作为新任主帅。中国古语有云，虎父无犬子，达伦-弗格森初出茅庐就带领英乙球队彼得堡在两年内连续升两级，本赛季征战英冠联赛。可是，彼得堡实力毕竟有限，本赛季一直在英冠垫底，小弗格森在去年11月离开彼得堡。
新年伊始，小弗格森在普雷斯顿再上岗。迄今，小弗格森在普雷斯顿督战2场比赛，其中一场就是足总杯1/32决赛中主场7-0狂胜科切斯特联，再有就是上周末作客2-4负于布里斯托城。相信，达伦会向父亲讨教如何应对安切洛蒂，小弗格森越级挑战将是比赛焦点。
看点二：切尔西强势反弹却客场4场不胜
从上一轮足总杯5-0血洗沃特福德开始，切尔西近2场比赛疯狂地打进12球，球队在缺少头号射手德罗巴等4员非洲大将的情况下实现强势反弹。需要注意的是，这2场狂胜都是主场赛事，一旦离开斯坦福桥球场蓝军已经连续4战不胜。
切尔西上一个客场胜利要追溯到去年11月29日大胜阿森纳，当时双方积分差距拉大到11分，但如今枪手已经追平比分，可见蓝军在过去的一个多月里表现多么低迷。普雷斯顿近2个主场全胜，近3个主场没丢球，切尔西不能掉以轻心。
伤停情况：
普雷斯顿：无
切尔西：德科(中场)、博辛瓦(后卫)、埃辛(中场) 停赛：德罗巴(前锋，非洲杯)、卡劳(前锋，非洲杯)、米克尔(中场，非洲杯)
预测首发：
普雷斯顿(442)：隆勒根/琼斯、科林斯、丘瓦斯、诺兰/塞德维奇、苏穆里克斯基、查普洛、华莱士、/布朗、梅洛
切尔西(4141)：切赫/伊万诺维奇、阿莱士、特里、A-科尔/贝莱蒂/乔-科尔、巴拉克、兰帕德、马卢达/阿内尔卡

