网易体育1月18日报道： 
本周，因为卡卡的转会风波，让许多AC米兰球迷都预感这位相伴了他们5年的球星可能即将离开，因此在周末的圣西罗球场上，随处可见挽留卡卡的标语，但即便如此，从卡卡赛前和赛后一系列意味深长的举动来看，他的转会恐怕还是已成定局…… 
对于今天比赛中看台上的不少米兰球迷而言，比赛的胜负已不再是他们唯一关心的话题，卡卡的去留才更令他们牵挂，但作为球迷，他们无力阻止俱乐部的任何行动，只能通过标语的方式来表达他们的心情。于是人们看到，许多温情的标语，例如“卡卡，请你留下！”、“卡卡，我们永远爱你！”，令人感动不已；另外还有一些标语是写给收购卡卡的曼城俱乐部的。例如“别碰我们的卡卡！”、“你们有钱就去买埃托奥买梅西。”；当然也少不了一些对米兰高层的斥责，例如“贝卢斯科尼是罪魁祸首”、“出售卡卡是米兰的耻辱”等等。从中不难看出米兰球迷对于俱乐部接受曼城报价的愤怒和无奈。 
如此众多球迷的神情挽留也让卡卡感动不已，赛前赛后，人们都看到卡卡勉强挤出笑容的神情，令人不禁想起赛前卡卡洒泪训练场，对卡卡而言，要作出离开的决定并不容易，毕竟在过去几年的时间里，他在米兰球迷的欢呼声中，赢得了欧冠、联赛冠军的辉煌，他个人也拿到了金球奖和世界足球先生的荣誉。这一切都让卡卡难以割舍，尽管今晚出现在圣西罗的他依旧把笑容挂在脸上，但人们都读出了他心中的悲伤。 
而在 
赛后，卡卡和队友们一一拥抱，随后又在更衣室里和众人拥抱，人们甚至还看到卡卡眼泛泪花 
，这一切都让人感觉是卡卡在向队友和教练们道别，或许这真的是卡卡最后一次出现在圣西罗球场了。而今晚和佛罗伦萨的比赛，或许也将成为卡卡留给AC米兰和球迷们最后的回忆…… 

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


