
网易体育1月30日报道：
冬季转会期间，德甲球队也都没有闲着，尽管没有一掷千金，却也有很多可以让人眼前一亮的球员加盟。Goal.com总结了冬季德甲的八大转会，下半赛季，这些新人也值得我们期待。


希尔德布兰（霍芬海姆）


希尔德布兰加盟霍芬海姆是冬天德甲第一个宣布的引援。这名跟随斯图加特拿到德甲冠军的功勋门将在西班牙的日子可以说是一场噩梦。在一年半后，他重新回到了熟悉的德甲，希望能回到德国最好门将之列，并作为国家队一员参加2010年的世界杯。有趣的是，1999年11月，正是在兰尼克执教斯图加特的时候，希尔德布兰开始了自己的德甲首秀。


多诺万（拜仁慕尼黑）

尽管是以租借的方式加盟，多诺万成为第一个为拜仁效力的美国人。这名26岁的球员在热身赛上表现不错，也很有希望在德甲中拥有出色的表现。在美国大联盟，上赛季他25场比赛打入了20个球，在德国杯比赛中，他尽管作为替补登场，也有过很有威胁的射门。


齐奥利斯（云达不莱梅）

不莱梅连续两年在欧冠赛场中惨败于希腊球队之手，本赛季冬季转会期，他们也从曾经对手帕纳辛奈科斯租借了齐奥利斯这名希腊国脚。在冠军联赛中，齐奥利斯的射门曾穿透了不莱梅的大门，帮助球队3-0取胜。换上了另外一件绿衣，这名23岁的后腰也被寄予厚望，期待他能帮助不莱梅在下半赛程奋起直追，重新回到正轨。


盖布哈特（斯图加特）

斯图加特从慕尼黑1860签下了未来之星盖布哈特。作为德国U19青年队的核心球员，盖布哈特曾跟随德国U19在去年夏天的欧洲青年锦标赛中夺冠。这名19岁的小将的身价估计为300万欧元，他的离开也是慕尼黑1860的一个巨大的损失。


K-P-博阿滕（多特蒙德）


K-P-博阿滕加盟多特蒙德的情形正如希尔德布兰加盟霍芬海姆。这名前柏林赫塔球员在托特纳姆热刺的生涯中，不论执掌球队的是拉莫斯还是老雷德克纳普，他都无法确定自己的位置。所以这名21岁的球员选择了离开白鹿巷，重新回到了的德甲。作为一名技术出色的中场球员，他有望在德甲重回职业生涯的正轨，为自己正名。

费德里克（卡尔斯鲁厄）

费德里克在多特蒙德的日子也过的并不顺利。在卡尔斯鲁厄升级的那一年，他曾在德乙打入19个进球。但是在多特蒙德，本赛季他仅仅在一队出场2次。因此冬歇期，球队将他租借回老东家。卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔也希望能为他重新找回06/07赛季的状态。

加拉塞克（门兴格拉德巴赫）

重新回到德甲，门兴格拉德巴赫已经深陷降级圈。尽管主教练从吕许凯换到了迈尔，球队严峻的保级形势仍十分严峻。因此迈尔也选择了召回他在纽伦堡时熟知的球员加拉塞克。这名前捷克国脚从巴尼克奥斯特劳来投，也被寄予希望能拿出之前在纽伦堡时的表现。在纽伦堡，他曾经出场63次，打入4球。

克利莫维茨（波鸿）


在多特蒙德的两年，克利莫维茨从来没有拥有过他在沃尔夫斯堡时的表现，逐渐沦为了球队的替补。在沃尔夫斯堡，克利莫维茨曾经在149场比赛中打入57球。上赛季在多特蒙德他还有6个进球入账，本赛季10场比赛他却一无所获。转战波鸿，这名34岁的老将将全力帮助波鸿摆脱降级的窘境。

（中国德迷联盟 

www.gerfans.cn

雪儿点点） 

(本文来源：网易体育  作者：德迷联盟)


