2007年北京国际马拉松赛将于10月21日上午8点在天安门广场鸣枪起跑。因在十运会上被查出服用兴奋剂而被禁赛两年的孙英杰能否复出，是本次比赛的焦点。昨日，记者采访了火车头体工队副队长兼工会主席王忠义，他表示：“今年10月的马拉松比赛，孙英杰肯定参加。”
昨天，田管中心副主任王大卫在介绍孙英杰的情况时表示：“根据国际田联的有关规定，只要运动员在禁赛期内接受并通过了国际田联或者中国奥委会反兴奋剂中心的检查，那么到其禁赛期结束，就可以恢复参加各项比赛的资格。”
孙英杰在两年前因药检呈阳性，被禁赛两年，而到今年的10月19日，她刚好禁赛期满。
可是如果想参加北京马拉松比赛还涉及到一个问题，那就是在禁赛期结束前，孙英杰就需要提前报名，对此，王大卫解释说：“中国田协注册运动员的报名都是由其所在协会负责，而且他们的报名时间和普通人的报名时间是不一样的，但是最终的截止期现在还没有确定。”由此看来，孙英杰是否会参赛取决于火车头体协的决定。
对此，火车头体协的回答是孙英杰肯定参赛，王忠义说：“我可以很确定地告诉你，孙英杰将会参赛。”当记者进一步询问孙英杰的状态时，王忠义卖了个关子：“这可要保密，比赛开始大家就知道了，但她参赛的这个问题不用保密。”


