罗本再度受伤中断训练 双核伤情不断折磨拜仁
网易体育1月9日报道：
一心想参加所有比赛的罗本可能又要失望了，在8日的训练中，荷兰人再度受伤并中断训练。

   
8日，拜仁安排了有球的对抗训练。罗本在一次一一对抗中，崴到了右脚。因为脚踝关节的剧烈旁疼痛，他不得不中断训练。被扶到场边后，队医迅速在伤处绑上冰袋进行冷敷处理。
目前，还没有确切的诊断。不过《图片报》和《慕尼黑日报》在报道中都用了“严重的脚踝伤”这样的字眼。
迪拜当地时间晚上，队医沃尔法特将对罗本的右脚进行详细检查。本来拜仁在迪拜冬训，沃尔法特不必随行。但为了照顾里贝里的脚伤，他特地飞去迪拜。没想到又在罗本身上派上了用场。
就在8日当天，范加尔否决了里贝里参加下半程揭幕战的可能。现在罗本也要缺席比赛吗？初步的消息要等到当地时间9日才能知道。自加盟拜仁以来，罗本仅踢了9场联赛和4场欧冠，超过半数的比赛是下半时才替补出场。不过在为数不多的出场时间里他还是贡献了4个进球和3次助攻。看样子，罗本“玻璃人”这个帽子是甩不掉了，这是他在不到半年时间里第3次受伤。>>>>>里贝里确定无缘参加下半程首战 
拜仁本来计划冬训中让里贝里和罗本双核好好与球队融合，然后以最强阵容出战下半程联赛和接下来的冠军杯。照这样反复下去，范加尔和拜仁高层的希望又要落空了。

