网易体育4月8日消息
罗纳尔迪尼奥的确离AC米兰越来越近了，上周末，小罗经纪人阿西斯与AC米兰副主席加利亚尼曾在米兰有过一次秘密会晤，虽然谈话内容并未公开，但考虑到小罗当前现状，今天夏天离开巴萨几成定局。据《米兰体育报》最新披露，此次会晤已让米兰方面改变态度，加利亚尼日前表示，米兰很有可能将在今年夏天签下罗纳尔迪尼奥。
相比一年前，小罗如今身价因其状态下滑已然暴跌，就连英超曼城等队都已开始有意将其收购。巴西人在28岁这个黄金年纪遭遇低谷。不过，以小罗目前竞技水准，他还远未需要开始考虑退隐，AC米兰、国际米兰这两家意甲豪门仍旧可以为他提供顶级展示平台。
"
还有其它球队也在关注罗纳尔迪尼奥？这很好！我们一定要做到更好，以避免某些意外的发生"加利亚尼说到
。
"米兰已经有了很多重要的前锋，但罗纳尔迪尼奥却有一点不同，以我们所拥有的锋线球员来看，他的风格完全可以做到互补"。
"明年我们将会尝试重组，一个米兰重建的方案已经提上日程，我们是否获得欧冠参赛资格或者去踢联盟杯？这不重要，明年的目标是将事隔两年之久的联赛冠军重新赢回"。
相比小罗，舍甫琴科的回归就目前事态走向来看无疑乐观许多。加利亚尼显然不会回避这个话题："舍甫琴科？是的，他现在仍然是名伟大的球员"。
此前米兰高层一直刻意回避自己之于小罗的关注，可就在上周，贝鲁斯科尼与安切洛蒂同时调转口风。当被问及小罗，贝鲁斯科尼表示："对于小罗，我们仍有一些期待"。
安切洛蒂几乎同时表示："罗纳尔迪尼奥是一个优秀的球员，AC米兰很早就对他感兴趣了，当然他现在还是巴塞罗那的球员，俱乐部会评估他的情况，但无疑他是一个巨星。"
如今三巨头之一的加利亚尼再度发表类似言论，小罗转会米兰就目前来看，已然开始进入倒数计时。加利亚尼同时证实，安切洛蒂下赛季仍将会是AC米兰主帅，虽然"安切洛蒂？他会不会下赛季仍旧留在这里，好吧，我承认，我会说没有，因为只有这样，你们（记者）才会感到满意"。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：热内)


