网易体育2月16日消息
根据《米兰体育报》的统计，保罗·马尔蒂尼还有2场比赛，就将正式跨入1000场比赛大关。那么这第1000场比赛的庆典何时举行？按照现在的情况来看，下周三客场打阿森纳的比赛，马尔蒂尼有望迎来这一历史时刻，只不过在客场庆祝职业生涯第1000场比赛，气氛上多少有点尴尬。
在本周末对帕尔马的比赛前，马尔蒂尼职业生涯23年间，已经在各项正式比赛中出场达999场，尽管马队确定本赛季后就将退役，但距离赛季结束还有3个月，因此马尔蒂尼实现这一宏伟目标指日可待。本周末意甲第23轮AC米兰做客塔尔迪尼球场挑战帕尔马，马尔蒂尼未能进入18人的比赛名单，安切洛蒂称本场比赛马尔蒂尼将轮休，下周三做客伦敦打冠军杯淘汰赛的对手阿森纳，马尔蒂尼将迎来第1000场比赛。如果安切洛蒂不打算在那场比赛中安排马队出场的话，那么下周末主场对巴勒莫，马尔蒂尼将在家门口迎来这一历史时刻，AC米兰球迷也有望在主场目睹这一经典瞬间。
在职业生涯的23年间，马尔蒂尼赢得了25个冠军奖杯，包括联赛冠军7个、冠军杯5个、意大利杯1个、意大利超级杯4个、欧洲超级杯5个，以及3个洲际杯，是历史上出场次数达到1000场的球员中，个人战绩最为辉煌的球员。尽管在现役AC米兰球员中，马尔蒂尼不是第一个杀进1000场大关的，06年4月AC米兰对国际米兰的德比战，是西多夫的第1000场比赛。当然如果不是早早退出了国家队，马尔蒂尼不会等到2008年才迎来第1000场比赛。
附马尔蒂尼999次出场统计资料
：
意甲：610场
欧洲三大杯：164场
意大利杯：72场
其他杯赛：15场
意大利国家队：126场
意大利U21代表队：12场

(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


