奥运有戏——不是外界猜测的奖牌。而是小组出线，这届亚洲杯中国队虽然只拿到了亚军，但更大的收获，却是对自我的重新认识和信心。
问到奥运会的目标，商瑞华一次次在回避着。尽可能的打出中国女足的精神面貌，这等于没有说任何的东西。其实在老商的心目中，他自然有对球队的定位。如果有运气当然不排除拿到奖牌，但对于中国队来说，更现实的目标还是小组出线。
这是商瑞华的第3次亚洲杯征程，前两次是在上世纪的八九十年代，那个时候中国女足正在走上坡路，等待她们的是1996年和1999年的两次世界亚军。那时候中国女足面对朝鲜队都是胜利者，但现在的朝鲜队已经力压中国队，最近13次交锋只赢一场的尴尬局面，是中国女足要去改变的现实。作为卫冕冠军，中国女足开始又一次冲击亚洲冠军。尽管商瑞华一再承认中国女足处于劣势，尽管中国女足打得也有些被动，但她们在比赛中依然让人看到了信心。技术不如对手，就用更积极的拼抢来弥补；个人不如对手，就利用整体来掩盖。
这是一支和伊丽莎白时期完全不同的中国女足，如果那个时候的11人只能打出5个人的力量，那么现在的11人表现出的是12甚至13人的实力。中国女足是在堕落，但如果她们尽力了，也不是一支谁都能欺负的球队。想想去年连冰岛都能欺负中国队——这叫什么事啊？
中国女足无论在何时都没有崩溃——甚至相比于2006年亚洲杯半决赛，中国队依靠裁判的帮忙取胜朝鲜，这场输球更能让中国队感觉到自己的实力。
商瑞华说过自己不是神仙，他不可能在短时间内彻底改变女足的能力。但老商重点改造的两个方面有了明显的提升，一个是团结，另一个是信心。本届亚洲杯上无论领先还是落后，无论顺境何时逆境，中国女足都依然保持着不错的精神面貌——在首场小组赛仅仅一球小胜越南的情况下，中国女足第2场就大胜泰国，当然还有半决赛3：1逆转日本队的经典。
中国队的定位已经很清楚，可以赢亚洲的球队，对朝鲜也不是没有机会。但如果从场面来看，中国队肯定在朝鲜队之下——所以如果我们用亚洲杯衡量奥运会，我们可能在瑞典队身上拿分，可以在加拿大身上抢3分，必须在阿根廷队身上赢球。这样的积分可以确保中国队小组出线，往后的路走一步算一步。对于一支走上正归的球队，总是让人可以信任几分的。

(本文来源：网易体育  作者：徐毅)


