华奥星空北京6月22日电(记者 阳文)今天，中国男排在主场迎来2008年世界男排联赛与波兰队的第二比赛。结果双方激战五局，中国队以2比3失利。而在首场比赛中，中国队3比1取胜。
作为获得过2006年世锦赛银牌的波兰男排，今年通过在葡萄牙举行奥运落选赛中夺得了北京奥运会入场券。本次赴华参加世界男排联赛，他们的主力选手因为进行休养并未随队，而以年轻队员为主。两场比赛，波兰男排使用了两套阵容。中国男排则首发阵容相同，即为边洪敏、袁志、崔晓栋、焦帅、于大伟、沈琼和任琦。其中，老将施海荣接替崔建军首发了三局。我们无法判断这是否就是中国男排的最强阵容，但在与波兰队两场比赛中，面对以年轻队员为主的波兰队的两套阵容，先胜后败，值得深思。
首场比赛，中国队3比1取胜，全场共得98分，波兰队为88分。其中，在进攻上，中波队是51分对53分；拦网上是7比9，发球则是6比2；在失误送分上，波兰队送给中国队32分,中国队则送给对手22分。由此可以看出，波兰男排虽然已经大幅“缩水”，但进攻和拦网能力还是优于中国队。本场比赛波兰队输在状态不佳和队员年轻、经验不足、失误较多上。
而第二场比赛，波兰队变换了阵容，以3比2取胜。波兰队全场总得111分，中国队只有97分。而且在各项技术统计上，波兰队都要好于中国队，在进攻、拦网、发球和失误送分上，中波两队分别57对58分、11对12分、0对8分、29对33分。波兰队仅仅变换了一下阵容，就让中国队失利。显然，除了技战术、状态等原因外，实力是关键。
虽然，这两场比赛的结果并不能完全反映两队的实力，特别是波兰男排以年轻队员为主，实力“缩水”不少。但此前主场与同样是年轻队员为主的日本男排两场比赛，中国队也是一败一胜。这无疑可在某种程度上表明，中国男排与世界强队相比，差距也是显而易见的。以这样的水平，中国男排在北京奥运会的赛场上要想有所作为，困难之大可想而知。(本文来源：华奥星空网站  )


