网易体育7月15日消息
为了迎接2008北京奥运，彰显东莞作为“全国篮球城市”的美丽，宏远篮球俱乐部与中国移动广东公司东莞分公司联合打造的极具东莞特色的篮球盛宴——全球通·宏远篮球训练营于7月15日在东莞宏远金丰篮球馆开营。
本次训练营招收对象为年龄13-18岁的男性青少年，训练营分两期，每期15天，两期共30天，8月15日全部结束。为了让不同层次学员都能够受益，训练营将按照学员的篮球水平，分为选拔班和体验班。为了提高培训质量，宏远俱乐部教练组在7月12日对所有报名人员进行了严格的公开测试选拔，最终选出40名幸运学员成为正式营员。
与其他同类训练营不同的是，本次活动的最大特色莫过于教练组成员，既有宏远一队现役球员曲绍斌、陈大伟、季乐等一线球员，也有宏远退役球员魏国梁，宏远一队助理教练张博雨也在亲临现场指导球员。
在训练营开营首日的现场，各位身穿印有“宏远篮球训练营”标志训练服的学员全情投入地展开各科目的篮球基础练习，宏远一队教练张博雨也在球场上不时单独纠正指点学员的技术动作，“我本来单打很难打进，张教练教了我一招‘绝招’，我就可以很轻松的进球了！”15岁的温展鹏兴奋地说。
此次训练营的目的除了发掘有潜力的篮球苗子，还将进一步促进宏远男篮和广大球迷之间的感情。每期训练营结束后将选出5名优秀学员作为培训对象，和宏远一队同吃同住同训练3天，切身体验职业球员的生活。
每期训练营结束后，为表现突出选手颁发“红牛能量之星”称号，每期各一名，奖励1000元和奖杯一个。
本次训练营还得到了北京红牛饮料销售公司东莞分公司和安踏（中国）有限公司的大力支持。
(本文来源：网易体育  作者：汝成)


