　　本报记者金雷
　　血本无归意味着大笔投资打了水漂，而且连翻本的希望也没了。从俱乐部角度说，就是买入的球员当季表现跌停，身价大幅下挫，想要转手，只能忍痛割肉。幸好，和上两个赛季相比，英超的冤大头损失小了许多，除了个别如舍瓦的例子，其他球队出手还算冷静。在切尔西之外，利物浦、维冈和西汉姆等队被赔本买卖折腾得不轻。
　　提到刚过去的赛季，切尔西仍然首当其冲。在米兰，舍甫琴科的名字总排在射手榜的前列，而在这里，核弹头却得到了一个尴尬的第一——在白金翰郡大学坎农教授评定的一份赛季新援估值榜上，乌克兰人为负1000万英镑，考虑到3000万英镑的身价只带来4个联赛入球，这个“荣誉”非舍瓦莫属。荷兰后卫博拉鲁兹已经不用坎农教授估值，忍无可忍的俱乐部已经将他半价处理给了拜仁，穆里尼奥曾不止一次给他机会自救，可即便倒数第二轮面对阿森纳的生死之战，博拉鲁兹还是送给了对方点球，斯坦福桥对他的投资宣布彻底失败。
　　不过相比前两年，收敛的阿布已经减小了损失，倒是大张旗鼓的利物浦和改弦易帜的西汉姆更铺张浪费。随着马克·冈萨雷斯基本敲定加盟贝蒂斯，贝尼特斯的几笔交易也到了清算的时候。智利边锋花了450万英镑，左后卫奥莱里奥免费签入，贝拉米身价600万英镑，这三位都将在今夏被扫地出门。两位来自西甲的左脚将都未能适应安菲尔德，无论助攻还是进球都指望不上，而贝拉米给人的印象更多来自他威胁用高尔夫球杆砸断里瑟的腿。网罗一批二流球员，然后优胜劣汰，三年来贝尼特斯没少花冤枉钱。这也许是他嚷嚷着要新老板放松银根的原因，红军主帅也清楚，要避免投资走眼，只有花大价钱投资那些名角，冈萨雷斯等的笑话才不会重演。
　　利物浦损失不小，不过至少还保住了季军的位置，可西汉姆和维冈这两匹上赛季的黑马，却差点花钱把自己送回英冠。前者花600万英镑请来的前U21国脚厄普森打了41分钟就告别本赛季，闹了引援最大的笑话；后者300万英镑卖掉中锋罗伯茨，倒贴250万英镑购入赫斯基，却得不偿失，再加上200万英镑引进的基尔巴尼也昏昏欲睡，导致队伍的进球效率锐减，两家球会在最后阶段为保级拼死拼活，有否想过引援失败是根本？
　　英超水货
　　舍甫琴科　切尔西　3000万英镑　30次出场　4球3助攻
　　博拉鲁兹　切尔西　700万英镑　13次出场　2黄牌　1红牌
　　马克·冈萨雷斯　利物浦　450万英镑　2　5次出场　2球　1助攻
　　奥莱里奥　利物浦　17次出场　0助攻
　　贝拉米　利物浦　600万英镑　27次出场　7球　4助攻
　　厄普森　西汉姆　600万英镑　下半赛季仅出场41分钟
　　博阿莫特　西汉姆　500万英镑　14次出场　1球　1助攻
　　赫斯基　维冈　550万英镑　34次出场　9球　7助攻
　　基尔巴尼　维冈　200万英镑　31次出场　0助攻
　　科拉迪　曼城　150万欧元　25次出场　3球　1助攻　6黄牌　2红牌
　　达夫　纽卡斯尔　500万英镑　22次出场　1球　1助攻
　　相关文章：
　　（来源：东方体育日报）

