网易体育4月13日消息
众所周知，AC米兰历史上曾经有里维拉、古利特、巴斯滕、维阿、舍甫琴科和卡卡共6人8次捧得欧洲金球奖，而在他们之外，还有保罗-罗西、帕潘、巴乔、里瓦尔多和罗纳尔多5人是在拿到金球奖、个人职业生涯达到顶峰之后加盟红黑军团的。如果小罗顺利加盟AC米兰，那么他将成为第6个带着金球奖加盟AC米兰的“先生”，恰好和米兰自产的“金球先生”打成平手。不过仔细回顾一下AC米兰的金球史，会发现一个耐人寻味的规律：凡是AC米兰自己捧出的金球先生都是在AC米兰达到自己事业的顶峰，而凡是带着金球奖加盟米兰的巨星们却无一例外难以重返巅峰。
第一个加盟AC米兰的前任金球先生，是在1982年世界杯上大放异彩的“金童”罗西，他在世界杯后加盟了尤文图斯，在那里虽然罗西一直没有达到世界杯上的水准，但还是在84场联赛中为尤文图斯攻入24球，帮助球队赢得了联赛、杯赛和冠军杯冠军，几乎完成个人奖杯大满贯。1985年，罗西离开尤文图斯加盟AC米兰，但是在AC米兰的一个赛季当中罗西出场20次仅攻入2球，而且伤病不断，结果罗西决定离开，他在AC米兰仅待了一年之后加盟维罗纳，一个赛季不到就宣布退役。
普拉蒂尼和齐达内代表了法国两个时代，而在他们之间法国最有影响力的球星非帕潘莫属，帕潘1988-1992年在马赛连拿5届法甲最佳射手红极一时，在1991年获得金球奖。1992年求贤若渴的贝鲁斯科尼重金将帕潘挖到了AC米兰，但是奇怪的是，当时还在黄金时期的帕潘一到米兰就开始失去了状态，他在米兰两个赛季40场联赛仅仅攻入18球，虽然相比较一般射手这个成绩绝对拿得出手，但是对比他在马赛215场入134球的辉煌完全不可同日而语。而且更讽刺的是，帕潘转会AC米兰第一年就在冠军杯决赛中遇到老东家马赛并且败北，而之后马赛也因为假球案失去冠军头衔。在AC米兰两年不得志以后，帕潘去了德国加盟拜仁，从此状态一泻千里。
和帕潘一样在黄金年龄加盟AC米兰的还有巴乔，巴乔在1995年加盟AC米兰以后虽然帮助球队重夺意甲冠军，但是他在米兰的两个赛季绝称不上成功，之后他剪掉马尾辫去了博洛尼亚反而创造个人联赛单赛季进球纪录。
里瓦尔多和小罗一样是在巴塞罗那达到个人职业生涯的巅峰，在1999年横扫所有大小奖项，但是在2002年拿到世界冠军自由加盟AC米兰之后，里瓦尔多同样没能在红黑军团发挥威力，呆了一年多之后解约返回巴西。最近的一个例子则是罗纳尔多，本来上赛季中途加盟、14场联赛攻入7球为AC米兰夺得欧冠作出重要战略贡献的罗纳尔多有希望打破这个魔咒，却没想本赛季大罗衰运缠身，一伤不起。
前面几位金球先生加盟AC米兰的时候并非垂垂老矣，除了罗纳尔多之外年龄均在30以下（罗纳尔多反而发挥最好），因此虽然小罗只有28岁还远没有到走下坡路的时候，但是这种前车之鉴已经足以让他警醒，而且现在的小罗状态比2005年的时候已经云泥之别，如果没有好的心态和准备，小罗陷入AC米兰的“金球先生魔咒”并非意外，那这将是AC米兰和小罗的双输。
(本文来源：网易体育专稿  作者：马可范)


