养10个孩子吃不消 47岁霍利菲尔德复出冲第5冠
 
霍利菲尔德被泰森咬破的耳朵CFP 图
 
霍利菲尔德和第二任妻子
 
霍利菲尔德和儿子
东方早报记者陈均
提到霍利菲尔德，你能想到些什么？被泰森咬了耳朵？那发生在1997年。和刘易斯的两番大战？那发生在1999年。毫无疑问，在小克里琴科和海耶等年轻人活跃着的重量级拳台上，伊万德·霍利菲尔德这个名字读起来已经有了回顾历史的沉重味道，不过这个来自美国阿拉巴马州的男人不仅要做“化石代”的人物，更要做“划时代”的人物。2010年1月16日，霍利菲尔德将再一次戴上拳套，与南非拳手博萨进行一场WBF的重量级拳王争霸赛，已经拥有了4个世界冠军头衔的霍利菲尔德要冲击个人第五个世界冠军，不过必须注意的是，这一天距离霍利菲尔德击败道格拉斯首度加冕世界拳王已经过去了20年，今年霍利菲尔德已经整整47岁。
一个快50岁的“老人”
 
能打出怎样的比赛？
 
这不是一场火星撞地球的比赛，一方面WBF的金腰带含金量不足，另一方面，霍利菲尔德的对手博萨已经41岁，即便在这头“白水牛”年富力强的时候，他最多也就是拳王们的陪衬，一会被泰森打到晕厥，一会又被刘易斯揍出拳台……唯一的看点？按照美国拳击专栏的说法，“我们一起来看一个快50岁的‘老人’能打出怎样的比赛。”
霍利菲尔德老了，这是事实，他早已不是当年那个能够演绎拳击历史精华的拳王，另外一个事实是他从来都不知道惧怕，从来都不放弃。去年在接受媒体采访时，霍利菲尔德就表示：“我从来就没有退役的念头，我的职业生涯就是不断的‘胜利与失败’，从我1992年迎来职业生涯的第一次失败时，重新成为王者就成为了我的目标。”
实际上，在霍利菲尔德的拳击生涯中，失败并不鲜见，在其鼎盛期就曾先后输给里迪克·鲍、刘易斯那些更强者，问题在于每一次失败之后，霍利菲尔德都会重新杀回来，无论是心脏手术或者年龄都不会阻碍他继续目光炯炯地站在你的对面。
2004年，在与不入流的唐纳德的比赛中，霍利菲尔德被揍得鼻青脸肿，随后纽约州的拳击协会就以“身体状况不适合拳击运动”为由吊销了老霍的比赛执照，此后又传出霍利菲尔德药检呈阳性，涉嫌服用类固醇的消息，霍利菲尔德几乎已经被宣判了“死刑”。然而时隔一年，重新回到拳台的霍利菲尔德迅速取得了四连胜，直到他遭遇此后的WBO拳王伊布拉吉莫夫，那是2007年10月13日，输掉那场比赛后，老霍又消失了一年，但就当拳击界关于霍利菲尔德的影像逐渐泛黄褪色之际，老霍又回来了。这一次他的对手是瓦鲁耶夫，结果霍利菲尔德仅仅以微弱点数告负。
7个孩子和3个私生子
 
每年抚养费超50万美元
 
“我要让那些认为我已经不行的人大吃一惊，我知道应该做什么，我已经打了38年的拳击，我知道什么才是正确的判断。”在迎接这场即将到来的拳王争霸赛时，霍利菲尔德毫不掩饰自己的信心，他甚至渴望震惊全世界，“我要让全世界都看到，在我这个年纪是如何拿到世界冠军的。”
即便博萨这个对手也日薄西山，不过霍利的决定还是让人动容，47岁，对于一个搏击商界的男人而言，或许还在黄金年龄；但对于一个职业拳手，这实在有点太老了。现在霍利依然保持着不错的身材，或者可以说他还是世界上最强壮的47岁男人，不过你已经很难指望他完成击倒或者打出猛烈的组合拳，对于一些霍利的反对派而言，看比赛的兴趣仅仅在于，他们想知道到底是哪一个拳手可以让老霍彻底退休。
老霍不想安享晚年？答案是否定的，继续在围绳间搏命，除了他一直念叨着的荣誉外，金钱或许是个更关键的因素。作为4届冠军，霍利职业生涯的总奖金高达2亿美元，不过这都属于过去，自从2004年被吊销拳击执照后，霍利的收入就大幅度缩水，此后两次失败的婚姻让他不得不掏出不菲的分手费，现在每年霍利菲尔德还需要为自己的7个孩子和3个私生子支付超过50万美元的抚养费。此外，为了维持占地235亩的豪宅，老霍每年支出均不少于100万美元，再算上因为金融危机而遭受打击的经纪公司、餐饮集团、娱乐等企业，老霍现在的穷困潦倒并不让人意外。
2008年，老霍变卖了在亚特兰大城郊的别墅，这个别墅约5400平方英尺，拥有109个房间，其中包括17个卫生间、3间厨房、一个室内电影院和一个保龄球球道，此举只是为了偿还欠华盛顿互惠银行1000万美元的贷款。但来自犹他州的一个咨询公司随后又将他告上了法庭，原因是他欠下超过500万美元的庄园修缮保养费。
为了还清债务，霍利不得不继续挥拳，尽管他的铁拳已经锈迹斑斑，并且不像过去那么值钱，去年与瓦鲁耶夫的比赛，霍利最终到手75万美元，相比于他当年与泰森比赛超过千万的出场费，实在寒酸到可怜。“我不会退役，我还要打下去。”在老霍的豪言壮语背后，我们读懂更多的是悲怆与凄凉。
围绳困兽
 
“只要你还站在围绳之间，你就无法逃避有一天被击倒的命运！”这就是职业拳坛的真理，但即便你离开了拳台，你也未必能得善终，从泰森、里迪克·鲍再到现在的霍利菲尔德，几乎很少有拳手能逃过老无所依的悲剧，为什么拳王们会成为最无助的一群人？
拳击这项运动具有其特殊性，考虑到该项目的艰苦程度，很少有富人会将自己的孩子送去打拳，过去或者现在，那些活跃在拳台上的翘楚，其出身大多贫困。以纽约最臭名昭著的布鲁克林区为例，这里贩毒、抢劫层出不穷，这里是黑人以及贫民的聚居地，这里同样也是出产拳击手的沃土，美国过去两名最著名的拳王泰森和里迪克·鲍都来自布鲁克林，并且还是小学同学。
由于缺乏良好的教育、出身贫困，这些拳击手在声名鹊起、腰缠万贯后很少能够抵御得了诱惑，里迪克·鲍就承认：“因为贫穷，小时候我就憧憬拥有所有的好东西，所以我对好吃的没有任何免疫力。”因为暴饮暴食、缺乏训练，鲍很早就从拳坛陨落。泰森说得更加直接：“我从没想到自己能活到今天，如果不是拳击，我很可能成为一名罪犯。”
因为出身原因，拳击手们在赚取高额比赛奖金之后，大多不懂得如何进行合理的投资，如何去规划自己退役之后的生活。老霍也算比较自律的一位，可惜投资经验的缺乏、对女人的贪婪让他在47岁高龄还得继续挥拳。
现在看来，拳王末路已经成为这个领域黯淡的主旋律，除了极少的拳手能够在退役之后继续优越地生活，大多数人都没有逃脱悲哀的宿命，在围绳之间充当强者的同时，拳击手们必须思考如何在围绳之外找到自我。

