1. 上海女篮第一美女
：“我也可以有别的女朋友，但是我只要这一个。”
姚明第一次见到叶莉是1997年，那一年他17岁，而叶莉只有16岁。姚明发现这个漂亮的女孩儿是上海女篮青年队的中锋，他有和姚明般配的身高、好听的声音和活泼的性格，这让姚明经常可以在从她身边走过的时候听到银铃般的笑声。于是，姚明就这么苦苦追求了这个漂亮的女篮运动员整整八年，可谓是一笑倾城，迷倒了少年姚明。
姚明发现这个漂亮的女孩儿是上海女篮青年队的中锋，他每天都可以在老沪闵路上海梅垄体院的训练场、食堂或者通向集体宿舍的路上看到她。这个女孩儿有和姚明般配的身高、好听的声音和活泼的性格，这让姚明经常可以在从她身边走过的时候听到银铃般的笑声。
当时姚明已经打完在上海的第8届全运会，是整个上海男篮最年轻的队员。但在面对谨慎、内敛、绝不轻易和陌生人言语的叶莉时，姚明觉得自己的这些成就还远远不够，他想等自己打进国家队之后再开始正式追求叶莉。
2. 精打细算会过日子
姚明：“曾有人不怀好意地问叶莉，我给了她多少钱？叶莉非常气愤，认为这是对她的污辱。”
运动员出身的叶莉是个节省的女孩子，这在她很小的时候就养成了习惯。套用队友的一句评价就是"能坐公交就不打车"。叶莉懂得精打细算，哪家超市卖得贵、哪家超市便宜些，她心里都有笔账。有一次上海队外援莉娜邀请大家去家里作客。从梅陇基地到莉娜的公寓，不过起步价10块钱的路程。大部分队员想也没想都钻进了出租车，只有叶莉和队友朱孟菁是乘公交车去的。
娶到像叶莉这样精打细算会过日子的老婆，怪不得姚明早就认定了叶莉。
3. 拽也拽的有自尊
姚明：“她很自尊，不愿意靠我出名，这是我爱她的重要理由。”
叶莉的矜持与拽也是出名的，比如，姚明的名气太大，叶莉也常会感觉有压力。有一次在训练课上，她丢了一个罚球，球迷想给她壮胆，就喊："叶莉，别紧张，还有姚明吶！"她撇撇嘴道："谁靠谁呀？我们女篮成绩比男篮强多了！"也曾有人不怀好意地问叶莉，我给了她多少钱？叶莉非常气愤，认为这是对她的污辱。所以她特别卖力地打球，就是想回击这些偏见。她很自尊，不愿意靠姚明出名，这是姚明爱她的重要理由。
不过，在姚明追到叶莉之前曾经受过不少冷遇。连10盒哈根达斯的冰激凌都不能打动爱吃冰激凌的叶莉的芳心，送完冰激淋的第二天，女篮的姑娘就告诉姚明："叶子说她跟你也没什么关系，干嘛吃你的东西，所以我们大伙儿就给分了。"当时还不怎么出名的姚明想到10盒哈根达斯的价格，心痛啊。
4 上得厅堂，下得厨房
姚明：“现在她正跟我妈学做饭了，进步还挺快。”
2005年之后，膝伤和严重的风湿让叶莉不得不告别赛场。从2006至07赛季开始，叶莉来到休斯敦，到休斯敦大学读书，也来到了姚明身边。
刚到休斯敦，叶莉并没有住在姚明家。她在大学附近租了个房子，平时都在那个区域里。她读书很认真，平日的学业也很忙，连到中国城附近吃饭都要计算时间。再加上姚明要比赛训练，出去打客场，所以两个人平时见面的日子并不多。只有周末休息的时候，叶莉会到姚明家里去，赶上火箭打主场比赛，就能姚明一家热热闹闹地在一起吃上一顿饭。
上个赛季结束之后，姚明和叶莉已经开始为以后的生活勾勒雏形了。姚明会用骄傲的语气说："现在她正跟我妈学做饭了，进步还挺快。"在姚明家的大厨房里，叶莉切着菜，打着下手，学习如何照顾一个家。叶莉切菜的时候，姚明会靠在台子的另外一侧看，还呵呵地乐，心里大概在盘算，以后叶莉学会了妈妈的手艺，自己就不愁没有口福了。
5．性格阳光体贴的贴身司机
姚明：“我现在腿不行，出门都得靠叶莉当司机”
双全而又性格坚强的叶莉很受姚明父母的喜爱，自然是因为叶莉的性格阳光，而且对于姚明的日常生活也是照料的细微体贴。二老这样形容叶莉"如果你们说叶莉是阳光女孩，那我们姚明就是巧克力男孩喽！"姚明的父亲对自己这个儿媳妇感到非常满意，而叶莉遭遇严重的伤病困扰后就一直在美国进行恢复，顺便也可以照顾姚明的日常生活，尤其是在姚明受伤的日子里。
在姚明受伤的那场比赛，我们看到最先从观众席起身走向更衣室的就是叶莉，此后，在姚明养伤进行恢复的日子里，又是叶莉一直陪伴在姚明的左右。就在姚明受伤期间，甚至还爆出过姚明和某个美国女星闹绯闻，而当时姚明的回答是，"我现在腿不行，出门都得靠叶莉当司机，你去问问她吧。"可见，叶莉对姚明的照顾真是体贴入微，真正是一个妻子的模样了。 
专题：
 

(本文来源：网易体育专稿  作者：nana)


