网易体育10月4日报道：
巴萨战绩略处上风
巴萨与马竞在西甲历史中共交锋142场，巴萨取得59胜35平48负的总战绩，进球269粒、丢球221粒，其中在诺坎普的71场较量中，巴萨的战绩为惊人地41胜17平13负，不过在里杰卡尔德时代，巴萨在诺坎普对阵马竞的战绩却极其一般，五战仅2胜1平2负。
超级火力大PK
在西甲前5轮战罢后，巴萨与马竞分别取得了12粒进球和11粒进球，在西甲火力榜上分居第二和第四位，其中梅西和庞格勒均以4粒进球并列积分榜第二位，此外还有打入3球的埃托奥，打入2球的阿奎罗和弗兰。
在两队过去10个赛季的20场比赛中，仅有1场0-0，进球不足2粒的比赛也仅有1场，在其余18场比赛中，进球达到4粒的比赛共11场，一切迹象都显示明晨的较量同样也是一场超级火力大PK，巴萨和马竞的赢家肯定是进球更多的那一方。
梅西PK阿奎罗
自从07/08赛季起，巴萨与马竞的较量就被马德里媒体拟画为“梅西PK阿奎罗”，在本场比赛前，梅西表示：“我不喜欢这种评价，球员就该在场上用脚说话，上一次马竞赢了比赛，这一次该轮到我们了”，而阿奎罗则称：“每一次和梅西比赛时，我都渴望着胜利，尽管这肯定是一场艰难的较量，不过将会非常精彩”。
预计双方首发：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿尔维斯、马科斯、普约尔、阿比达尔/布斯克茨、哈维、凯塔/梅西、埃托奥、伊涅斯塔
马竞（442）：库佩/安东尼奥-洛佩斯、海廷加、乌伊法鲁西、佩尼亚/马克西、阿松桑、劳尔-加西亚、路易斯-加西亚/庞格勒、阿奎罗 (本文来源：网易体育  作者：三一)


