南美性感女神示爱梅西 傲人身材拥魔鬼三围(图)
网易体育1月20日报道：
最近一段时间，秘鲁模特成了西班牙花边杂志的主角。几天前，名模梅丽萨-加西亚和古蒂传出绯闻。在被抓拍到与古蒂的亲密照后，梅丽萨-加西亚却宣称自己和金狼并不存在暧昧关系，并抱怨“我又没拿枪逼他摸我腿”。而在今天，另一名秘鲁名模蒂尔萨-罗萨诺又公开向梅西示好。
罗萨诺在阿根廷生活了14年，然后回到秘鲁，并且成为了该国乃至南美洲最红的性感模特。在2005到2008的四年间，罗萨诺都是花花公子杂志秘鲁版的头号女星。而在2008年，罗萨诺又成为了南美大陆花花公子杂志的年度小姐。
“小时候我经常随爸爸在阿根廷现场看比赛，”罗萨诺在接受秘鲁《体育报》采访时说道，“我非常热爱梅西，因为为了成为世界第一，他战胜了所有困难。”在足球场上，梅西用了五年完成了从新秀到世界第一人的飞跃。而在足球场外，巴萨帮助跳蚤治好了侏儒症，红蓝军团为梅西花了一大笔钱。
罗萨诺有着90-59-93的傲人三围，这名超模身高1米71体重51公斤，她被视为秘鲁乃至南美大陆的性感女神。尽管比梅西大了足足5岁，罗萨诺仍然毫不掩饰对跳蚤的欣赏，不过阿根廷人早已有了青梅竹马的女友。

