网易体育1月19日消息

北京时间今天凌晨，意甲第19轮进入最后一场角逐。在奥林匹克体育场进行的比赛中，拉齐奥主场出战尤文图斯。经过90分钟激战，尤文图斯客场1-1战平拉齐奥，联赛5连胜就此终结。上半场第24分钟，曼宁格出现失误，莱德斯马任意球破门；第29分钟，梅尔贝里头球破门追平比分。下半场第86分钟，莱罗塔列远射击中立柱。此役之后，尤文图斯积分变为40分，斑马军团在意甲赛程过半之际落后领头羊国米3分。
由于国米本轮落败，因此尤文图斯迎来缩小分差的最佳良机。尤文主教练拉涅利祭出442阵型，皮耶罗和阿毛里搭档锋线，内德维德则领衔中场。拉齐奥积30分排在积分榜中游，两队最近7次交锋，尤文图斯以4胜3平占据一定优势。
上半场比赛开始前5分钟，两队都打的不紧不慢。第8分钟，达博禁区外远射高出横梁。前15分钟，主场作战的拉齐奥略微处于上风，尤文图斯甚至没有获得1次射门机会。第16分钟，利希施泰纳禁区前沿右脚低射太正被曼宁格没收。第24分钟，拉齐奥主场取得领先，
莱德斯马左侧任意球开入禁区，曼宁格判断出现失误，他起跳后没有将球托出横梁，皮球击中左侧立柱内侧弹入网窝，拉齐奥1-0领先。


第26分钟，拉齐奥错失一次扩大比分良机，罗基反越位成功，他在禁区左侧小角度射门被曼宁格封出，萨拉特跟进补射皮球却高出横梁。第29分钟，尤文图斯右侧角球开入禁区，
梅尔贝里点球点附近头球冲顶，皮球直入球门右侧，卡里佐做出扑救仍看着皮球入网，尤文图斯1-1平拉齐奥。

第33分钟，利希施泰纳与内德维德相撞，前者鼻子被撞出血被迫下场接受治疗；贴上胶布之后，利希施泰纳继续比赛。第40分钟，尤文图斯右侧角球开入禁区，莱罗塔列门前12米处甩头射门高出横梁。第41分钟，达博对内德维德犯规得到一张黄牌。上半场比赛结束，尤文图斯客场1-1平拉齐奥。
下半场开始后，两队加快了进攻节奏。第48分钟，西索科带球长驱直入，他在禁区边缘右脚低射被卡里佐扑住。第51分钟，马尔齐奥尼右路横向带球摆脱两名防守球员，而后他在禁区前沿左脚劲射被卡里佐封住。第53分钟，尤文图斯左侧妙传禁区，阿毛里门前11米处甩头射门高出横梁。
第55分钟，萨拉特跑动中距球门17米处右脚劲射，皮球偏出右门柱。2分钟之后，皮耶罗前场拉扯犯规得到一张黄牌。第59分钟，尤文图斯右侧任意球开入禁区，梅尔贝里后门柱头球射门偏出。第66分钟，莫利纳罗战术性犯规领到一张黄牌。第70分钟，尤文图斯对阵容做出调整，德切格列换下扎内蒂。

第77分钟，拉齐奥用完最后一个换人名额，萨拉特被福贾换下。萨拉特下场后坐在替补席上，他对自己被换下显得很不满意！第80分钟，小将吉奥文科换下皮耶罗。第81分钟，西索科由于犯规得到一张黄牌。第86分钟，拉齐奥后卫头球解围不远，莱罗塔列禁区前沿右脚抽射，皮球打中右侧立柱外侧弹出！比赛伤停补时阶段，福贾禁区内包抄被放倒，不过主裁判并未判罚点球。最终，尤文图斯客场1-1战平拉齐奥。
拉齐奥阵容(433)：卡里佐/利希施泰纳，迪亚基特，罗泽纳尔，拉杜/达博(70'希尔维斯特里)，莱德斯马，麦格尼(63'布罗基)/潘德夫，罗基，萨拉特(77'福贾)
尤文图斯阵容(442)：曼宁格/梅尔贝里，莱罗塔列，阿里奥多，莫利纳罗/马尔齐奥尼，西索科，扎内蒂(70'德切格列)，内德维德/皮耶罗(80'吉奥文科)，阿毛里



(本文来源：网易体育  作者：核桃花)


