网易体育10月25日报道：
近来心情不错，他的球队在意甲领跑，在欧冠小组赛同样占据榜首。本周末主场迎战热那亚，国际米兰目标只有一个——全取3分，但他们将面临一个课题，那就是破密集防守。热那亚是典型的主场龙客场虫，主场4连胜客场3连败，这次做客梅阿查，他们为了拿到客场第1分，肯定会摆出一个死守的态势。
《罗马体育报》预计穆里尼奥仍将排出一个4-3-3阵容，但并不是两边锋+单中锋的配置，而是三名中锋，伊布拉希莫维奇居中，两侧是巴洛特利和克鲁斯。这三名中锋个子都很高，有一定的头球能力，而且三人的定位球功夫都不错，高空轰炸和定位球显然是破密集防守的最好方法
。
其中伊布将是本赛季连续12场首发(超级杯1，联赛8，冠军杯3)，而且他每场都是打满全场，仅仅有一次在终场前3分钟被换下场休息，不仅在国际米兰，在本赛季的意甲乃至欧洲足坛都是少有的“全勤王”，只是不知道瑞典人的体能还能坚持多久。
中场坎比亚索和维埃拉有伤在身，因此三后腰搭档是萨内蒂、斯坦科维奇和蒙塔里，四名后卫是麦孔、科尔多巴、马特拉齐和齐沃，其中马特拉齐是自10月2日冠军杯受伤以来首次复出，这样国际米兰的六大中卫除了里瓦斯还在养伤外，其他人都已经恢复健康。门将位置上毫无悬念，虽然托尔多在轮换出战冠军杯时表现不错，但巴西人塞萨尔仍是第一选择。

(本文来源：网易体育  作者：mark)


