网易体育2月24日讯
“你现在的世界排名是多少？”这是每个记者都会问到的问题，娜塔莉亚则会把“182”这个数字重复好多遍。而她战胜的对手则是世界排名第八的新加坡名将李佳薇。
“赛前我其实也想过说不定会有机会赢她，毕竟李佳薇世界排名第八，所以我也没抱多大希望。”娜塔莉亚在赛后接受采访时说道，“这种感觉真得很棒，今天是我打得最好的一场比赛，比赛结束后我太兴奋了。”
问起战胜李佳薇的诀窍，娜塔莉亚也没什么可透露的，“其实我也不知道怎么就赢了，整场比赛我都力争主动，1分1分的拿，前两局拿下之后，我坚信自己最终会胜出。”
谈起自己在波兰队的现状，娜塔莉亚说自己目前在队里是第三单打，前两位都是华裔选手，“她俩的水平都很不错，跟她们在一起能学到好多东西。”
第一天比赛便大爆冷门爆冷给了娜塔莉亚更多的信心，“我希望明天的比赛能继续赢球，当然，球队最终要赢。”
2008年对于娜塔莉亚来说将是不寻常的一年，在广州一战成名之后，她的下一个目标是北京。“我已经获得了参加2008残奥会的资格，但我还在争取参加奥运会比赛的资格，当然，这要在奥运会欧洲区资格赛上取得好成绩，这对我来说难度有些大，但我会竭尽全力争取的，毕竟能同时参加两个奥运会的话，那样的感觉会比今天还要棒！”
网易田京波发自广州
(本文来源：网易体育专稿  作者：田京波)


