德甲第18轮球队特性：新年首战 波鸿头炮必响
德甲冬歇归来的新年首战，波鸿将在客场挑战门兴，主帅赫利希在球员时代曾经效力于勒沃、门兴和多特蒙德，此番客场之行将再战旧主。以波鸿近13个赛季在德甲、德乙的新年首战表现来看，此番当可延续近年专克门兴的克星本色，再度迎来新年开门红。
赫利希于去年10月27日成为波鸿新任主帅，波鸿原主帅科勒在9月20日下课，随后海内曼暂代主帅职务带队参加了4轮联赛与1场德国杯，最终成绩仅为1胜1平3负。赫利希此前先后执教德国U17队和U19队，2007年夏天率U17队获得U17世界杯季军。通过与德国足协主席茨旺齐格谈判，波鸿成功说服足协提前解除与赫利希在今夏到期的合同，赫利希成为目前德甲目前第二年轻主帅（仅次于美因茨36岁的图赫尔）。
赫利希上任后，波鸿一度遭遇2连败，但随后5轮取得2胜2平1负的战绩，唯一的败仗为主场负于状态全面回勇的拜仁，赫利希已完全渡过了与球队的磨合期。对于少帅来说，下半程的首要任务就是保级。
新年首战做客老东家门兴，赫利希手握三大优势。首先，波鸿堪称德甲近年新年首战最出色的球队，无论是德甲还是德乙赛场，该队近13季新年首战合计取得9胜2平2负的战绩，两场败仗分别为主场负于美因茨05和客场2比3负于拜仁，难能可贵的是，该时段面对不来梅、赫塔、狼堡、汉堡等传统上游球队时，波鸿取得了3胜1平的不败战绩，新年首战胜率达69%，不败率高达85%。
其次，两队近16次交手门兴8平8负未有胜绩，上一次战胜对手还要追溯到1997年9月13日主场2比1获胜，近7次主战对手则4平3负，波鸿堪称其头号克星；最后，中场阿扎瓦格与前锋克里莫维茨的解禁复出，让赫利希在中前场排兵布阵上有了更多的选择。网易彩票独家专稿，谢绝转载！
伤停名单
 
门兴格拉德巴赫：卡尔森-布拉克（康复训练）、多达（膝盖韧带伤）、斯塔尔特里（内收肌伤）、阿尔伯曼（康复训练）、弗兰德、马特穆尔（非洲杯）
波鸿：伯尼希（耻骨发炎）、叶海亚（非洲杯）、弗格特（康复训练）
预测首发
 
门兴格拉德巴赫：拜伊/莱费尔斯、布劳韦斯、丹特、达姆斯/布拉德利、T.马克斯/赫尔曼、罗伊斯、阿朗戈/博巴迪拉；主教练：弗隆策克
波鸿：黑尔瓦根/孔查、马尔特里茨、马夫拉伊、富克斯/弗赖尔、达布罗夫斯基、马里奇/阿扎瓦格/谢斯塔克、克利莫维茨；主教练：赫利希
交战记录
 
两队在历史上总共交战22场，门兴4胜8平10负处于下风。两队在门兴的主场总共交战10场，门兴3胜5平2负占上风。两队最近1次交手3比3握手言和，当时盘口为波鸿让平/半。门兴最近8场比赛5胜0平3负，赢盘率为87.5%，近6场走势：赢输赢赢赢赢。波鸿最近8场比赛3胜2平3负，赢盘率为50%，近6场走势：赢赢输赢输赢。
时间　　　　赛事　　主队　比分 客队
2009-08-09　德甲　　波鸿　3-3　门兴
2009-03-21　德甲　　门兴　0-1　波鸿
2008-10-18　德甲　　波鸿　2-2　门兴
2007-07-28　友谊赛　波鸿　3-0　门兴
2007-05-19　德甲　　门兴　0-2　波鸿



(本文来源：网易体育  )
      

