柔弱的女人到了赛场上就变成得比以往更加刚强，而女足运动员到了世界杯决赛的比赛场上，她们就会变得像男人一样狠。30日晚上德国队与巴西队的决赛中，充斥着飞铲，拉人和恶意犯规，在这个决战的夜晚，她们像男人一样凶悍地踢球。
女足世界杯的决赛当然是世界女足最高水平的对决，而巴西队和德国队的水平也确实代表了当今女足的最新发展趋势。决赛中，巴西队和德国队不仅向世人展示了女足 “男子化”的风格，甚至连犯规也都颇有男子足球的风范。比赛刚开始，德国队的加雷弗雷克斯就用凶悍的铲抢将克里斯蒂安妮放倒，这也预示着这场比赛的火药味。面对巴西队上半时60%的控球率，德国队用一次又一次的恶意犯规来阻止巴西人向禁区内的推进。但来自澳大利亚的主裁判奥格斯顿为了保持比赛的高节奏和流畅性，嘴上的哨子很松，这也让女足队员们在球场上的动作越来越大。
下半时第20分钟，德国队布雷索尼克面对单刀直入禁区的克里斯蒂安妮直接将其铲倒，其凶悍和果断程度丝毫不亚于男足运动员。德国男足的凶悍在女足队员身上得到了最好的传承，而继承了男足风格的“桑巴”女足队员细腻的个人技术在这样的环境下很难发挥。
对此，就连世界足球小姐玛塔也颇为无奈。赛后，巴西队主帅巴塞罗斯对德国队凶悍甚至颇为恶意的犯规很是不满，他认为正是主裁判宽松的执法尺度葬送了巴西队的胜利。


