网易体育1月30日报道
无论是赛场上还是赛场外，曼联和皇马的较量总是那么吸引眼球，自从C罗与转会皇马联系起来以后，两家俱乐部就彻底撕破了脸皮。而如今，曼联和皇马恐怕将因为弗格森再添新仇。在维冈边锋瓦伦西亚转会的交易中，皇马本就处于比较被动的形势，而弗格森此时似乎是故意向维冈询价，导致后者趁机抬高价码，给皇马引援增加了更大的难度。
去年夏天，C罗转会皇马的传闻就一直困扰着弗格森，尽管爵爷最终成功劝服葡萄牙人留队，但他还是破口大骂皇马不要脸。更重要的是，在冬季转会中，曼联成功引进21岁的塞尔维亚国脚托西奇和年仅17岁的拉贾季奇，弗格森就此宣告冬季引援结束。
众所周知，媒体此前一直称皇马将以1200万英镑的价格引进瓦伦西亚，但维冈昨晚已经告知他们价码提高到了1800万。根据《镜报》所说，弗格森主动向维冈询价，后者自然会提高球员的身价，导致皇马直接蒙受损失。
然而仔细分析，弗格森真的想买瓦伦西亚吗？答案是否定的。在世界足球先生C罗稳坐其中一个边锋位置的同时，曼联阵中还有朴智星、纳尼以及刚买的托西奇三名边路选手，红魔根本就不需要边锋，因此弗格森的做法完全是希望给皇马制造麻烦。
主帅拉莫斯上任皇马后一直希望打造两条魔翼，目前有罗本在手，瓦伦西亚完全适合他的要求。维冈方面，尽管瓦伦西亚本人想离开球队，但在用赫斯基和帕拉西奥斯套现1750万英镑后，他们并不希望放走这名厄瓜多尔球星。值得一提的是，皇马董事会此前一直反对用1200万英镑引进瓦伦西亚，如今面对维冈的突然提价，皇马完成这笔交易的可能性将变得更加渺茫。(本文来源：网易体育  作者：秦奋)


