马塞洛：战绩不佳源于糟糕运气 C罗迟早能进球
网易体育1月19日报道：
在进入2010年之后，皇马3战1胜1平1负，客场两战都没能取得进球。与此同时，球队中的头号球星C罗也陷入了进球荒，葡萄牙人场均射门10次却没能攻入一球。马塞洛作为代表参加了今天的新闻发布会，巴西人认为球队并不存在危机，同时他力挺好友C罗。
“这几场比赛中我们射门很多，但就是找不到球门，我们的运气非常糟糕，我希望未来我们能够运气更好一点。”马塞洛说道，“虽然这一段成绩不好，但我们踢得很出色。”
“在下半赛季中，我们对阵强队时将全部在主场，这是我们最大的优势。”马塞洛继续说道，“我们已经在这些没能获胜的比赛中吸取到了很多经验教训，落后巴萨5分并非不可追赶的差距，时间会告诉我们最终答案。”
C罗的哑火直接导致了皇马锋线危机，马塞洛力挺葡萄牙人。由于语言相通，他们是更衣室内的好友。“伤病让C罗受到了一点点影响，”马塞洛继续说道，“C罗非常出色，他总是能给球队带来帮助。我认为，他的进球只是时间问题，该来的迟早会来的。”
在佩莱格里尼上任之后，马塞洛被改造成了中场自由人。“我在中场感觉非常非常舒服，不过教练知道我是个边后卫。”马塞洛最后说道，“我并不习惯在聚光灯下的感觉，但这并不会影响到我，因为我从来不去关注媒体都在说些什么。”

