网易体育1月6日报道：
对于西班牙媒体日前爆出的埃托奥遭豪强挖角的传闻，巴塞罗那官方今日做出回应，红蓝军团强调，迄今为止尚未收到任何有关喀麦隆猎豹的报价单。
08年夏天，新帅瓜迪奥拉曾在上任后公开宣布埃托奥不在他的计划之中，巴萨随后考虑过求购阿德巴约、德罗巴、特雷泽盖等中锋。但最终，埃托奥通过在训练中的扎实苦练以及在热身赛中的优异表现赢回了瓜帅的心。本赛季，喀麦隆人状态异常出色，他迄今在参加的20场比赛中打入18球，并帮助巴萨以11分优势领跑联赛积分榜。
这样一台恐怖的射门机器，难免其他豪门不动心。巴萨喉舌《每日体育报》1月2日披露，世界首富曼城已经准备斥资6000万欧元求购埃托奥。而且，富可敌国的阿联酋财团还为喀麦隆人准备了极其丰厚的1500万欧元年薪。
另外，穆里尼奥挂帅的国米据说也看上了这位高效射手，希望用他来与伊布拉希莫维奇联袂锋线。虽然目前蓝黑军团锋线人才济济，但狂人始终没有为瑞典人找到好搭档。
针对上述这些传闻，巴塞罗那官方本周二做出回应，一位俱乐部发言人表示，“我们只能研究一些切实可行的报价，但是现在我们并没有收到任何对埃托奥的报价。而且，萨穆埃尔（埃托奥）绝对不可能在一月离队。”
埃托奥的经纪人何塞-马里亚-
萨
莱斯则轻描淡写表示，他对媒体的炒作丝毫不感到惊讶，“大俱乐部对萨穆埃尔感兴趣，这是再普通不过的事情了。但是眼下，萨穆埃尔的心思全部放在了巴塞罗那身上，他只想帮助球队取得成功。”
而让巴萨球迷略微有些担心的是，这位前皇马和马洛卡射手目前的合同2010年6月30日即告到期。不过，主席霍安-拉波尔塔证实，巴萨与埃托奥的续约已经提上了议事日程，“对我们来说，与埃托奥续约是不二的选择。我们与球员的初步谈判非常积极，我们都很乐观。”据悉，巴萨计划与埃托奥续约到2013年，喀麦隆人的待遇也将相应得到改善。

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


