网易体育4月15日消息
因为在上周末的联赛中侮辱裁判，罗马队长托蒂近来成为媒体关注的焦点人物。而意大利媒体曝出的托蒂打电话给意大利裁协意甲裁判委派员科利纳致歉的消息更是引发了巨大的非议……
上周日（13日）下午意甲第33轮，罗马客场3比1逆转乌迪内斯。在迪纳塔莱打破僵局后，门将多尼和老将帕努奇发生了争执，而伤愈复出的托蒂在比赛中也一度失去冷静，第54分钟，罗马队长在门前8米处右脚推射高出，他认为当值主裁尼科拉-里佐利干扰自己射门，向其发泄不满而吃到黄牌。不过，电视镜头捕捉到了托蒂的污言秽语，他冲着里佐利喊出了“下地狱去吧”这样恶毒的话。
本周一下午，意大利体育仲裁法庭公布了最新一期停赛名单，托蒂因为自己的过激言论受到了1000欧元的罚款，而他则逃避了追加停赛的处罚。而当意大利媒体曝出托蒂曾专门打电话给科利纳道歉的报道后，这更是引起了意大利足坛极大的争论。
不过，意大利裁判协会（AIA）随后发布声明否认了这一说法，“针对罗马队长托蒂与科利纳通电话的报道，我们重申，这绝对不是真的，他们两人之间没有任何接触。”
与此同时，托蒂也通过意大利安莎社发表声明，诚恳向里佐利致歉，设法平息这一事件，“我犯了一个错误，我的行为过火了，我缺乏对里佐利的尊重，我因此感到抱歉。我愿意向他表示歉意。”
不过，意大利裁协的官方辟谣和托蒂的诚恳致歉仍然无法打消外界对这一事件的争论。意大利媒体就搬出旧帐，质疑意大利体育仲裁法庭的公正性，他们认为足协此次对于托蒂有所姑息。
07年9月19日意甲第3轮国米客场1比0力擒罗马，比赛最后阶段维埃拉累积两张黄牌被罚下，这是法国后腰继冠军杯对里斯本竞技之后再次吃到红牌。不过，令人没有想到的是，意大利足协纪律委员会随后对维埃拉施以重手，宣布对其禁赛3场。在足协发布的官方声明中这样解释道，“这名球员（维埃拉）在下半场48分钟被出示红牌后冲着裁判发出了辱骂性的言语。”
意大利媒体于是滋生这样一个疑问，同样是侮辱裁判，维埃拉遭到了追加2场禁赛的重罚，而托蒂却是罚款1000欧元了事。
本周一，有意大利记者这样询问国米主席莫拉蒂：“托蒂昨天反复冲着（乌迪内斯VS罗马当值主裁）里佐利说‘去地狱吧’，但他并没有受到处罚。相反，国米的维埃拉在类似的情况下却被禁赛2场。你对此有什么想说的吗？”
莫拉蒂则无奈地回应道：“这样的情况可能发生，这取决于边裁以及球员的反应。我认为有很多心理因素导致主裁判采取某种措施，一切都是那一瞬间的事。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


