网易体育2月22日消息：
广东的梯队建设远远领先于CBA其他俱乐部，宏远的俱乐部建设也走入了正轨，年轻球员的不断成长也为一线队源源不断的输送着优秀球员，他们也为广东能够持续成为CBA霸主提供了最基本的保证。
未来之星层出不穷
在广东二队和三队里面有很多出色的年轻球员，象巴志超（小前锋，朱芳雨接班人）、邵天罡（得分后卫，刘晓宇高中队友，王仕鹏接班人）、史鸿飞（控球后卫，陈江华接班人）、董瀚麟（大前锋，杜锋接班人）、任骏威、任骏飞（孪生兄弟双子星）、王征、苏伟（中锋希望）、蔡晨（正在参加美国高中联赛）等人，他们都成为了广东冉冉升起的未来之星，巴志超已经具备了一队的作战实力，他最大的特点就是外线投篮非常精准，是广东青年队外线最稳定可靠的攻击点。苏伟今年已经在CBA的赛场上有了上场的时间，而刚过15岁生日的蔡晨在美国高中联赛时常打出恐怖数据，这些广东的年轻队员都有一个成长的模式，他们也正在为成长付出艰辛的努力，俱乐部则为他们的成长铺平了道路。
选才渠道科学严谨
广东的年轻球员来自全国各地，球队能够发现这些出色的苗子，得益于他们借助像戴忆新这样的体校老教练，而且广东还在全国范围搭设了球探网，所以可以关注和网络全国各地的优秀苗子，一旦发现，俱乐部能够迅速的对他们作出评估，这也保证了为广东宏远能够源源不断的输送人才。
阳光管理助其成长
广东青年队先进的管理也让这些球员有了最大的发挥，进入广东青年队以后他们会有稳定的待遇，教练们会针对球员的特点制定因材施教的成长方案，绝对不会出现一些以大欺小，教练收黑钱决定学生去留的情况，所以受到各地学生向往，家长欢迎，前来试训的小球员络绎不绝。董翰麟最初南下加入宏远青年队时也曾担心广东会出现别的球队里的那些丑恶现象，可是他来了以后却发现：“谁知道这里根本没有这些！他们大的都对我们特别好，一点也不端老大架子，我们队里特别融洽，这是我来之前想不到的。”宏远青年队的球员来自全国各地，有球队经历的也不少，谈起跟其他队不同的地方，董翰麟说： “这里只讲技术，特别惜才，有的地方是给钱才能进队、打比赛，在广东就绝对不会。”
年轻队员成绩喜人
这些年轻球员在广东宏远经过训练已经开始逐步的成长起来，他们在2006和2007年全国青年联赛和俱乐部青年联赛获得冠军，同时还获得了第三届CBA-CUBA青年对抗赛冠军，当时他们击败的正是CUBA霸主-华侨大学。成绩说明这些年轻队员已经成为了国内同年龄段的佼佼者，他们的成长也让广东的新陈代谢纳入一个正常的循环轨道，也正是因为这些原因，广东才具备了持续成为CBA霸主的基础。
(本文来源：网易体育专稿  作者：流星飞舞)


