网易体育4月21日消息
在夺得了德国杯冠军之后，拜仁将士开心的庆祝他们今年收获的第一个冠军，拜仁经理赫内斯自然是其中最高兴的一位，看着他去年7000万的引援如今获得了大丰收，尤其是重金引进的托尼和里贝里等人都打出了精彩的表现，这让赫内斯也是喜形于色，而尝到了甜头的他也雄心勃勃的渴望在今年再引进几名优秀的球星来充实球队阵容。
在夺冠后接受采访时，赫内斯说道：“克林斯曼的到来也将不可避免的带来一些变化，而我们也会为下赛季的引援做好准备。我们现在和去年一样有充足的转会资金，虽然我们会在去年的转会预算基础上削减3300万欧元。不过我们刚刚夺冠又赚了800万欧元。因此钱不会成为问题”但参照拜仁去年高达7000万欧元的转会预算，削减之后的拜仁依旧还有3000多万的投入，这也确保了他们在转会市场上能够引进他们心仪的球星。
从目前的情况来看，今夏拜仁的引援目标将主要集中在两个位置——后腰和门将。而其中后腰位置又是拜仁引援的重中之重，包括AC米兰的加图索、罗马的德罗西和阿森纳的弗拉米尼都先后和拜仁传出过“绯闻”，不过前两者身价过高，恐怕会成为拜仁引进他们的障碍，不过
有意大利媒体披露拜仁已经和加图索达成了一致，并准备为他支付2000万欧元的转会费，另外身价传闻高达3000万的德罗西也是拜仁引援的重点目标
，如果拜仁今年能通过出售一些球员来换取一些转会费的话，相信可以填补引进德罗西的资金空缺。
另外尚未和阿森纳续约的弗拉米尼今年夏天就将成为自由身，他也是拜仁新主帅克林斯曼所青睐的对象
。如果能够签下弗拉米尼，对拜仁的后腰位置无疑是一大加强。
另外随着卡恩的退役，年轻的伦辛将成为拜仁未来的一号门将，虽然拜仁高层一再承诺确保伦辛的主力位置，但同时也表示
拜仁也需要引进一名经验丰富的替补门将，多特蒙德的齐格勒、沃尔夫斯堡的延奇和法兰克福的尼科洛夫都先后和拜仁联系在一起，
由于只是担任替补，相信拜仁也不需要为他们支付过多的转会费。另外随着施劳德拉夫的可能离开，拜仁在前锋位置上只剩下托尼、克洛泽和波多尔斯基三人，这样的阵容应付下赛季三线作战尤其是冠军联赛显得有些单薄，因此拜仁也可能在锋线上再引进一到两名前锋。
(本文来源：网易体育专稿  作者：小轩孤客)


