省港名嘴·江忠德：防守有隐患，埃弗顿难胜
本赛季在20家英超球队中，仅有9家被英国人或者英国财团控股，英超半壁江山已经落入外资手中，这些外籍老板的表现迥异，而伯明翰成绩飙升却是不争的事实，状态极佳的伯明翰在足总杯作客埃弗顿，可继续看好伯明翰不败。
伯明翰目前的主要任务是登上更大的舞台，开创一个未来体育营销的崭新模式。如果伯明翰能够影响到英超在中国转播权的谈判，十三亿人的市场潜力，在长期利益方面，将打造伯明翰的足球生意链，获利远远超出英超带来的短线效益。
英超中游球队纷纷揭竿，四强顿时顾此失彼，伯明翰打平曼联让人对英超乱世有了更深的认识。伯明翰寸土必争前赴后继，曼联的大半攻势都被伯明翰破坏，没有众志成城的决心，以伯明翰的实力绝难有今天的成绩。
虽然主帅麦克利什和多数球员都坚持伯明翰的目标只是保级，但是，目前伯明翰在英超排名第八，现在这个位置只要取得4到5分，那么一切都会变得不同，有希望获得进入欧洲赛场资格，而球队最近取得破纪录的14场不败也令全队上下充满信心，显然对进军足总杯信心十足。
埃弗顿近期主将伤愈归队摆脱低迷状态，同时租借来了美国前锋多诺万，球队战斗力明显加强，近6场比赛保持不败，主场更是取得3连胜正处于上升势头，不过早在联赛当中付出巨大的精力仍无功而返打平伯明翰，而且太妃糖主场均场失球数达到1.36个，面对强势来袭的伯明翰，想要延续主场胜绩难度较大，势如破竹的伯明翰多少有点太妃糖克星意思，客场战埃弗顿值得期待。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )
      

