网易体育3月20日消息 2008年国际乒联卡塔尔公开赛北京时间今晚展开正赛的争夺，男单首轮王皓、马琳、王励勤、陈玘、马龙和张继科纷纷过关，男双马琳/陈玘、马龙/张继科和王皓/王励勤取胜晋级，王皓在单双打中都遭遇一定的挑战
男单中国选手在上周科威特站遭遇滑铁卢，三员虎将王励勤、马琳和王皓分别输给勒古、朱世赫和萨姆索诺夫，男乒奥运三大主力全部无缘四强。另外两位选手马龙和陈玘分别在半决赛和决赛中负于萨姆索诺夫，自2006年中国公开赛以来首次丢掉巡回赛男单锦标。
本周卡塔尔站国乒力求夺回男单荣誉，五位主力加上通过资格赛入围的张继科全力冲击冠军。首轮争夺世界排名第一的王皓小遇波折，面对塞尔维亚选手皮特，第二局竟然被对手逼至18平后才以20-18胜出，好在王皓实力明显胜出一筹，最终还是直落四局取胜。马龙连下四城扫掉埃及的拉欣，王励勤4-0完胜俄罗斯的格拉达谢夫，陈玘同样4-0取胜，二号种子马琳相同比分轻取土耳其选手蒙格。资格赛选手张继科发挥出色，4-0大胜俄罗斯悍将斯米尔诺夫，中国六位选手全部闯过首轮关。
韩国名将柳承敏、朱世赫和李廷佑，卡塔尔站冠军萨姆索诺夫，丹麦的梅兹，中国香港的李静、高礼泽，中国台北的蒋彭龙、庄智渊，日本的水谷隼、德国的苏斯等名将均顺利晋级。奥地利名将施拉格和德国的奥恰洛夫均以1-4负于韩国的李政三和金廷勳，科威特站晋级半决赛尹在荣则输给罗马尼亚一单克里桑。
第二轮王皓的对手将是蒋彭龙，张继科对阵塞尔维亚的卡拉卡塞维奇，马龙面对俄罗斯的什米耶夫，王励勤接受淘汰瑞典老将佩尔森的中国台北选手吴志祺的挑战，陈玘对阵日本的吉田海伟，马琳PK强敌李廷佑。
男双首轮中国三对组合同样顺利过关，头号种子奥运会冠军马琳/陈玘面对韩国组合金正勋/林载贤，首局11-5取胜后第二局马琳/陈玘遭遇一定的抵抗，不过还是以12-10艰苦取胜。随后两局马琳/陈玘没有给对手任何机会，以11-5和11-3轻松取胜，总比分4-0过关将在第二轮对阵日本的岸川圣也/水谷隼。
马龙/张继科首轮对手是另外一对韩国组合李镇权/李振三，开场后双方打得十分胶着直至12平，马龙/张继科连取2分以14-12先拔头筹。第二局和第三局马龙/张继科以两个11-5取胜，第四局韩国组合11-8扳回一局，不过第五局马龙/张继科以11-8拿下，总比分4-1击溃对手，1/4决赛的对手将是新加坡的高宁/杨子。
二号种子王皓/王励勤对阵唐鹏组成的跨国组合，中国组合遇到些许麻烦首局8-11失利。随着比赛的进行，王皓/王励勤逐渐找到状态，两个11-7取胜反超总比分，不过第四局还是被对手以11-5取胜，双方重回同一起跑线。王皓/王励勤很快找回状态，以11-7和11-3拿下后两局，4-2战胜对手将在1/4决赛面对德国搭档奥恰洛夫/苏斯的挑战。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


