网易体育4月22日消息
作为罗马队的队长，托蒂一直扮演着球队精神领袖的角色。尽管，此前罗马队在意甲联赛冠军争夺中形势不佳，但托蒂一直认为罗马有机会最终加冕，并多次在公共场合为罗马队友打气。不过，在经过上周末的联赛之后，
托蒂本人在接受《Rai》电视台采访时首次承认本赛季的意甲冠军已经与罗马队无缘，“99%已经结束了”
。
本赛季的意甲联赛进入收官阶段之后，罗马队同国米在意甲积分榜上的分差一直维持在4分。4分的差距让罗马众将士有理由相信红狼有机会摘取本赛季意甲联赛桂冠。但是上周末进行的那轮意甲联赛改变了一切。罗马队在罗马的奥林匹克球场被利沃诺1-1逼平，而客场作战的国米却在都灵收获一场胜利。在本赛季的意甲联赛仅剩4轮就要结束的时候，罗马同国米的积分差距扩大至6分。面对这样的现实，躺在病床上的托蒂首次承认罗马夺冠无望。
“本赛季意甲冠军？现在获得它将困难重重。冠军的争夺99%已经结束了。”罗马王子在接受《Rai》电视台采访时无奈的表示。
“本赛季意甲联赛仅剩4场，可是我们却要追回6分。我认为现在应该现实一点。我们战斗到了最后，但是却不幸在利沃诺面前失手，本赛季意甲冠军的争夺在那一刻就宣告结束。”
罗马本赛季的意甲冠军争夺之路充满戏剧性。联赛初期，国米在意甲赛场上一骑绝尘，一度将同罗马的分差拉大至11分。但是在冬歇期后，国米无休止的内乱让这一巨大的积分优势迅速缩水至4分。罗马重新看到了夺冠的希望，但是最终却因无力击败一些实力较弱的小球会才让红狼的冠军梦想彻底破灭。现在看来，罗马1-1战平利沃诺的那场比赛是决定性的。
除了夺冠梦想的破灭，让事情更加糟糕的还有托蒂的再度受伤。此前，托蒂就因为腿部的伤势修养的三个星期，但是在上周末的联赛中，托蒂的右膝十字韧带再次受损，随后他接受了膝部韧带手术，目前尚在恢复当中。
据悉，这次恢复需要4个月之久。因为托蒂早已宣布退出意大利国家队，所以这次受伤不会影响到意大利国家队征战夏天的欧锦赛。但是对于谁该入选，托蒂发表了自己的一番见解，“从技术统计和目前的状态来看，德尔-皮耶罗（应该入选）。他现在正在证明自己是一位冠军球员，将他这样的球员弃之脑后（让人难以置信）。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：宁远骄)


