网易体育8月21日消息
回归在即，AC米兰队内的锋线危机暂时得到解决，但从长远的角度来看，等到博列洛等伤员归队后，AC米兰在前锋线上的竞争，将不可避免地趋于激烈。
包括《米兰体育报》和《罗马体育报》在内的意大利媒体，最为关心的仍然是博列洛的前景。博列洛的经纪人卡瓦莱利在接受《米体》采访时就说：“我认为舍瓦的回归不会对博列洛的加盟产生什么负面影响。舍瓦是一名伟大的球员，但他和博列洛的类型不同，舍瓦和帕托的风格更为相像，竞争主要将在他们之间展开。博列洛的特点在AC米兰是独一无二的，他是纯粹的中锋，善于在禁区里破坏掉对手的防守，我相信安切洛蒂直到该怎么使用博列洛，我对他的前途充满信心。”
AC米兰队医马纳拉在接受《米兰频道》采访时提到了博列洛目前的伤势恢复情况：“我们现在处在一个很好的阶段，理想的计划是他可以参加意甲第二轮联赛，毕竟他第一轮联赛因为禁赛无法出场。他有充足的时间彻底恢复。”
不过《罗马体育报》还是认为，博列洛的前途很不确定。如果博列洛不能如马纳拉所说，在第2轮联赛开打前复出的话，一旦因扎吉，舍瓦和帕托找到比赛感觉提前展开竞争的话，博列洛归队后的出场时间势必大大减少，想再得到证明自己的机会，也就难上加难了。《罗马体育报》还重提了2个月前曾报道过的那条消息，如果在上半年比赛里得到的出场机会太少的话，博列洛仍然会离开米兰，在1月转投都灵。
(本文来源：网易体育  作者：natale)


