　　本报记者刘耿
　　53岁的苏格拉底不是哲学家，也不是足球运动员，他要做一名批评家。这名过气的巴西足球巨星把罗纳尔多树为批判的靶子，认为肥罗的脂肪成为巴西队在2006年世界杯的累赘。
　　“你们知道巴西为什么会失败吗？看看罗纳尔多的肚子就明白了。在国际米兰的罗纳尔多看上去多健康，再看看去年，世界杯前，他有97公斤那么胖，那看起来可真有意思。你再看看在AC米兰踢球的罗纳尔多，他现在有多么放松，他现在又恢复了正常人的形态，他需要意大利式的管理，显然他更适合在意大利生活。”
　　苏格拉底还批评巴西国家队前主帅佩雷拉的用兵之道，“佩雷拉犯了个愚蠢的错误，他把罗纳尔多和阿德里亚诺这两棵大树安排在了锋线上，他们行动迟缓，难以彼此呼应，一个胖子，一个酒鬼，怎么还会有好结果……小儒尼尼奥倒是适合首发，可是佩雷拉不给他机会。”
　　可是，佩雷拉也是一肚子的委屈，他说:“我们有15天的时间来备战，但是罗纳尔多仍然没有减下他的体重。这个家伙来报到的时候就胖得出乎我的意料，但是胖了5公斤或10公斤不能成为被FIFA认可的换人理由，只有在一名球员受伤之后，我才能要求更改国家队的大名单。”
　　苏格拉底还批判了意甲的腐败，在他上世纪80年代中期效力于佛罗伦萨俱乐部的时候就是如此，“我们生活在一个封闭的联赛体系中，足球处于绝对腐败状态，直到今天没有任何改变，我就吃惊为什么这么假的联赛没有腐烂，倒是腐败程度与当年一样的鲜活。”
　　“比赛结果都是人为安排的，球员、教练、裁判、官员……整个体制就是腐败的，意甲是世界上最大的有组织犯罪！一次比赛之前，队长埃拉尔多·佩齐来跟我说:‘今天我们打平。’我说:‘什么？你发疯了！’他说:‘我不能告诉你更多。’他知道我不会配合他造假的，整个上半场的45分钟，我就像树桩一样站在场上，没有一个人给我传球，结果那场比赛打成了0比0平。”
　　相关文章：
　　（来源：东方体育日报）

