非洲杯黑马淘汰夺冠热门 球迷期待20年后再捧杯
新华网阿尔及尔１月２６日体育专电（记者夏晨　郑斌）在战胜非洲杯赛夺冠大热门、被誉为史上最强的科特迪瓦队之后，阿尔及利亚队即将面对老对手、连续两届非洲杯冠军埃及队。对于阿尔及利亚队支持者来说，他们期待国家队在半决赛中力克埃及队，并最终赢得决赛，２０年后再次捧得非洲杯。
走在阿尔及利亚首都阿尔及尔街头，一辆辆挂着阿国旗的汽车、身着国足球员号码球衣的年轻人，以及街边出售阿国旗和球场音乐ＣＤ的小摊，都让记者重新感受到数月前为争夺南非世界杯非洲区最后一张入场券时阿首都紧张而令人热血沸腾的足球气氛。 
埃及队与阿尔及利亚队的半决赛将于２８日在安哥拉西部城市本格拉展开。去年１１月，两队为争夺南非世界杯非洲区最后一张入场券打得难解难分，最终阿尔及利亚队在第三国苏丹进行的附加赛中一球击败对手，得以出线。球赛还引发了两国球迷冲突和外交风波，成为当时世界足坛的焦点事件。 
阿尔及利亚人穆罕默德·卡德里是一名专业摄影记者，为报道本届非洲杯足球赛，在球赛开幕之前他就早早地抵达安哥拉。数日前，因为经费原因，他被迫提前结束工作，回到阿尔及尔。然而，随着阿尔及利亚队击败大牌球星聚集的科特迪瓦队，并又一次面对埃及队的时候，穆罕默德的足球激情再一次燃起，他又准备奔赴“前线”，期待用照相机记录阿尔及利亚队晋级。 
“没有比亲眼见证‘绿军’（阿尔及利亚队）晋级更能让球迷兴奋的了，”穆罕默德告诉记者，“我迫不及待地看到比赛结束后我们的球队庆祝胜利的一幕。” 
阿尔及利亚人对足球运动的热情不亚于世界上任何一个国家。打开电视机，从手机网络运营商到家庭日用品，国足球员频频在不同产品广告中露面。而国家电视台播放的支持球队的广告语则是：“绿军”，我们与你同在！在近期出版的阿尔及利亚官方《圣战者周报》上，国足赢得世界杯决赛阶段入场券入选“阿尔及利亚２００９年大事记”。 
居住在阿尔及尔老城卡士巴的法蒂玛已成为当地媒体报道的明星，这位５８岁的妇女已经把自己的家变成一个国旗制作作坊，房间里堆满了红色、白色和绿色的布料。向她订购国旗的阿尔及利亚人太多。据她自己说，她每天要工作１０个小时以上，卖出不知道多少面国旗。 
记者接触到的阿尔及利亚人中，多数人对同埃及队的比赛持谨慎乐观态度。电器维修工艾哈迈德把埃及队和阿尔及利亚队比喻为“大象和老鼠”。他向记者解释说：“埃及队很强大，球员沉着冷静、经验丰富，他们在非洲杯上的表现总是很好。而我们的球员非常年轻，是一群毛头小伙子。但我们似乎是埃及队的克星。” 
“我们踉踉跄跄从小组赛中出线。然后在与科特迪瓦队的比赛中，最后几分钟艰难扳回比分，在加时赛中攻入制胜一球……阿尔及利亚人期待下一场‘绿军’也能有好的表现，再次证明自己的实力，”艾哈迈德说。

