网易体育11月2日报道：
洛杉矶湖人队遭遇一场苦战，他们与丹佛掘金队打得难解难分，但科比得到全场最高的33分，安东尼则在比赛中苏醒地太晚，这让湖人队以104-97击败掘金队，湖人队取得赛季三连胜，掘金队无缘连胜。
湖人队的科比得到33分、4个篮板和3次助攻，加索尔得到16分和16个篮板，拉德曼诺维奇得到11分和7个篮板，费舍尔得到11分，奥多姆得到10分、6个篮板和3次助攻，拜纳姆得到4分和8个篮板。掘金队的卡特得到20分、6个篮板和6次助攻，马丁得到18分，艾弗森得到13分和7次助攻，安东尼得到13分、6次助攻和4个篮板，史密斯得到13分，内内得到8分和5个篮板。
湖人队前两场比赛大胜，并且场均净胜29分，球队表现出极佳的状态，做客丹佛的他们力争延续连胜势头。艾弗森带领球队半场逆转击败快船队，回到主场的他们迎来了安东尼的解禁复出，掘金队要争取报季后赛首轮被湖人队横扫的一箭之仇。
内内、马丁和艾弗森各得两分，掘金队开场后以6-1领先。加索尔连得6分，他率队回敬一波8-2的反击高潮，湖人队以9-8反超1分。艾弗森和卡特各得两分后，科比连得5分，加索尔也补篮得手，首节还有4分55秒时湖人队以16-12领先。内内和安德森合力得到5分，掘金队将分差再度缩小到1分。科比和加索尔联手得到5分，克雷扎上篮得手，艾弗森两罚全中，掘金队在首节结束时以21-23落后2分。
第二节开始后两队各打成几次进攻，比赛的领先权多次易手，乌贾西奇跳投命中，湖人队以28-27领先。卡特连得4分，加索尔和法玛尔也联手得到4分，湖人队仍领先1分。33平后科比和拉德曼诺维奇各得两分，湖人队以37-33领先。卡特外线命中3分，马丁也两罚全中，掘金队反超1分。鲍威尔上篮得手，卡特再度命中3分，半场前3分钟时掘金队以41-39领先。
鲍威尔和费舍尔合力得到5分，湖人队重新领先3分。艾弗森和卡特各得两分，掘金队以45-44反超1分。乌贾西奇两罚全中，马丁打3分成功，史密斯连得4分，掘金队在半场结束时以52-46领先。
掘金队的卡特得到16分、4次助攻和3个篮板，马丁得到9分，艾弗森得到8分，安东尼只有4次助攻；湖人队的加索尔得到13分和7个篮板，科比得到11分，拜纳姆抢到7个篮板。
内内两罚全中开始第三节，费舍尔、奥多姆和拉德曼诺维奇各得两分，湖人队将比分追至52-56。艾弗森命中3分，这结束球队一轮7-2的攻击波，掘金队的领先优势扩大为9分。拉德曼诺维奇外线命中3分，他率队迅速回敬一波7-0的反击高潮，湖人队将比分追至61-63。史密斯和艾弗森各得两分后，科比独得5分，拉德曼诺维奇也命中3分，他们率队又是一轮9-3的反击高潮，本节还有2分55秒时湖人队将比分扳为70平。
马丁、安德森和克雷扎各得两分，掘金队重新领先4分。加索尔上篮得手，奥多姆两罚全中，前三节比赛结束时湖人队将比分扳为76平。
阿里扎两罚一中开始第四节，史密斯连得5分，克雷扎两罚一中，掘金队以82-79领先3分。阿里扎连得5分，奥多姆也两罚全中，湖人队以86-82反超4分。卡特连得4分，掘金队将比分扳为86平。关键时刻科比命中3分，他之后有跳投命中，湖人队以95-91领先。掘金队暂停后艾弗森两罚不中，费舍尔命中3分，科比上篮得手，终场前1分50秒时湖人队以100-91领先，掘金队只好再次请求暂停。
暂停后两队各有一次进攻不中，安东尼连续命中两个3分，科比四罚全中，终场前30.6秒时湖人队以104-97领先。掘金队短暂停后，克雷扎右侧底角3分不中，加索尔抢到篮板，湖人队以104-97获胜。
湖人队首发阵容：费舍尔、科比、拉德曼诺维奇、加索尔、拜纳姆
掘金队首发阵容：卡特、艾弗森、安东尼、马丁、内内
(本文来源：网易体育  作者：小柳)


