网易体育2月22日消息
的背部伤势令意大利国家队主帅多纳多尼感到十分担忧，意大利媒体《罗马体育报》透露，多纳多尼可能会把国米老将托尔多选入2008欧洲杯的国家队名单。
布冯最受遭受背部伤势的困扰，这使得他在过去一个月根本无法连续代表尤文上阵，而为了防止这位尤文门神的背部伤势再次复发，尤文队医已经决定不让布冯参加本周末对阵雷吉纳的比赛。
经过检查表明，布冯的背部是腰椎间盘突出，这样的问题可大可小，严重的话，这可能会引起疝气，如果布冯患有疝气，那么他就必须接受手术的治疗，而且他可能会因此缺阵1到3个月的时间，这可能会令他无缘08欧洲杯。
尤文主帅拉涅利在本周较早前透露，布冯现在的情况根本无法应付八天内三场比赛的紧密赛场，因此拉涅利决定在本周末对阵雷吉纳的比赛让布冯休息。
布冯的伤势不但受到尤文的高度关注，意大利国家队主帅多纳多尼同样十分担心爱将的伤势，多纳多尼担心布冯无法以最佳状态出战08欧洲杯。
《罗马体育报》透露，如果布冯无法参加今夏在奥地利及瑞士举办的欧洲杯，那么多纳多尼将会把36岁的国米门将托尔多召回国家队。
托尔多曾28次代表意大利国家队上阵，他曾跟随意大利国家队参加过98法国世界杯、2002日韩世界杯、2000欧洲杯及2004欧洲杯。
在2000年欧洲杯，托尔多成意大利的英雄，本届的欧洲杯，因为布冯的受伤，托尔多成为意大利的主力门将，他的出色发挥帮助意大利一路闯进决赛，半决赛对阵东道主荷兰一役，托尔多凭借出神入化的扑点球技术帮助意大利淘汰“橙衣军团”闯进决赛，尽管在决赛意大利不敌法国，但是托尔多已经成为意大利人心中的影响。
这一次与八年前的情况极为相似，如果布冯无法参加欧洲杯，那么多纳多尼希望托尔多再次上演神奇一幕，然而，已经36岁的托尔多还能保持八年前的神勇状态吗？把托尔多再次选入国家队，对多纳多尼来说，绝对是一场豪赌。

(本文来源：网易体育专稿  作者：文礼)


