网易体育7月6日
记者（以下简称Q）：我们都知道你讨厌失败，那么输给你姐姐是不是感到轻松一点？
小威（以下简称S）：毫无疑问，我也不会好受的，我只是把她看做是另外一个对手而已。
Q：但是你为她的冠军感到高兴不是么？
S：是的，我当然为姐姐感到高兴。
Q：当她为胜利而庆祝的时候，你作何感想呢？
S：我没有看，没有看维纳斯有什么庆祝动作。我只是向我椅子走过去，就这样。
Q：第一盘开始你的状态很好，但是后面形势发生了变化，你是不是有压力了？是不是失去了自己的节奏？
S：是的，我是去了比赛的控制和节奏，然后犯了一大堆的失误。我没法把球打进场里，所尝试的努力都是徒劳无功。
Q：你是不是感到压力了？
S：我没有什么压力，说真的，我自己感觉很不错。比赛之初我打的很好，但是后来维纳斯的发球上来了，我想这是主要原因。
Q：你觉得在比赛中，是她的回球压迫到你造成你的失误，还是因为你自己的原因呢？
S：我不认为是她的球压迫到我了，今天的气候很糟糕，当然姐姐也是在这种天气下作战。但是慢慢她的状态上来了，我知道我也应该提升水准，但是很遗憾我没有做到。
Q：现在，我们能不能真正的称维纳斯为“草场女皇”。
S：当然，我们已经叫了好久了，维纳斯已经赢了5次温网冠军，现在还击败了我。
Q：你有没有在比赛看自己的家人，他们的表情有什么不同么？我的意思是，如果对手不是你的姐姐，他们会不会是不一样的状态？
S：我很难看清楚他们的表情，没法读懂他们，毕竟我不知道他们想什么，会说什么。我必须自己寻找力量。
Q：维纳斯今天发了很多追身球，起到了很好的效果，还有别的球员可以做到这一点么？
S：我觉得这是她的战术，尽量朝我发追身球。其实我心里是很高兴的，这样我可以作出预判，而且我接发球做得很不错。她发追身球反而有助于我阅读她的发球战术。
Q：今天你给自己打几分？
S：我不知道，我讨厌算分数。
Q：你们是亲密的姐妹，你们又是竞争对手，你和她有没有交流过什么，有没有传递什么信息？
S：我们是很亲密的，我不知道我传递了什么信息，在场上的话，我们都希望做到最好。
Q：在比赛之后你很失落么？还是说和维纳斯握手之后就和她携手庆祝了？
S：我没有和她一起庆祝，夺冠是维纳斯自己的事情，我们在这一方面都很独立。(本文来源：网易体育  作者：justin)


