看点一：赛季末的审判:冠军推迟诞生，还是欧冠梦碎
在赛季即将结束的时候，第二回合的米兰德比才姗姗来迟。联赛还有3轮，领头羊国际米兰领先罗马6分，卫冕在即；而AC米兰则落后佛罗伦萨2分，位居积分榜第五，仍然有晋级下赛季欧冠赛场的希望。
本周末，全世界的目光都会集中在米兰城，关注这场“赛季末的审判”：如果主场作战的AC米兰获胜，那么他们不仅打碎了同城死敌提前两轮卫冕的梦想，而且还能继续紧追佛罗伦萨，争夺下赛季欧冠赛场的门票；如果国际米兰获胜，那么他们不仅可以提前两轮宣告卫冕成功，同时也极有可能打碎对手的欧冠梦。
看点二：米兰双雄状态正佳 有望奉献精彩德比战
米兰双雄的实力本来就在伯仲之间，稍胜一筹的国际米兰失去了当家球星伊布，再加上两名世界一流的中后卫科尔多巴和萨姆埃尔伤别本赛季，使得这场德比大战的结果更加难以预料。
AC米兰刚刚收获两场大胜，队中的卡卡和因扎吉的状态都非常出色；国际米兰则已经四连胜了，虽然没有进球表演，但蓝黑军团的状态相当稳健。虽然结果难以预料，但可以肯定地是，这将是一场精彩激烈的比赛。
看点三：因扎吉vs马特拉齐 老将表现决定德比结果
周末的米兰德比，很可能会是老将们的舞台。AC米兰方面，因扎吉状态神勇，将继续担任单箭头，吉拉迪诺和小将帕托仍然会坐在替补席上；国际米兰方面，连续首发的巴洛特利将会把首发位置让给经验老到的克雷斯波，后者和克鲁斯出任双前锋，而马特拉奇也会回归首发名单，领导和指挥后防线。
从某种意义上讲，因扎吉和马特拉奇的发挥，将决定本场比赛的结果。因扎吉是AC米兰进球的最大保障，最近4场比赛收获了8粒进球；马特拉奇上场比赛替补出场打入本队第二球，而圣诞节前的米兰德比，马特拉奇也是国际米兰获胜的一大功臣，而防守动作一向比较大的Matrix，也极有可能为AC米兰送上大礼。
看点四：巴洛特利vs帕托 超级新秀论战德比
上轮比赛同阿夸弗雷斯卡和马特里的对决中，巴洛特利占据了上风；本周末，蓝黑小将将迎来更强大的对手——帕托。作为红黑军团的“标王”，帕托在冬歇期后的表现相当抢眼，但无奈因扎吉近来的表现实在恐怖，巴西小将不得不坐到替补席上；而巴洛特利上个月的表现则有目共睹，是蓝黑军团取得四连胜的功臣之一。
德比大战，双方主教练不大可能把重任放到年轻小将的身上，不过下半场，二人很可能会迎来生平第一次米兰德比。两位神童的直接对话，当然值得关注。
伤停名单
【AC米兰】伤：迪达（门将）、奥多（后卫）、马尔蒂尼（后卫）、塞尔吉尼奥（后卫）、埃默森（中场）、罗纳尔多（前锋）；停：无
【国际米兰】伤：萨穆埃尔（后卫）、科尔多巴（后卫）、达科特（中场）、菲戈（中场）、伊布拉希莫维奇（前锋）；停：无
AC米兰预计首发阵容4321
：16卡拉奇/25博内拉、13内斯塔、4卡拉泽、19法瓦利/8加图索、21皮尔洛、23安布罗西尼/10西多夫、22卡卡/9因扎吉
国际米兰预计首发阵容4312
：12塞萨尔/13麦孔、26齐沃、23马特拉齐、6马克斯维尔/4萨内蒂、19坎比亚索、14维埃拉/5斯坦科维奇/18克雷斯波、9克鲁斯 

