网易体育2月12日讯：
北京时间2月13日2007-2008赛季CBA总决赛即将开始，本赛季的压轴大戏将在广东宏远队和本赛季最大的黑马辽宁盼盼之间举行。华南虎广东宏远气势正盛，东北虎辽宁则是意气风发，两队为总冠军至尊必定殊死争夺。广东和辽宁两队都是崇尚防守的球队，依靠坚强的防守寻求胜利，广东更加追求攻守平衡一些，因此半决赛时广东和辽宁先后将CBA两支典型的攻强于守的东莞和江苏一起淘汰出局。可以预见总决赛将成为防守大战，而防守的关键在于压制对手外线投手的发挥。
辽宁成功在于防守
辽宁队本赛季常规赛取得了19胜11负的成绩排在常规赛第四位，虽然场均得分只有99.87分，但是场均失分却只有94分，排名CBA第二位，仅次于被取消成绩的新疆队之后，甚至于比广东失分更少，可见这个球队的防守能力之强悍。在常规赛关键的最后6轮比赛中，辽宁取得了惊人的6连胜，特别是客场面对广东和东莞两个连续客场的胜利尤为可贵，最后时刻一举杀入前四，最终战绩超过了东莞，季后赛又力克八一和江苏挺进总决赛 
辽宁队本赛季的崛起除了全体球员的拼搏功劳外，一定程度上还得益于篮协更换外援的新政策，辽宁俱乐部把握了极其关键的2次更换外援的机会，分别在常规赛赛季结束前从江苏手中抢来2米11的桑普森，在季后赛开赛前成功留下桑普森的同时签下北京“魔兽”奥德杰，辽宁队也成为本赛季引进外援最成功的俱乐部。如今黑风双煞奥德杰和桑普森的内线组合在CBA几乎所向披靡，将辽宁队的内线短板变成最强的优势，季后赛两人场均能够拿下27个篮板，充分支援了辽宁队的外线火力，也成为他们先后淘汰八一和江苏的最大资本。
广东胜在攻守平衡
广东宏远队是CBA最稳定的球队，8大国手经过国家队的淬炼，已经形成坚固的防守体系和完善的进攻套路，这优势又在李春江的手中被放大化，形成最强大的战斗团体。广东队本赛季常规赛取得了26胜4负的成绩一举拿下常规赛冠军，进攻方面，场均得分达到106.3分，排在几乎不设防的东莞、江苏和云南之后的第四位；场均失分却只有94.3分，排在新疆和辽宁之后，也就是说广东场均净胜对手12分之多，是唯一一支净胜分达到两位数的球队，高居CBA第一位。这充分说明了广东队从防守顽强的球队走向更高层次的攻守兼备型球队，这在CBA历史上只有最强时代的八一能够与之媲美。
广东外线稳定性强于辽宁
两队均拥有CBA超一流的外线射手群，辽宁队是以刘相韬和边强为首，广东则是依靠超级稳定的王仕鹏和朱芳雨组合。从外线命中率来看，广东外线整体命中率强于辽宁组合，特别是王仕鹏和朱芳雨两人的3分命中率高达45%以上，另外陈江华虽然出场不多，但是外线命中率更高达54%。辽宁队命中3分最多的边强的命中率达到40%，而刘相韬达到38%，
和
命中率在35%上下。因此外线实力来看，广东的射手强在稳定和大赛经验丰富，但是辽宁队内线有魔兽组合的篮板保障，因而外线投篮没有思想负担，敢于出手，这一点辽宁队占据了心理优势。
纵观两队在常规赛和季后赛中的表现，广东队在7战4胜制的比赛中的优势更大一些，但是这并不表明广东就一定能够拿到总冠军，辽宁队在关键比赛中迸发出来的拼劲和勇气都能提升球队的整体能量，这一点是本届总决赛最大的未知数。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：小林)


