网易体育6月6日消息：
斯坦福大学的双胞胎兄弟布鲁克-洛佩斯和罗宾-洛佩斯都是今年的热门新秀，而广东青年队也有自己的双胞胎，任俊飞和任俊威，两人刚刚才参加了耐克亚洲训练营，都入选了最后的全明星阵容，期间还参加了大超联赛，联手拿到了广东工业大学80分里的60分。
在今天代表广青出战四川金强的赈灾义赛上，两个人在短暂的出场时间内展现了不错的实力。
“川粤同心，中国加油”，虽然是义赛，但广东青年队并没有放松，开场就用前场紧闭连续逼迫对手失误，连续得到8分，身披14号球衣的弟弟任俊飞作为首发大前锋出场，由于对手防守体系较为松散，对防守篮板也保护不力，任俊飞和巴志超连续在内线上篮得手，广青很快建立了10分以上的优势，身披13号球衣的哥哥任俊威也被替换上场兄弟两个就轮番冲击篮下，任俊飞还展现了不错的中投技巧。
不过随着比赛的深入，广东青年队就显出了年轻球队的毛躁，三打一的快攻任俊飞将球运到脚上，也发生了几次传球失误，在全场防守被破之后也在轮换上出现了一定问题，让对手连续命中三分，比分被渐渐追上，这个阶段，宏远派出了大个子阵容，李源宇和双胞胎同时出场，他们连续通过抢前场篮板二次进攻得手。
下半场比赛广青放弃了全场紧逼防守，转而演练“二三联防”，两队转而互拼阵地攻防，在对手收缩防守后，广青在进攻上遇到了问题，双胞胎也不在场上，第三节比赛广青总共只得到11分。
末节比赛，广东青年也只要以替补球员为主，双胞胎包括巴志超、邵天罡在内的主力都没有上场，最后广青波澜不惊的以86-75战胜对手。
对于广青来说，这是一场以赈灾为主体，以练兵为目的的比赛，双胞胎里特别是弟弟任俊飞展现了不错的冲击力，有很全面的进攻手段，但由于身高的限制，他还需要苦练外线技术，应该说他离周鹏还存在一定的距离，暂时在CBA还不具备太强的即战力，相对而言哥哥任俊威在本场比赛出场时间不多，在防守上很有侵略性，替补上场后有过断球直接上篮的镜头，不过中远投方面的能力没有发挥，总体感觉略微逊色于主力前锋巴志超。
除此之外，高中联赛得分王鞠明欣得到了很多出场时间，但表现的略有些毛躁，进攻欲望很强，但效率一般，和队友之间的配合和不够默契，对于他来说，应该需要更多的比赛来观察，而巴志超依然是队里最突出的球员，虽然只是在开场亮相一段时间，他的突破和投篮还是给人留下了一定的印象，攻守两端的实力也比较均衡，他有中远距离投篮，但同样不算稳定。
(本文来源：网易体育  作者：杜兰特)


