网易体育5月6日消息
07-08赛季对于巴萨而言已笃定将四大皆空，更让巴萨为难的事情是，在本周三做客伯纳乌时，巴萨还将列队欢迎冠军皇家马德里，在拉波尔塔和梅西等巴萨人先后祝贺皇马夺冠后，巴萨队长普约尔也在今日的例行发布会上祝贺了死敌，同时对于德科和埃托奥“主动申请”黄牌的行为，巴萨队长表示“那根本不可能”。
对于连续两年未能赢得联赛冠军，普约尔说：“我唯一能说的事情就是，我们在今年犯了很多错误，我们没能踢出自己的足球，没能表现出正常的水平，皇马夺冠是实力的体现。皇马在联赛中领先的分数很多，他们也曾有过低迷时期，那时候看似我们有机会迎头赶上，但很遗憾，我们输了几场关键球，每支球队都会遭遇低迷期，巴萨也一样”。
德科和埃托奥在周末的联赛中双双拿到了黄牌，巧合的是，此二人均将缺席本周中与皇家马德里的比赛，里杰卡尔德在赛后点名批评了两名球员，对此普约尔称：“我不知道他们是否知道自己身背4张黄牌，但我绝对不相信、他们会主动申请黄牌，我们都看到了他们在球场上有多努力”。
在皇马与巴萨的比赛开始前，巴萨需列队欢迎冠军皇马入场，对此普约尔称：“我们也曾经赢过联赛，也在伯纳乌拿到过胜利，我们都是职业球员，我们会向冠军致敬，这没什么”，对于主帅里杰卡尔德，普约尔则称：“他是一名伟大的教练，带给球队很多东西，并且始终和队员们站在一起，想找一名比他更优秀的教练？很难”。
(本文来源：网易体育  作者：三一)


