网易体育2月20日重庆消息：中国国家队在东亚四强赛此轮比赛中以0-1不敌老对手日本队，延续了10年不胜日本队的怪圈。赛后国足之行教练福拉多表示满意球员们的拼搏精神，但可惜中国队在运气不太好。未能在众多机会中取得进球。
赛后，福拉多在董华的陪同下首先进行了赛后新闻发布会。首先肯定了国足队员们的拼搏精神后，福拉多认为日本队本场比赛的防守做得非常出色，特别是22号中泽佑二的防守完全没给中国队机会。赛前曾誓言赢球的福拉多在发布会上表示东亚四强赛国足的主要目的是磨合和发现问题，为26号与澳大利亚的比赛作准备，这场球输了并不代表什么，而且我们在比赛中也有很多的机会，可惜的是都没有取得进球，国家队的运气不太好。
国足在比赛中的进攻基本上都是从后防直接大脚向找两个边路，中前场的配合基本有没。福拉多表示这是让队员多在比赛中大范围两边移动，希望借此来拉开日本队的后防。但可惜的是日本队的防守做得非常成功。
赛前福拉多接受采访时曾经表示在比赛中能够取得胜利的战术就是好的战术、成功的战术。以0-1输给日本队后，福拉多认为在比赛中自己所布置的战术不能以定性为失败的战术。“不能因为输了一场比赛就说明战术是失败的，国家队也没可能每输一场比赛就更换一套战术。在这场比赛中我们也有很多的机会，可惜的是没有取得进球而已。”福拉多赛后拒绝承认自己的战术失败。
东亚四强赛两场比赛前锋队员都没有取得进球，但福拉多认为这不能简单的表示是前锋队员的问题，每个队员在场上都有进球任务。前锋的不进球只能代表国足训练还不够刻苦，将在以后的训练中更加刻苦训练。

(本文来源：网易体育专稿  作者：阿朝)


