网易体育专稿
2004年雅典奥运会之后，王楠几乎每年都要来一两次香港，或者比赛，或因出席一些活动，或以个人名义出游，然而来港十余次王楠竟然没有去过迪斯尼乐园和海洋公园两个著名的旅游景点。
由于要在香港举行的2008奥运会乒乓球亚洲区预选赛上获得出线的资格，王楠和王励勤两位老将竟然成了国乒队里最辛苦的人。尽管中国队在为期8天的广州世乒赛上包揽了男女团体冠军，然而在比赛结束的次日，王楠和王励勤就踏上了开往香港的火车。据国乒领队黄飚介绍，亚洲区预选赛9日落幕之后，王楠、王励勤将在10日返回北京，11日就要和国乒大部队一起奔赴西亚参加科威特和卡塔尔两站公开赛，这样的行程安排对于两位年届三十的老将来说，的确是够辛苦的。
今天下午在香港石硖尾公园体育馆举行的亚洲区预选赛分组抽签仪式上，王励勤和王楠作为男女头号种子亮相。由于刚刚在世乒赛上战胜了王楠的朝鲜小将金仲也来到了香港，对此王楠表示自己信心很足，“其实我和朝鲜队其他选手都很熟，除了那个选手之前没怎么碰过……所以如果再遇到她的话，我肯定不会让自己再输第二次。”
由于获得东亚前七名即可获得2008年北京奥运会的参赛资格，这对于两位中国选手来说简直是探囊取物，所以王楠在抽签现场也是表情轻松，不时和旁边的王励勤说笑着。谈起此次香港之行，王楠说有机会会去逛街，“会考虑买一些化妆品、包或鞋子之类的。”“迪士尼乐园？”王楠听到之后摇了摇头，“来了这么多次香港，每次除了比赛就是逛街，我还从来没去过迪士尼呢，海洋公园也没去过。”
网易田京波发自香港 
(本文来源：网易体育专稿  作者：田京波)


