网易体育1月1日报道：
在中场灵魂和队长法布雷加斯因为大腿膝盖韧带拉伤而被迫休战4个月后，阿森纳主教练温格就强调冬季将签入一位“具创造性”的球员来顶缺。俄罗斯新沙皇阿尔沙文是近来媒体传的最热的一位球员，但是其27岁的年龄和高达2000万英镑的身价很可能让这笔交易夭折。在2008年的最后一天，消息灵通的《太阳报》率先披露猛料，阿森纳准备以1200万英镑的价格求购埃弗顿中场核心阿尔特塔。
阿尔特塔与小法一样都是出身于巴塞罗那青训营，同样早早离开拉玛西亚而没有代表巴萨一线队登场亮相，偶像不约而同都是瓜迪奥拉。阿尔特塔与法布雷加斯有不少的相似点，他们都是各自队内定位球的主罚者，都是队内助攻王，06/07赛季阿尔特塔更以9球13助攻入选了英超官方最佳阵容。虽然阿尔特塔昔日在流浪者和巴黎圣日尔曼都是打中场中路，但是来到英超后莫耶斯将其改造成边路选手，曾经的西班牙U21队长更多的是利用传中球来完成助攻，而与此形成鲜明对比的是小法犀利如手术刀般的直塞球。阿尔特塔还是一位突破好手，据球员本人透露其在巴黎圣日尔曼与奥科查和小罗的共事生涯中学会了很多突破摆脱技巧，这也让他更适合踢边路。
《每日邮报》发表专栏评论，认为阿尔特塔虽然技术风格适合阿森纳，但并不是小法的最理想替代者，其特点更像是玻璃人罗西基。《邮报》还指出，目前阿森纳的病根并不仅仅是缺乏创造性，其中路防守才是死结所在。本赛季陆续失去弗拉米尼和吉尔伯托-席尔瓦却没有找到合适的替代者，温格理应重视这一问题。即使阿尔特塔顺利加盟后能够适应中场大脑的位置，但西班牙人技术流的风格决定了其身旁必然需要有一位防守幅度大、跑动范围广的防守中场，前埃弗顿球员卡斯利就是典型范例。
《邮报》一针见血指出，枪手虽然有一大批极富创造性的年轻球员，但是暂时还无人能够在法布雷加斯身边创造出一夫当关的防守气势，就如同上赛季弗拉米尼所做到的那样。小法重伤4月终究会复出，但是其搭档的同伴一日未能挑起大梁，枪手的腰杆都无法挺直，小法也不可能肆意挥洒自己的创造性才华。《邮报》的专栏文章引起了英国球迷的极度关注，一位球迷在评论区表示，阿森纳若要想在本赛季赢得点什么，就必须引进类似阿尔沙文的中场核心，如欧文般敏锐的禁区灵狐，一位类似弗拉米尼的防守中场，以及让乔鲁与图雷搭档中后卫。
先不论球迷的评论是否中肯，起码可以看出阿森纳的阵容确实千疮百孔，必须修补。在小法重伤基本缺席本赛季余下比赛的时刻，温格确实必须放弃“乌托邦思想”，引进一系列强援。如果阿尔特塔能够来，那么温格确实有进步，但前提是阿尔特塔不能是唯一引援。(本文来源：网易体育  作者：忘河)


