网易体育4月7日消息
主帅贝尼特斯今日重申，他坚信英格兰高中锋克劳奇会与俱乐部续约。
克劳奇目前的合同还剩18个月到期，但由于长时间无法在贝尼特斯麾下打上主力，他在安菲尔德的未来显得扑朔迷离。就在日前，英格兰媒体又曝出了“高佬”将在今夏重返朴茨茅斯的消息。
虽然俱乐部已经将一份长合同摆在了克劳奇面前，但这位英格兰国脚坦言，他对于自己的未来是否在默西塞德郡持保留意见。
克劳奇日前表示，“我喜欢留下，这是一家梦幻般的俱乐部，我热爱这里的一切。但我不得不现实一点，如果我还对代表英格兰队出场怀有一丝渴望，或者说让我的职业生涯保持得更为久远，那么我就必须一直踢上比赛。”
“但我得在本赛季结束后考虑考虑。现在，我将注意力集中到了帮助利物浦赢得一些东西上，我希望在赛季尾声阶段能打上一些比赛。”
“我们还在欧洲冠军联赛的竞逐行列之中，这让我们很兴奋，我将全部的努力集中到了这项赛事上。”
不过，贝尼特斯仍然希望留住克劳奇，他深信这位高中锋会与俱乐部签署新合同。“彼得-克劳奇是一位非常优秀的职业球员。”贝尼特斯本周一（7日）接受利物浦官方网站采访时表示。
“这就是为什么我们给他提供一份新合同的原因。我深信克劳奇将续约，球员也是这么想得。此时此刻，我们只排出了一名中锋，但我们也可以打出双前锋，这并不是问题。”
“如果你身处一支能赢得冠军的球队，你知道你会在阵中扮演重要的角色。我知道克劳奇在利物浦过得很开心，他希望上场比赛。但这就是足球。我们已经给他提供了合同，我们需要等待。”贝尼特斯说道。
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


