澳网次轮冈萨雷斯率先晋级 罗迪克轰11ace过关
网易体育1月20日报道：
新赛季第一个大满贯赛事澳大利亚网球公开赛在墨尔本继续进行，率先完成的男单第2轮角逐中，赛会6号种子罗迪克与11号种子冈萨雷斯均表现出色，两人分别直落三盘击败了巴西的贝鲁奇与土耳其资格赛选手伊尔汉，双双跻身男单32强。
前世界第一罗迪克用6-3，6-4，6-4的比分力克巴西好手贝鲁奇，成功迈入澳网男单第3轮。美国大炮此前从未和世界排名第35位的贝鲁奇在赛场上碰过面，前美网冠军利用赖以成名的强势发球逐步瓦解对手的防线。贝鲁奇虽顽强抵抗，但最终还是技不如人连丢三盘落败。
首盘比赛第8局，巴西选手发球稍有状况，罗迪克便毫不留情的破发，继而取得首盘比赛的胜利。6号种子在第2盘一开始便占据主动，很快在第3局完成破发，取得2-1的领先。不过巴西球员并没有放弃，第8局，罗迪克正拍削球失误，随即再次主动失误送给贝鲁奇破发点，巴西选手成功回破。不过罗迪克很快将比赛主动重新夺回手中，前世界第一强劲的正手攻势让贝鲁奇无可奈何，罗迪克在第10局再度破发，继而用6-4的比分再下一盘。 第3盘比赛开始阶段，贝鲁奇尽力将罗迪克拽入拉锯战。罗迪克锲而不舍的进攻，终于在第7局打破僵局。落后的贝鲁奇尸体语言极为沮丧，接下来的比赛里也没能表现出多少斗志，罗迪克轻松将领先优势保持到最后。
全场比赛罗迪克打出11个ace球，一发进球率高达不可思议的80%，非受迫性失误还不到对手的1/3。闯入第3轮的美国前世界第一接下来将迎战西班牙硬地好手菲-洛佩兹与德国老将"雨人"舒特勒之间的胜者。
早先结束的另外一场比赛里，11号种子冈萨雷斯用6-3，6-4，7-5的比分力克土耳其资格赛选手伊尔汉。冈萨雷斯在比赛中表现的非常主动，光是制胜分一项就高达51次，比对手足足多出32分。不过智利火炮高风险的进攻也意味着主动失误的飙升，三盘争夺11号种子一共出现44次非受迫性失误，多出对手20次。不过冈萨雷斯无论是经验还是实力都要高出对手一截，11号种子三盘比赛仅丢掉一个发球局，另外制造了9个破发点，先后4次破发得手。在1小时52分钟的比赛后，冈萨雷斯顺利晋级，成为第一位打进男单32强的球员。

