网易体育2月15日东莞讯
第一场18分，第二战24分，外加多次漂亮的助攻。
在总决赛的表现不俗，同陈江华以及刘晓宇的对抗也不逊色，然而辽宁盼盼却两败两场。
“应该说是比常规赛好一些吧，但毕竟长时间没有系统训练，很难适应场上强度，”张庆鹏在乎的并非个人数据，而是球队成绩，“其实我的表现好坏无所谓，只要球队能赢球，我打不打都无所谓的。”因为去年夏天的伤病，张庆鹏这个赛季常规赛表现平平，“并不算太成功吧，和我预想的不太一样，我也一直在努力克服伤病，希望能够在联赛中更好的表现，能够有所提高，但是……事与愿违。”张庆鹏停顿了一下，从技术统计和上场时间来看，这个赛季的张庆鹏都不如上赛季。
不过好在总决赛开始后，张庆鹏找回了状态，更可贵的是，如今他的心态非常平和。“我们是一支非常年轻的队伍，可以很快适应很多东西，包括输球，睡一休之后就可以恢复到原来状态了，适应能力很强。”平日里，张庆鹏是个安静的大男孩，看书、听音乐是他躲避纷乱的方式，“这些可以帮助我在脑子乱时转移精力，还有和大谷（谷立业）聊天，有很多减压方式。”
对于即将到来的两个主场比赛，张庆鹏还是很有信心，“机会还是一半一半，我觉得，我也希望我们可以越打越好。”张庆鹏看了一眼前方，缓缓地说道，“哪怕是今年输了，这次总决赛经验对我们以后成长还是有帮助的，是经验的积累。”

(本文来源：网易体育专稿  作者：小白)


