网易体育4月9日消息
在今天下午结束的一场亚冠比赛中，长春亚泰队凭借达扎吉在最后阶段的进球主场1-0艰难战胜了浦项制铁队。这场比赛亚泰队进行的也比较辛苦，球队能够主场取胜不得不感谢的一个人就是国门宗磊，这场比赛宗磊犹如神将附体，他的左扑右挡将浦项制铁的射门化为乌有，保证球队主场的胜利。
这场比赛对于亚泰队来说非常关键，如果能够主场取胜浦项制铁，亚泰队的出线形势将会非常的光明。开场之后亚泰队的表现非常的积极，他们接连获得了几次不错的机会，可是接下来球队就陷入平淡，浦项制铁利用自己的快速进攻给亚泰制造了非常大的困难。从这个时候就变成了宗磊表现的时间，他上半场最精彩的表现出现在第27分钟，亚泰队后卫自己出现失误，浦项制铁外援德利玛获得单刀球的机会，但是他的射门被宗磊神勇的扑出，浦项制铁组织第二次进攻，射门再一次被宗磊单手扑出，宗磊的这次扑救完全是世界级的。
上半场宗磊是亚泰队表现最为忙碌的球员，浦项制铁队利用自己的快速进攻让亚泰队吃尽了苦头，第41分钟宗磊又是将对方外援的近距离的头球攻门挡出了底线，随后对方外援德尼尔森的倒钩射门又被站位非常准确的宗磊挡出。
下半场高洪波对于球队进行了调整，开场之后亚泰表现出的必胜气势完全压制住了浦项制铁，亚泰队几乎对于对手形成了围攻之势。下半场的宗磊没有上半场那么忙碌，但是浦项制铁偶尔的反击还是让宗磊获得了表现的机会，第80分钟他连续两次化解了浦项制铁的进攻，一次是及时的出击避免了城池被对手攻破。在达扎吉进球之后，浦项制铁发动了疯狂的反扑，这个时候宗磊再一次成为了亚泰队牢不可破的防守屏障，他如同有千只手一样将对手的射门频频的化解。
赛后接受采访的时候宗磊表示这场比赛自己这种表现是因为东亚四强赛的时候被韩国队攻进了三个球，这场比赛同样对阵韩国的球队，自己就是为了复仇。"我们像11个男人一样去团结比赛"，这是宗磊赛后接受采访的时候说的，他本场比赛的表现完成可以被称作为超级男人。

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


