网易体育2月24日讯： 第49届世界乒乓球团体赛今日在中国广州展开首日争夺，男子团体C组刚刚结束了首轮的三场比赛，日本以3：0轻取斯洛伐克，德国和塞尔维亚和德国也分别战胜各自对手。
德国3：1俄罗斯
德国队缺少了头号男单波尔，实力受到影响，首盘比赛德国队派斯特格迎战俄罗斯的斯米尔诺夫，第一局斯特格以8：11告负，第二局比赛双方争夺激烈，比赛一度战至10平，关键时刻，斯特格没能顶住压力，以12：14再负一局，此后斯特格一扫前两局的阴霾，以11：2和11：5连下两城，将比赛拖入决胜局，决胜局二人依然打得难分难解，双方从8平战至11平，斯米尔诺夫连得两分，以13：11艰难取胜，为本队拿下第一分。
第二盘比赛德国的奥恰洛夫以3：1战胜对手，为德国将比分扳平。此后出场的德国队员苏斯和斯特格再接再厉，均以3：0顺利战胜各自对手，为本队奠定胜利。
日本3：0斯洛伐克
第一盘比赛日本派上水谷隼，水谷隼不费吹灰之力，以11：1，11：2，11：9直落三局，战胜名不见经传的斯洛伐克选手皮斯特。
第二个代表日本出场的是韩阳，韩阳进入状态较慢，以9：11丢掉首局，但他慢慢调整状态，逐渐把比赛纳入自己的节奏，以两个11：7和一个11：4连扳三局，为本队再添一分。
随后一盘日本队吉田海伟出场，斯洛伐克选手依然没能给日本队员造成任何麻烦，很快以3：0为日本队拿下最后一分，日本队也以3：0的总比分轻松战胜对手。
法国1：3塞尔维亚
埃洛瓦以11：8，11：6，11：4连下三局，为法国队赢下首盘。第二盘塞尔维亚的卡拉卡塞维奇经过5局苦战，以3：2为本队将比分扳平。
塞尔维亚第三和第四个出场的马克和卡拉卡塞维奇又分别以3：0和3：1战胜各自对手，大比分3:1,塞尔维亚获胜。
本组的第二轮比赛将于明天上午进行，具体对阵为德国VS塞尔维亚，日本VS法国，俄罗斯VS斯洛伐克。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：相镔)


