网易体育10月21日报道：
《达拉斯晨报》消息，小牛队的板凳深度在近年来一直被看做是一个神话，小将军艾弗里·约翰逊在任时总是给人替补球员贡献巨大的感觉，然而几个赛季下来，他本人也不得不承认，所谓的板凳深度如烟雾般虚无缥缈。
随着新帅卡莱尔的入主，小牛队希望能成为一支更好的跑轰球队，但这需要有两件事情做基础。首先，他们必须能够阻止对手，其次，他们还需要更多能大量跑动的新生血液。从球队几场季前赛的表现来看，小牛队的防守并没有达到预期的水准，不过有一点是可以肯定的，球队的板凳深度的确有了一定的加强，这对球队未来的发展来说是至关重要的。
“最近两年，我们并没有体现出板凳深度——我们有深度，但并没有展现出来——，所以，我希望今年能改变这个现状。”后卫贾森·特里说。
球队人员数量上的优势是至关重要的，小牛队中起码有11名球员有能力进入到球队的轮换阵容，这意味着球队具备很大的深度，因为一般教练都只需要8-9名球员上场比赛。“我们有增强板凳深度的能力，”特里说，“我们将会视时机而在场上即兴发挥，然后让教练也感觉到这一点。球员上场取决于教练，一旦我们听到自己的号码，我们将会准备好。”
如果小牛队的首发球员是他们：诺维茨基、约什·霍华德、埃里克·丹皮尔、贾森·基德和安东尼·怀特。那么他们的替补球员将会是：杰里·斯塔克豪斯、贾森·特里、迪奥普、布兰登·巴斯、德文·乔治和杰拉德·格林。此外，其他一些球员，包括肖恩·威廉姆斯、詹姆斯·辛格尔顿和巴里尔等也都有能力做出自己的贡献。
随着常规赛的日益临近，主教练卡莱尔的轮换阵容也已经初具雏形。“我正在构建中，”卡莱尔说，“但常规赛的表现才是真正的‘晴雨表’，他们在比赛中的大量数据将成为参考的标准，这样我就会知道球员中谁能完成好工作。”
在小牛队的轮换阵容中，有一人尤为引人注目，那就是上赛季被火箭裁掉的前锋杰拉德·格林。这位年轻的扣篮王一度无球可打，不过在小牛队他终于找回了自己，可以论证的是，新赛季他将和老将乔治一起成为约什·霍华德替补。在当地时间上周六和国王队的比赛中，格林在上场的20分钟时间竟然拿下了全队最高的29分，这样的表现绝对可以用惊艳来形容。
“他在场上简直就是一只充血的公牛，充满了能量。”贾森·特里对格林的表现感到非常惊讶。种种迹象表明，格林已经在卡莱尔的轮换阵容中赢得了一席之地。“这些都是人们认为他能够做到的，”卡莱尔说，“从来没有人怀疑过他的进攻能力，他正在用自己的方式不断的提高自己。”(本文来源：网易体育  作者：无迹)


