网易体育3月27日消息
或许是命运对巴西天才们的捉弄，巴塞罗那的历史上曾经网罗了罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多这些巨星，但是他们在巴萨的历史上永远只是一颗流星，而无法成为哈维、普约尔那样的旗帜。如今，罗纳尔迪尼奥也走上了前辈们的旧路，目前他和巴塞罗那俱乐部的矛盾基本上可以说是公开化了，甚至球迷们都已经开始撵人了。而英国媒体《太阳报》也表示，巴萨已经准备向切尔西方面表达1500万欧元出售罗纳尔迪尼奥的请求，而蓝军对此也已经是蠢蠢欲动。
罗纳尔迪尼奥由于世界杯后的状态下滑，已经渐渐在比赛中失去了自信，正所谓“树挪死、人挪活”，他也迫切需要换一个环境来找回自己的状态。而巴萨的高层以及球迷们也大都对小罗的表现不太满意，主帅里杰卡尔德也一直用受伤来搪塞拒绝让小罗上场的事实，今夏罗纳尔迪尼奥离开诺坎普可以说是一个皆大欢喜的局面。据悉，巴塞罗那方面已经四处在找买家，他们为小罗的挂牌价大约为1200万英镑，也就是1500万欧元。
小罗的合同中毁约金条款是1亿欧元，AC米兰的主席贝鲁斯科尼曾经在2年前放言要激活这个条款得到小罗，不过那时的小罗还值1亿欧元的价，而现在，当然是不可能有人会为一个赛季都没打多少比赛的球员出这个价的，AC米兰方面甚至已经对小罗不感兴趣了。而巴塞罗那俱乐部也非常清楚目前的局面，在得悉英超的豪门切尔西对小罗的兴趣依旧未减的情况下，他们决定主动出击将小罗送到斯坦福桥。
去年9月，就有媒体曝光切尔西曾经“诱惑”过罗纳尔迪尼奥，当时他切尔西的老板阿布为小罗准备的合同是5年总价值达5800万英镑的薪水，而切尔西给巴萨的转会报价更是高达7000万英镑，不过那时作为两次世界足球先生得主的小罗对这样的合同竟然嗤之以鼻，他表示自己还没有离开诺坎普的打算。但是半年多之后，事情已经完全变了，现在小罗不想走也得走了，而1200万英镑对切尔西来说更是白捡的一个大便宜。
目前切尔西方面还没有对巴萨的开价作出回应，这是因为小罗此前一直表示自己希望去踢意甲，但是很显然，只要罗纳尔迪奥在对加盟切尔西的事情上表现出一丁点的渴望，那么切尔西和巴萨的实质性接触肯定会立马展开。 



