网易体育8月15日消息：
英国媒体报道，贝尔巴托夫转会曼联一事进入了关键阶段，因为热刺表态巴塞罗那已经介入了贝巴争夺战，而热刺主帅拉莫斯也表示自己要留下当家射手。
英国《太阳报》和《每日邮报》不约而同地称热刺和曼联至今还没有宣布就转会费达成一致，热刺要价3000万英镑，而曼联只肯出2500万英镑。热刺警告曼联如果红魔不提高报价，他们乐意低价把贝巴出售给巴萨。一名热刺的内部人士确认说：“巴萨正密切关注形势，我们知道他们乐意签下贝尔巴托夫。”
据悉贝巴告诉热刺官员说他要离开白鹿巷，而且外界认为他只是曼联的目标之一，本周早些时候瓦伦西亚边锋大卫-席尔瓦的经纪人就透露蝙蝠军团拒绝了曼联对席尔瓦的报价。热刺主席列维曾发表了一份声明称贝巴一心转会给球队更衣室带来了消极影响。至于这桩转会闹剧是否会拖延到新赛季的第一周，拉莫斯说他会晚点再决定是否带贝巴出征米堡，“我会一直等到最后一节训练课，看看他在训练中状态如何，然后我会做出决定。”
随后拉莫斯表扬了贝巴虽然深陷转会传闻，但表现很职业，他明确表示自己要留下这名当家射手。在罗比-基恩加盟利物浦后，如果贝巴再转会，那么热刺就只剩达伦-本特一名前锋了。
“他是一名非常优秀的职业球员，丝毫没有受场外因素的影响，他的经纪人处理一切转会传闻。他只是在训练中表现很职业，”拉莫斯说。“如果你问任何一名主教练，他们都希望最好的球员可以上场，我对贝巴也是这样。他是我们的球员，他效力于热刺球员，是一名非常出色的球员，他留下来就太棒了。”
拉莫斯还信心满满地表示热刺并不比曼联差，下赛季他们可以挑战四大豪门的地位。“热刺已经是一家大俱乐部了，我们已经可以和曼联以及其他三强比较了。我们对现在的阵容很满意，以现在的球员配置，我们可以挑战任何人。我毫不怀疑球员会选择留在热刺，而不是加盟其他顶级俱乐部。”(本文来源：网易体育  作者：Avril)


