四川新闻网-成都商报讯:2002年孔令辉26岁，此时他已经实现了世乒赛、世界杯和奥运会的“大满贯”，但这一年他最大的“胜利”是与马苏开始了一段美丽的爱情童话。当时的马苏才20岁，就读于北京电影学院表演专业，虽然年龄相差6岁，但两人同样有着东北人骨子里特有的善良直爽。按照孔令辉的说法：“这个叫什么苏的女孩终于经不住我这个孔子后人的无穷魅力，她一倒，就倒进了我的怀里。”
日前，已出任中国乒乓球女队教练的1年半的孔令辉在备战奥运如火如荼的时候忙里偷闲，与相恋6年的女友马苏一起接受了《鲁豫有约》的采访。在采访中，孔令辉首度高调披露了自己的感情生活，并透露奥运会后他就将与马苏办喜事！
马苏是差5厘米就完美的女人
孔令辉说马苏给他的第一印象就是漂亮，除了个子稍微矮了一点以外(马苏身高1.65米)，其他都好。按照孔令辉的择偶标准：古典美女的脸型，1.70米以上的身高，运动型的短发是他梦中情人的样子。而马苏的出现，彻底改变了这个“乒乓球老男人”的评价标准，“看到她以后，我才发现，原来还有一种女孩可以美得这么晶莹剔透。那个时候，我叫她‘许合子’。”
“许合子”是马苏最骄傲的一个角色，电视剧《
歌飞》中的这位女主角在孔令辉心中留下了难以忘记的印象。事实上两人第一次见面早在2000年，当时两人参加了同一个运动品牌的广告拍摄。孔令辉说，“我当时就看上她了，可她对我并没有什么特别的感觉，说我太爱装酷，而且装得挺傻的，不过我知道她喜欢我，嘿嘿。于是我就问广告公司的人要了她的号码，后来我才知道，她号称当了我10年的球迷，说是看我打球长大的。现在看起来，我们互相都在装吧，呵呵。”
2002年釜山亚运会后，刘国梁邀请孔令辉去参加他的生日聚会。孔令辉想到了马苏，两年后再约人家，会不会显得唐突？一个电话打过去，马苏不敢相信世界冠军会竟然邀请自己去钱柜唱歌。于是，她欢天喜地地邀约了整个寝室的姐妹同去，“把这个帅气的孔老师气得呀，简直都无法形容。”
由于马苏和孔令辉都是哈尔滨老乡，两人在聚会时显得比较亲密，这次聚会也成了两人浪漫爱情的开始。聚会当晚他在回家路上给刘国梁的短信里这样说道：“她叫马苏，是个差5厘米就完美的女人。”刘国梁几秒钟后回复：“速追。快攻拿下。”第二天，孔令辉就决定用死皮赖脸的方式追求这个漂亮的女孩。
孔令辉追女秘笈大曝光
孔令辉说他经常在电视上看到马苏的身影，从她主演的处女作《大唐歌飞》到其他各种言情剧、古装剧，以至于到现在自己根本分不清女友究竟适合怎样的角色。但马苏却揭了孔令辉的“老底”：“我当时被他骗了，他说能记住我所有的角色，实际上，我的戏他几乎都不看，说我的戏就是闹着玩的。”
对女友的事业并不操心，可在与她相处上，作为男友的孔令辉却有着自己的一整套“追女秘笈”。在采访中，孔令辉讲述了自己追求马苏的几种“简单而有效”的方式。首先是发短信问问题，将一个简单问题分成几个小问题来问，这样可以与对方密集地进行短信沟通，把女方的思维搞混，以便乘虚而入。孔令辉说，“发短信最多时一天有接近两百条吧，内容以嘘寒问暖为主，一个问题分很多次问，这样可以让对方多了解你。两个人在一起不一定要谈很多话题，把一个话题说透，让对方明白你在一个问题上的全部想法。至少这个方法对马苏很管用，我们在短信中发展很快。”
其次就是送礼物。不善言辞的孔令辉在一次出国比赛时一厢情愿地给马苏买了一堆衣服，而他送礼物的方式是：到了马苏的寝室楼下，卸下东西不说话赶紧走人，完全不给马苏任何拒绝的机会。最搞笑的是，衣服都是按照孔令辉的审美标准来买的，1.70米以下的女孩根本不能穿，对此孔令辉解释道，“衣服能大不能小，反正我喜欢就成。”虽然穿不了，而马苏却一件件珍藏起来，“这是我们一辈子的美好回忆。”这一年里，他们大约只有一个多月的时间在一起。礼物对两人来说，看着就是一种念想。
第三，照搬书上的浪漫方式，这样显得真诚。一次在惹马苏生气之后，孔令辉送上了99朵玫瑰，并且直言不讳地告诉对方这个方法是从书上看到的。马苏是个最怕收花的女孩，“他一送花我就心软了。”孔令辉曾经这样形容他和马苏：“我们就是一对长不大的石榴花。”
6年相恋见面不到6个月
孔令辉与马苏，这对“文体配”在相恋的6年里一直受到媒体的追捧。其实，6年里两人一直聚少离多，孔令辉忙着备战各种比赛，马苏忙着在各地拍戏。甚至至今，他们都没有机会一起看一场电影。对于对方的职业，他们甚至有些“不闻不问”：马苏说受不了看孔令辉比赛的紧张，而孔令辉则表示看不了马苏演戏的矫情。
非典时期相隔铁栅栏的浪漫约会，成了他们最温暖的回忆，马苏总在孔令辉最失落的时候默默支持，“长年累月在国外的他给我发过最肉麻的短信就是‘苏，我想你了’。这句话怎么听怎么不是滋味。”马苏是个没心没肺的女孩，可在孔令辉面前，她说自己突然就成熟了。
分不清2004年是亚运年还是奥运年的马苏就这么默默支持着孔令辉，陪伴孔令辉从一名辉煌的运动员转轨成出色的教练员，她透露孔令辉在这个转型中哭过。25年的球龄是孔令辉的辉煌财富，同时也是他莫大的负担，孔令辉对此非常感激马苏，“那段最艰难的日子，是马苏陪我一起度过的，我转不过那个弯，而她却让我勇敢地跳过那条河。” 
2006年10月12日是孔令辉永生难忘的日子，这一天他结束了运动员生涯。如今，孔令辉成为中国女队的一名教练，2008年北京奥运会带领弟子夺金成了他最大的目标。所以，2年多来，孔令辉和马苏甚至没有想过他们的婚礼和蜜月，因为国家队集训没有婚假，而马苏也懂事地接受了这一切。
“奥运会后，我会给她一个完美的婚礼。”在节目的最后，孔令辉出人意料地做出了自己的承诺，一旁的马苏听到这样的话，脸突然就红了起来。本报记者 谢礼恒 整理 
(本文来源：四川新闻网-成都商报  )


