网易体育3月1日消息 2008年第49届世乒赛男团半决赛，卫冕冠军中国男队对阵中国香港，首场马琳对阵李静，轻松地以11-7、11-7和19-17取胜，中国队先取一分形势占优。
世界排名第二的马琳本届团体赛至今参赛四场，小组赛首场对阵比利时轻取布拉塔诺夫，此后面对克罗地亚加西那时小遇麻烦丢掉一局，第三场迎战意大利杨敏直落三局取胜。1/4决赛面对捷克马琳3-0取胜帕维尔卡，目前出战四场保持全胜仅丢一局。现年33岁的李静世界排名第11，在小组赛中状态一般对阵丹麦时丢掉两分，不过1/4决赛对阵罗马尼亚则表现神勇，连胜费力蒙和克里桑，为中国香港取胜立下汗马功劳，逐渐找到比赛感觉。马琳与李静三次交手取得二胜一负的战绩。
开场后马琳和李静迅速进入状态，双方在近台展开对攻，侧身抢拉都给对手造成很大的威胁。尽管开局不利以1-3落后，但马琳很快便显示出台内球的优势，马琳迅速控制局面连续得分，正手攻势强劲令李静只能被动防守，竟然连取8分以9-3领先。大比分落后李静开始搏杀，利用马琳的短暂松懈状态连追4分，不过马琳还是利用正手的攻势取得局点。随着李静反手位搓球滚网出界，马琳以11-7先声夺人。
第二局马琳强势依旧，双方继续在近台短球博弈，马琳的处理明显比李静更加细腻，出手果断控制住对手的反手，迅速取得优势完全打出状态。尽管李静打的十分顽强，并试图通过发球上的变化利用抢攻来扭转败局，并一度将比分追至7-9，但马琳随即利用一板出色的台内挑打取得局点。李静在机会面前错手出界，马琳以11-7的相同比分再下一城。
第三局马琳延续良好状态，攻势凌厉上来就取得4-0的大比分领先，李静士气低落港队主帅陈江华请求暂停。短暂的调整并没有令场上局势发生任何转变，马琳坚决贯彻战术，连续攻击李静的正手位命中，在相持方面也是占尽上风。在对手尚未显示出反攻势头时，刘国梁在马琳稍有松动的情况下请求暂停，但是却没有起到任何效果。最后阶段的较量李静开始搏杀，拉球十分凶悍连续得分，侧身进攻敢于出手，将比分追至9平。关键时刻马琳台内进攻取得赛点，不过李静通过一记擦边球扳平后调马琳正手位空档命中。马琳侧身得分挽回局点。11平后李静发球偷袭马琳正手得分，马琳发球抢攻再度追成12平。此后双方又战成13平，李静正手进攻再取局点，但随即反手弹拨出界，两人比分交替上升直至15平。双方对攻正手位李静第六次取得局点，马琳还是通过顽强的斗志挽回劣势，终以17-16反超再取赛点。在浪费第二个赛点后，马琳正手位大角度拿分.随着李静正手回球出界，马琳以19-17艰难取胜，为中国队拿下第一分。
(本文来源：网易体育专稿  作者：乔迪)


