网易体育8月24日消息
和切尔西双双发布消息宣布舍瓦即将转会，看来乌克兰人回归意甲已成定局。对于这桩交易，看好的人很多，持反对意见的也同样不少。
米兰电视频道搞了一项调查，结果支持和反对舍瓦回归的人达到了5-5开。这说明在AC米兰的球迷阵营里，至少还有不少人不支持乌克兰人回归。为了让球迷重新接纳舍瓦，舍瓦的妻子帕兹克在上周周中接受采访时，曾表态将舍瓦当初离开米兰的责任全部归到自己头上来。
而在米兰内部，包括主教练安切洛蒂，以阿尔塔菲尼在内的一些俱乐部元老们，都不是太看好舍瓦回归能在球队的战术方面，给AC米兰带来多少积极的作用。尤其是球队近几年在老将身上投入不菲，从维埃里，里瓦尔多，埃莫森，罗纳尔多，再到现在的赞布罗塔，都没有达到红黑军团实际的期望值，因此对舍瓦的转会，人们持质疑态度也无可厚非，只有看舍瓦能不能抓住有限的机会证明自己了。
《米兰新闻》的记者莱蒂齐亚更是一针见血的指出：“舍瓦和赞布罗塔不是给我们带来的惊喜，他们都是过气的球员。转会期截止前，AC米兰应该还会签一名中卫，希望这个人选不会是效力于卡塔尔阿尔拉扬的罗克-儒尼奥尔(2000-2003年效力于AC米兰的巴西中卫)。”

(本文来源：网易体育  作者：natale)


