拜仁淡化里贝里续约事宜 谈判两周内不会启动
网易体育1月28日报道：
对内林格来说，下半赛季他会异常忙碌，这个时期，他需要与里贝里商谈续约事宜，和克罗斯沟通召回的问题，某种意义上，下赛季拜仁的体系雏形将在今年春天就显露出来了。
周中的热身赛中，拜仁2-0击败德丙领头羊伊戈尔斯塔特，法国球星里贝里在这场比赛中只踢了61分钟，联系到上轮对不莱梅时，法国人只替补登场了24分钟，接受《慕尼黑日报》采访时，记者追问内林格，里贝里是否仍存在体能问题？对此，内林格回应说：“一点都没有，弗兰克做得很好，给我们留下了深刻的印象，经过这样长一段伤病后，要恢复到原有状态，当然得有个过程，他现在的状况完全是符合日程表计划的，我对里贝里回到原来的状态很乐观。”
尽管记者依然质疑里贝里的恢复情况，甚至认为要到赛季末他才能回到巅峰，内林格的态度依然很坚定：“我认为我们的医疗团队不会让这种事情发生。”目前，有消息称拜仁将在下周启动与里贝里的谈判，内林格予以了否认，“这是不对的，我们没有确定的日期，但肯定的是，不会是在未来两周内进行。”
现在，拜仁和勒沃库森在积分榜上咬得很紧，两队只差两分，谈到拜仁何时能超越对手时，内林格说：“我听到过诺伊吕勒的一个说法，他说勒沃库森在摧枯拉朽般击败霍芬海姆后，是最有希望获得冠军的球队。我对此一笑置之，拜仁将是最后的赢家，我们渴望冠军，但是我们不得不承认，勒沃库森表现地非常稳定。”
在勒沃库森高歌猛进的过程中，从拜仁租借过去的德国天才托尼-克罗斯功不可没，这种情况下，拜仁急于在本赛季结束后将克罗斯召回，此前，主席鲁梅尼格多次强调，“今年夏天克罗斯将百分之百回到拜仁。”内林格则表示：“我不想谈论什么百分比，托尼的进步是巨大的，但是，我们之间还没有私下交流过，我计划找个时间和他单独聊聊，听听他的想法。”
最近，因为德国队体能测试的安排，拜仁主帅范加尔和德国队主帅勒夫吵得不亦乐乎，但内林格认为这没什么问题，“这没什么，路易斯一直很冷静，但是，我很清楚，像勒沃库森，他们应付这种事会很容易，他们不需要考虑杯赛，甚至冠军联赛，到赛季结束时，他们只有每周的联赛要准备，然而，我们接下来将进入一个疯狂的节奏中，因此，范加尔对比赛的准备很看重，不过，他和德国足协以及比埃尔霍夫之前关系都不错，范加尔和德国足协没有根本性的问题存在，因此，这不会造成长期的冲突。”

