网易体育1月5日报道:
在贝克汉姆加盟米兰的第一天起，媒体最为关心的便是小贝的身体状况是否能够满足球队的比赛需要，毕竟美国职业大联盟赛季早早便结束。但小贝在迪拜集训中的表现改变了大家的看法，安切洛蒂此前已经表示小贝将会在11日完成自己的意甲处子秀，对手是劲敌罗马。对于主帅的新任，贝克汉姆也在媒体面前表了决心，并表示已经做好了为世界上最好的俱乐部效力的准备。
贝克汉姆表示：“我已经做好了准备，但是否上场取决于教练。在体能方面，我正在努力恢复到100%，我希望能有好的表现，而不是单单比赛。”
小贝与米兰的合同到3月9日到期，不过他暗示，自己有可能长期留在米兰，“我热爱洛杉矶银河，但这（效力AC米兰）对我来说是次伟大的经历。不是每个人都有机会在世界上最棒的俱乐部效力。我是幸运的，我不会考虑过去，我做出每个决定都是小心谨慎的，包括去美国发展。我在那里（美国）过得很好，但现在我在米兰，现在的感觉很特别，现在我只会将精力集中在米兰身上。”
训练过后，贝克汉姆的疲劳写在脸上，但小贝坚持认为，自己的状态很好，“训练的过程很辛苦，但是我喜欢努力工作。我正在学习意大利足球，我的队友很特别。”
昨晚，维多利亚和小贝一同出席由阿联酋航空公司主办的晚宴，但贝嫂并不会长期陪在小贝身边，“每个人都知道我多爱我的家人和孩子，但是我也爱足球。孩子们将呆在洛杉矶继续学业，而维多利亚将陪伴在他们身边。她会尽可能的到米兰来陪我，和我一起呆上几天。”
对于小贝的看法，安切洛蒂已经表达了自己的态度，而西多夫也表达了同样的观点：“他是个职业球员，一名世界级的球员，正像我一样。贝克汉姆的善于交流，这让他能迅速融入队中，米兰也能让新人迅速适应。我想大家应该多一点耐心，不要对他期望太高，贝克汉姆没有太多时间，我们需要他在短暂的时间内给俱乐部带来帮助。”
(本文来源：网易体育  作者：存在)


