网易体育6月22日消息：
“可能有强大的球队，但从来就不会有一支完美的球队”，黄健翔用这句话精妙地概括了今天凌晨俄罗斯干掉荷兰晋级欧洲杯四强的比赛。也许是由于先后大胜意大利和法国的赛果让很多人把荷兰队看得太过强大太过完美了，黄健翔则并不觉得俄罗斯队的胜利是一场意外。
黄健翔直指荷兰队的体能羸弱是输球的主要原因，转身回追速度更是成为荷兰队全队最突出的一块短板。荷兰防线的能力也导致全队的整体战术在选择上出现了很多投鼠忌器的地方，最后导致全队的体能被拖垮。这个弱点被俄罗斯主帅希丁克牢牢地抓住不放，最终导致郁金香的凋谢。另外，黄健翔还提到了当晚表现无可挑剔的守门员范德萨的。如果不是范德萨的神勇表现，恐怕这场比赛早就结束了。但毕竟，一个人难以挽救一支队伍。
作为足坛行内人，专业球评黄健翔也对比赛发表了自己独到的观点。黄健翔认为荷兰的缺点还是十分突出，尤其是后防线和中前场能力的不均衡。林林总总的缺点一直存在并始终未能得到有效解决。之所以被追捧为夺冠大热门，只不过被小组赛的辉煌暂时掩盖罢了。俄罗斯队如果不是前锋、前卫队员捕捉机会的能力、经验，门前的感觉粗糙、略显稚嫩的话，也不会等到加时赛锁定胜局了。
希丁克充分的利用俄罗斯队员的年轻、体力好的优势，在两个边路快速突破，加上阿尔沙文灵活的穿插接应和高效全能，在比赛中掌握了主动。黄健翔认为这场比赛也是希丁克向世人证明自己执教能力的一次非常好的机会，因为这样的胜利没有伴随着裁判有争议的判罚，没有伴随着对方队员的红牌，对方被吹的点球，对方被吹掉的好球……六年前世人对希丁克抛出了很多的疑问，但似乎都在一夜之间被洗刷掉了。
谈到明天凌晨的比赛，黄健翔相对看好意大利。虽然意大利和西班牙风格接近，技术层面也几乎没有什么差别，但是说到身体，高大的意大利要比西班牙强壮得多。得益于身材优势，蓝军拥有更多的进攻手段，另外，经过小组赛的死里逃生之后，意大利队内的气氛有点接近于德国世界杯的时候，而这点正是意大利队的最可怕之处。反观西班牙队，黄健翔觉得他们小组赛没有受到什么真正的考验，这种情况反而不好。与荷兰队一样，西班牙队到了淘汰赛反而会出问题。
另外，黄健翔提及这段日子里面自己的作息规律。由于白天要要睡到傍晚才起来吃饭，所以黄健翔向网友公开宣布不看中国队在下午举行的比赛了。其实该说的话都在以前已经说了，黄健翔觉得实在没什么必要再看这场比赛了。 (本文来源：网易体育  作者：健聪)


