网易体育11月8日报道： 
网队坐镇IZOD球馆迎来活塞的考验，后者近期刚刚完成一桩大交易，用比卢普斯加麦克代斯换来了艾弗森。此役比赛也是艾弗森代表新东家的首次演出，活塞和网队在场面上厮杀得难分难解。易建联和卡特都陷入犯规困扰，不过后场哈里斯表现神勇，单节轰下19分。网队凭借这一点的爆发最终主场103-96胜出对手，获得首个主场胜利，不仅避免了本赛季的3连败，也终止了活塞的连胜脚步。 
网队的哈里斯砍下38分、卡特得到18分、易建联得到12分9篮板（6犯离场）、布恩贡献18分14篮板 
；活塞的汉密尔顿贡献22分、 
艾弗森得到24分6助攻 
、普林斯得到19分11篮板、华莱士贡献11分。 
开场后，艾弗森果然代表活塞先发出战，汉密尔顿跑投先声夺人，紧接着艾弗森投篮命中，这也是他加盟活塞后的首个入球。网队由易建联还以颜色，卡特也出手命中，双方战成4-4。随后活塞外线也开火，而网队也接连进攻得分，你来我往互不相让。6分41秒，易建联跳投入筐，汉密尔顿还以三分，活塞12-10领先。随后网队陷入小小得分荒，两分钟内不得分，易建联两次出手均偏出。 
4分20秒，哈里斯跳投打破僵局，但网队3分钟内仅得到这2分，被活塞打出6-2，场上分差以12-18落后。随后双方互有犯规，哈里斯和艾弗森各有罚球命中，但随后网队再次陷入长时间的不得分尴尬，活塞在艾弗森和汉密尔顿的率领下以一波9-0的进攻高潮27-14结束此节。 
次节比赛，双方都互有替补登场亮相，布朗勾手得分，易建联也有跳投命中，场上分差来到16-30网队落后。随后双方的进攻都比较低迷，场上球员屡屡出现哑火，布朗更是两罚不中。但网队的得分能力也很弱，没有利用这一时段来追赶比分，分差依然未能缩小。6分58秒，表现出色的易建联完成2+1，网队士气大振，卡特和西蒙斯频频发威，布恩也有扣篮贡献，一波10-5，网队将比分改写为31-39。上半场最后时刻，两队互飙起了外线，但鲜有成功，半场结束，网队39-44暂时落后。 
下半场开始后，双方继续以先发阵容应战。哈里斯上来就完成一波2+1，网队将比分迫近为42-44仅落后两分。很快易建联领到个人第4犯，而活塞则由汉密尔顿回敬了一个2+1。随后卡特扮演了出色的组织角色，频频助攻帮助布恩爆扣，外线西蒙斯也开火，网队打出7-2的攻击波，将场上比分扳成51-51平。此后哈里斯外线出手制造犯规，艾弗森突破也被犯规，双方利用罚球依然战平。 
7分28秒，普林斯外线三分命中，马上卡特中距离还以颜色，争夺相当激烈。卡特还有断球快攻的机会，但外线出手未中。此后的两分钟时间里，双方球员频频走上罚球线，随后卡特外线飙中三分，尽管普林斯跑投回敬，但网队已经以62-60反超比分。哈里斯成为场上主角，他接连制造犯规罚球机会，尤其是让艾弗森吃到个人第4犯，被迫下场坐板凳。哈里斯一人用罚球就把活塞打了一个8-2，网队70-62领先。此后双方互有攻防，活塞利用三分和中投追近比分，以70-72仅落后2分。 
关键的末节，哈里斯上来继续突破建功，斯塔基回敬一个突破上篮。此后哈里斯中投得手，赫曼还以三分，两队打起对攻，场上分差仅1分。随后两队都接连进攻不中，活塞换人调整也没有起到效果，上篮、中投、远投都偏出。而网队率先走出低潮，布恩拿下两分，哈里斯罚球命中，易建联外线开张，网队打出一波10-2的攻击波，将比分变为88-79领先。活塞仅有艾弗森出手命中， 
3分40秒，活塞利用罚球加外线连得5分，网队也接连跳投还以颜色，依然保持7分左右的优势。此后虽然艾弗森欲得分挽回败局，但无法防住哈里斯进攻，最终的犯规战术也没有奏效，103-96，网队迎来了主场首个胜利。 
网队先发阵容：布恩、易建联、西蒙斯、卡特、哈里斯 
活塞先发阵容：华莱士、约翰逊、普林斯、汉密尔顿、艾弗森 
 
评论
：
 
(本文来源：网易体育  作者：郭夏静)


