网易体育1月18日报道：
阿布的切尔西虽然为斯坦福桥带来了不少人们喜爱的球星，可是也有不少球员无奈离开了蓝军。如果俄罗斯富豪真的选择出售切尔西，或许将有更多球星选择离去……
1：罗本（2450万英镑转会皇马）
离开时间：2007年夏
阿布时代最成功的飞翼最终还是离开了斯坦福桥，加盟梦想中的球队皇家马德里。小飞侠虽然也一度在伯纳乌遭遇伤病，可是本赛季成为白衣军团攻击核心的罗本还是让蓝军球迷非常想念。
2：马克莱莱（自由转会巴黎圣日尔曼）
离开时间：2008年夏
法国后腰是切尔西成为欧洲豪门的核心力量，落叶归根是马克莱莱的梦想。在自己感觉无法继续为蓝军贡献力量的时候，他适时的选择回归法甲。当埃辛长期伤病的时候，斯坦福桥肯定特别怀念这位铁腰。
3：舍甫琴科（未知价格加盟AC米兰）
乌克兰核弹头加盟切尔西似乎就是个美丽的错误，蓝军和舍甫琴科都认为这是一次双赢的转会，可是实际上却让双方都很痛苦。舍瓦重返AC米兰，可是年事已高的他已经很难找到当初在红黑军团的感觉，实在让人唏嘘。
4：克雷斯波（自由转会加盟国际米兰）
离开时间：2008年夏
阿根廷球星克雷斯波是国际足坛公认的一流中锋，可是在切尔西的经历却并不顺遂。03年加盟切尔西之后辗转在英超意甲联赛之间，虽然是蓝军夺得05/06赛季冠军的功臣，但是他却明确表示自己被切尔西和英超彻底毁了。06年免费租借加盟国际米兰，克雷斯波其实已经和切尔西告别。直到08年夏天，克雷斯波结束和切尔西的合约，终于告别了斯坦福桥。
5：穆图（服用可卡因被开除）
离开时间：2004年10月
尼亚球星穆图是灰溜溜的离开了斯坦福桥，带着无限期待加盟蓝军，可是表现不佳还与妻子离婚。穆里尼奥的加入使得穆图被排除在计划之外，郁闷的他被查出吸食可卡因，切尔西在04年10月将他开除出球队，随后还作出巨额索赔。结束停赛后，毒蛇加盟尤文图斯重新在意甲打拼，如今成为佛罗伦萨核心。
6：赖特-菲利浦斯（900万英镑转会曼城）
离开时间：2008年夏
切尔西高价从曼城购入的小赖特却成为俱乐部转会的一大笑柄，在斯坦福桥这位被寄予厚望的飞翼并未成为球队的希望之星。赖特在切尔西水土不服、表现糟糕，最终落选英格兰代表队无缘世界杯。08年夏天，赖特-菲利浦斯重返曼城，切尔西则赔上了大笔转会费。
7：加拉（与阿什利-科尔互换加盟阿森纳）
离开时间：2006年夏
当时阿什利-科尔和加拉的转会在英格兰足坛掀起轩然大波，最终阿森纳和切尔西在转会市场关闭之前达成协议，蓝军用加拉和500万英镑换来了阿什利-科尔。虽然加拉一度成为阿森纳的后防核心和队长，可是本赛季他被取消队长遭遇信任危机，或许比留在斯坦福桥好不了多少。
8：古德约翰森（800万英镑转会巴塞罗那）
离开时间：2006年夏
冰刀将自己职业生涯最辉煌的时期奉献给了斯坦福桥，可是他不得不因为切尔西队内竞争激烈而告别蓝军。古德约翰森在切尔西后期已经无法打上前锋，可是在中场的锤炼却为他在巴萨成为超级替补打下良好的基础，他的离去是那么义无反顾。
9：蒂亚戈（650万英镑转会里昂）
离开时间：2005年夏
葡萄牙中场蒂亚戈带着雄心壮志加盟切尔西，可是在英超赛场却并未留下更多痕迹，仅仅一个赛季的征战之后就离开斯坦福桥。蒂亚戈的离去非常明智，埃辛来到后占据绝对主力位置，而他却在法甲得心应手。如果没有当年的转会，有没有蒂亚戈如今在尤文图斯的成功。
10：贝隆（合约到期）
离开时间：2007年夏
阿根廷球星贝隆的英超之旅注定是失败的，在曼联度过失败的两个赛季后，切尔西1500万英镑购入“巫师”。整个赛季贝隆仅仅出场7次，随后两个赛季被租借到国际米兰，然后是重返阿根廷联赛帮助拉普拉塔体育夺得冠军。2007年6月30日，与切尔西结束4年合约的贝隆自由转会告别伤心地。(本文来源：网易体育  作者：长路)


