网易体育11月27日报道：
不断抨击阿森纳队友、引发球队内部危机的不合格队长加拉被“教授”温格撤除了队长职务。之后，西班牙中场法布雷加斯被任命为枪手的新一任队长，加拉也成为了阿森纳近20年来首位因非正常原因（退役或转会）被取消队长的人。
加拉之所以陷入如此尴尬的境地主要还是因为他那张“大嘴”，上周他在接受《太阳报》的采访时暗示沃尔科特和范佩西曾在更衣室争吵，并爆料队内有一名球员是害群之马，好几名队友都跟他抱怨过这个人，加拉更是给出了更具体的范围，“我曾在比赛中提醒过这个人，却反过来被他侮辱。他很年轻，比我小了6岁。”而枪手阵中只有范佩西、萨尼亚和埃布符合这个条件。
之后，加拉在自传《防守世界》（The Word for the Defence）里更是直接将不满的目标指向了阿森纳兼法国队友纳斯里，虽然这名新人帮助阿森纳梅开二度2-1击败曼联，但加拉却批评其骄傲自大，事情起因于2008年欧洲杯期间，纳斯里对加拉出言不逊。在自传中加拉写道：“我也曾是20岁的小伙子，但我从来不会以这种语调和一个年长球员说话，从欧洲来的年轻人总是非常厚颜无耻，非常骄傲自满，他们以为他们知道一切，但实际上他们一无所知，当时我针对他的轻蔑提高了语调，这个年轻人回应说：‘小声点，不要那么大声。’我则回击道：‘那你是怎么对我说话的？你以为你是谁？你才20岁，我又不是你的朋友！’他说：‘是啊，我也不是你的朋友！’”
以上还都是加拉关于具体球员的指责，这位阿森纳前队长还嫌发泄的不够，顺便批评了阿森纳的很多年轻队员太过贪钱，已经被俱乐部惯成大牌球员。“他们年纪很小的时候就拿到了高薪，然后就不思进取了。而曼联的年轻队员想和他们一样，还得等上好多年。所以曼联的年轻人总能赢得一些东西。”
可以想象这些“大逆不道”话语的后果，温格马上召开队务会议，决定对加拉进行停赛和扣除两周薪水的? (本文来源：网易体育  作者：peiru)


