网易体育1月11日报道：
在和伊朗队的热身赛结束之后，中国男足经过了短暂的修正之后将直接飞赴叙利亚，备战亚洲杯预选赛的第一场比赛。但是中国男足飞赴叙利亚的这个过程并不简单，他们不仅要经过三次转机才能够到达比赛场地，而且在下午他们经过了三个多小时的等待，才最终登上了德黑兰飞往科威特的飞机。
由于航班的限制，中国队要想抵达和叙利亚比赛场地阿勒坡需要经过一番波折。根据计划国足将在今天上午从德黑兰机场起飞、途径科威特飞抵叙利亚首都大马士革，再转机最终抵达比赛地阿勒坡。这样中国队一天的时间几乎都是在飞机上度过，大约在当地时间今天晚上9点，国足才能够入主阿勒坡的酒店。
连续的转机已经让队员非常难受，没想到第一次登机队员就遭受了一番折磨。在和伊朗队的比赛结束之后，因为航班原因国足只能在德黑兰多留了一天，今天上午球队坐了一个小时的大巴来到德黑兰机场。其实球队本来不需要这么早到机场的，但是昨天科威特航空公司要求中国队要提前三个小时到达机场接受完成登机手续，所以中国队被迫取消了原定于今天上午的训练，早早的就赶到了机场。
不过中国队遭遇的实际情况是，10时45分国足抵达机场完成登机手续之后被告知飞机晚点至少一个小时，14点20分国足突然收到登机的通知。由于漫长的等待时间，队员们在机场无事可做，纷纷堆到一起玩起了斗地主，蔚少辉和殷铁生则下起了象棋。虽然最终的登机时间和原计划相差没有很多，但是这段时间的等待对于队员来说的确是一种煎熬。
长时间的在空中飞行对于队员的体能是一种严峻的考验，也意味着中国队将浪费一天宝贵的训练时间。国足的训练计划也因此发生了改变，留给球队训练的时间也只有12、13日这两天，之后中国队将迎来亚洲杯预选赛的第一个对手叙利亚。

(本文来源：网易体育  作者：雷森)


