　　南非足协正在为接待2010年世界杯而紧锣密鼓建设，然而其未建成的国家队出现了坍塌的危险，高薪受聘于下届世界杯东道主的巴西教头佩雷拉因为患上了“思乡病”而心生去意。
　　佩雷拉的妻子莉拉向《圣保罗页报》率先发布了这则消息：“他已经下定了决心，下个月就有望回到巴西与我们团聚，他这样做的原因是无法忍受长期远离家人的思乡之苦。”2月，佩雷拉请假返回巴西陪伴接受手术的妻子时就流露出了辞职的念头，终于在两个月后决定付诸实施。
　　这位65岁的老人更早的恋家情结则表现在谈合同条件的时候，他甚至要求不在约翰内斯堡办公，平日依旧住在巴西，只在有赛事的时候才去南非指挥。后来，南非足协给了他每年超长的假期才满足了他的要求。
　　促使佩雷拉作出辞职决定的还有糟糕的执教成绩，1月在加纳举行的非洲杯上，南非队甚至未能在小组出线。这对于雄心勃勃进军世界杯的南非来说无异于当头一棒，本来这个并不富裕的国家就对佩雷拉领取天价薪俸不满，一位名叫罗杰·德·萨的南非前国脚愤怒地说：“听到收音机里说有人在南非随便就能赚去几百万美元的时候，望着窗外满目疮痍的景象，我简直不敢相信这是真的，我觉得这对自己的口袋简直是个莫大的讽刺！”
　　南非足协顶着巨大的压力与佩雷拉签订不平等条约的目的，就是希望这位“世界上最好的三位教练之一”能给国家队带来点起色，借着在家门口举办世界杯的机会重振雄风，也许他们一时难以接受佩雷拉的中途下车。
　　对于这一惊人消息，南非2010年世界杯组委会首席执行官丹尼·乔丹、南非足协首席执行官雷蒙德·哈克等人均表示并不知情。哈克说：“就我目前所知，佩雷拉和南非国足的合同期是到2010年世界杯赛之后。不过明天将会发生什么，谁也不知道。”
　　作者：刘耿

(本文来源：东方体育日报  )


