网易体育3月26日消息
北京时间今天下午，中国队在昆明的拓东体育场迎来了征战世界杯预选赛的第二战，对手是外界公认小组中的最强对手澳大利亚队。最终，中国队邵佳一罚失点球，错失进球良机，中国队0-0与澳大利亚握手言和。澳大利亚媒体对于本场比赛进行了报道。
《澳通社》称，施瓦泽拯救了处以极刑的澳大利亚，0-0战平中国队，让袋鼠军团在世界杯预选赛保持不败。不在状态的袋鼠军团克服了伤病和高原恐惧症，仍然位居积分榜首位。
在提到比赛之时，《澳通社》表示，中国人十分幸运，在第81分钟的时候，孙继海铲倒维克夏尔并没有得牌，而在比赛最后时刻，施瓦泽扑到曲波，主裁判罚了点球给中国队。施瓦泽立即将功补过，拯救了澳大利亚，面对邵佳一的点球，施瓦泽神奇扑出，帮助袋鼠军团拿到宝贵的1分。
《澳洲9体育》表示，在布雷西亚诺错过多次机会之后，裁判的判罚险些左右比赛的进程，孙继海铲倒维克夏尔主裁判并没有理会，而随后施瓦泽的犯规，澳大利亚被处于极刑，好在施瓦泽表现出色，扑出了邵佳一的点球，拯救了袋鼠军团。最终，澳大利亚在世界杯预选赛第二场比赛中0-0战平中国队。
《澳洲ABC》称，今天结束的一场世界杯预选赛中，澳大利亚克服了高原困难，0-0战平中国队，以4分继续在本组中占据榜首位置。本场比赛的英雄是施瓦泽，他最后时刻扑出了邵佳一的点球，让袋鼠军团在中国队的高原主场拿到了宝贵的1分。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：鲁罗蒂)


