网易体育
据悉，3月份在安徽合肥举行的2008全国跳水冠军赛暨奥运选拔赛最后一战比赛中，河北队两名队员在赛后尿检中被查出服用违禁药品，因此全队将面临禁赛的处罚，而受此牵连的河北跳水名将、奥运冠军郭晶晶很可能因无缘明年的全运会。【
】
昨晚，参加完国际跳水大奖赛加拿大站中国跳水队返京，郭晶晶一袭黑衣现身

　　在今天下午在接受笔者采访时，河北跳水队总教练李芳并没有否认队员张君、高林被查出兴奋剂一事，对于此次处罚是否会影响到包括郭晶晶在内的河北跳水队无缘明年在山东举行的第十一届全运会，李芳说，“目前处罚结果还没有出来，我不想多说。”对于兴奋剂的具体情况，李芳也拒绝做进一步的透露。
　　据笔者了解，河北队两位小将高林、张君是在3月份于合肥举行的全国跳水冠军赛期间被查出尿液中含有一种违禁药品。而张君在此次比赛中获得了女子单人一米板的银牌和三米板的铜牌，双胞胎姐妹高林/高丽也获得了女子双人十米台的第三名。
　　据高林、高丽的家长透露，被查出的违禁药品是含在一种减肥药中被服用的。为控制体重，高林的父亲为女儿高林买了一种新上市的减肥药，而高林又把这种药推荐给了队友张君，所以两人都被查出尿样中含有违禁成份。
　　由于2008北京奥运会当前，国家体育总局明文规定将严惩兴奋剂，并于各运动队签下了反兴奋剂责任书，因此涉案的河北队很可能面临严厉的禁赛处罚。此前已经有例在先，2005年十运会之前卷入兴奋剂事件的湖北女子举重队6名运动员被停赛2年，而湖北省举重队也被给予停止参加国内外比赛1年的处罚。
　　国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦在接受笔者采访时没有否认河北队涉及禁药事件，但他表示处罚结果还在研究当中。
　　
就目前的情况来看，作为郭晶晶恩师的河北跳水队总教练李芳及河北省跳水队都将面临禁赛的处罚，尽管奥运冠军郭晶晶作为河北队队员受到牵连，但作为北京奥运领军人物并有包揽女子三米板两金希望的她肯定能以清白之躯出战北京奥运会。另一方面来说，一旦最终处罚结果导致河北省跳水队无缘明年的第十一届全运会的话，郭晶晶就有可能在今年8月份的北京奥运会功成名就之后选择退役。网易体育将会持续带来最新消息，敬请关注。

