新快报讯(记者 吴禄庭)一度被好看的宏远队没有实现提前夺冠，赛后李春江表示，输球我有责任。辽宁队主帅郭士强则道出接下来的球队目标：争取打回鲅鱼圈。
宏远队原本被看好有机会实现总决赛历史上首次横扫对手，但结果却是另外一回事。赛后很多记者前往新闻发布会室听各自主帅对比赛的评价。李春江说，比赛输赢其实是正常的，这场比赛宏远队主要是防守不到位，三分球命中率下降主要是因为心态不稳定。“球员们对比赛中出现的困难有些准备不足。这场球输掉有我的责任。”李春江还是那句话，“后面的比赛一场一场好好打。”
辽宁队不仅避免了被对手横扫的局面，更有意义的是取得了球队历史上的总决赛首场胜利。在本场比赛之前，辽宁队在四次总决赛中的11场比赛中全部告负，是CBA历史上惟一一支没有在总决赛中获得过胜利的球队。
昨晚的胜利，总算对球迷有个交待的辽宁队主教练郭士强心情大好，“我知道全国有大部分球迷都认为我们将被横扫，但是我们争光了，我们的下一目标是打回鲅鱼圈（辽宁队主场）。”对于取胜的具体原因，郭士强道出最关键的一点，他们的队员在场上都很努力，背水一战收到了很好的效果。

(本文来源：新快报  作者：吴禄庭)


