网易体育11月9日报道：
一场残酷的点球大战。国青队用耻辱的方式告别09年世青赛。2008年亚洲U19青年足球锦标赛四分之一决赛，中国青年队点球大战输给了缺少门将的乌兹别克斯坦队，一个中后卫客串的门将居然连续扑出两个中国队的点球。
中国队在本场比赛中曾有两次非常好的获胜机会，一次是120分钟比赛结束前射失禁区内任意球，随后在面对临时客串的门将，却未能在点球大战中战胜对手。以这样的方式被淘汰出世青赛，国青队员们纵使心有不甘也只能望洋兴叹。
对国青队的球员们来说，他们人生的唯一一次亚青赛划上了句号，中国足球也在2008年彻底四大皆空。没有了征战世青赛的机会，球员们的损失实际上更大。因为中国足球已经输球输到了麻木的程度，这批球员却失去了征战国际大赛的机会，给个人的成长带来了很大的影响。
对中国球员来说，世界青年足球锦标赛是他们最好的成长舞台，也是最好的展示自己的舞台。因为长期无法出现在世界杯的舞台，世青赛成为了中国球员最可能达到的顶点。但是现在，这样的机会却让89年年龄段的这批球员没有了机会。
像1997年马来西亚世青赛，2001年阿根廷世青赛，2005年荷兰世青赛，中国青年队都有机会晋级最后的决赛阶段。三届世青赛上，中国青年队都涌现出了不少的新星，他们也在后来成为中国足球的顶梁柱。如97年的李金羽、李玮峰等人，01年的曲波、胡兆军等人，2005年的周海滨、冯潇霆等人。
最让人担心的是，国青队的两位武汉光谷球员前锋周燎和门将吴炎，由于武汉的退出中超，他们的未来命运将更难让人猜测。本来，如果他们在这次亚青赛上表现出色的话，他们完全有机会到高水平球队比赛。但是现在失去了国青队的平台，这两位武汉球员的命运就更难说了。
(本文来源：网易体育  作者：十三)


