网易体育6月7日消息
虽然C罗因为欧洲杯的关系已经决定闭口不谈与皇马的转会传闻，但流言并未停止，就在欧洲杯开始呃当天，英国《太阳报》披露，皇马正在恳求C罗以罢工争取转会，而曼联则要与西班牙豪门打官司。
昨天，皇马吹嘘C罗已经同意加盟该队，但曼联则认定23岁的葡萄牙边锋只是皇马肮脏的转会手段的牺牲品，因此已经将皇马正式告上国际足联。
剧情远未落幕，这场以C罗为目标的“拔河比赛”越来越激烈和丑陋，据《太阳报》透露，皇马现在希望C罗拒绝再为弗格森踢球，以便逼迫曼联同意放人。
皇马主席拉蒙-卡尔德隆坚称C罗自己想要转会，并且已经同意皇马的1200万镑年薪合同。据说他向亲密朋友透露：“我们已经和这孩子签了，现在剩下的唯一任务，就是让他说服曼联出售。”
而C罗将会“说服”曼联的方式，将是在8月31日转会期截止前进行一个人的“罢工”。
C罗此前已经在一个巴西网站上宣布，如果双方俱乐部价格谈拢，他愿意加盟皇马。这让皇马主席卡尔德隆得意地表示：“知道一个像他那样的球员想要效力皇马，是伟大的骄傲。知道他想要来和我们在一起，我们非常自豪。”
但曼联主帅弗格森已经表明态度，他宁愿让C罗在预备队里烂掉，也不会让他去曼联最大的敌人。前曼联队长布莱恩-罗布森则认为C罗应该忘掉皇马。“他们上赛季在欧冠成绩如何？”小罗布森说，“克里斯蒂亚诺已经和曼联有一份丰厚的合同，因此我不认为他有任何理由要去皇马。”

(本文来源：网易体育  作者：junior)


