　　北京时间昨天凌晨，在足球场上最后时刻扭转乾坤的除了征战欧锦赛的土耳其队之外，还有出战南非世界杯南美区预选赛的阿根廷队。当阿根廷纪念碑球场边时钟的指针指向了比赛的第93分钟时，失望的主场观众已经准备提前退场了，但就在此刻，奇迹上演了，效力于博卡青年队的射手帕拉西奥在禁区内抢射破门得分，为久攻不下的阿根廷队抢回了弥足珍贵的1分。
　　作为阿根廷国内联赛的大明星，帕拉西奥也是为数不多的没有出国踢球的国脚。在博卡青年队，他领着仅次于里克尔梅的高薪，而与帕勒莫组成的锋线组合也被认为是“超南美级”强势。只不过阿根廷的足球人才济济，国家队并没有给他更多表现的机会。当然，除了球技之外，帕拉西奥更出名的是他的发型，那根造型独特的小辫子显示了这位前锋的个性。
　　帕拉西奥的职业生涯是从阿根廷联赛的班菲尔德队开始的。2005年，他转会来到博卡青年队，随即成为正选前锋。帕拉西奥不算是高产射手，事实上他的作用更多的是在于围绕中锋跑战术。速度快、动作灵巧、活动范围大的特点，使帕拉西奥风格很接近风之子卡尼吉亚。在速度上与风之子相比并不逊色，脚下技术也很出色，更擅长以自己的速度与牵制扯动，给其他前锋创造得分机会与空间。
　　北京时间昨天凌晨，阿根廷队与厄瓜多尔队的比赛中，帕拉西奥直到第90分钟才被主教练巴西莱换上场。看得出来，这已经是主教练在不利形势下迫不得已的最后变招。但没有想到的是，这个换人起到了奇效。门将阿邦丹谢里一脚长传，克鲁斯与阿奎罗连续头球摆渡，皮球正好落到跑位飘忽的帕拉西奥身前，博卡射手门前不远处右脚凌空抽射，厄瓜多尔门将塞瓦罗斯无计可施，只能目送皮球入网。
　　出场3分钟，帕拉西奥就骁勇救主，加上所进之球又是如此挽回大局的关键球，阿根廷国内媒体对他自然好评如潮，《号角报》说：”国家队表现平庸，特别是前场三角，但就在最后一次进攻中，帕拉西奥出现在了正确的地点，为球队至少争取了一个平局。”《奥莱报》也说：“败局看起来已无可避免，但帕拉西奥及时救援国家队。”
　　作为博卡的头号球迷，马拉多纳早就劝说帕拉西奥去欧洲效力：“我一直留意罗德里格，他现在已经是世界一流的前锋，没有几名前锋能达到他的水平。他至少值5000万美元。”然而就因为身价过高，帕拉西奥去年与巴萨错肩而过。最近有消息称英超有意引进他，而博卡青年队主席蓬皮罗也证实了这点。不过最后能否成行还得看博卡为他开出的价钱，以及切尔西新帅斯科拉里的意见。
　　作者：陈晶

