网易体育1月5日报道
1月的冬季转会窗口已经打开，曼城预计会大洒金钱，而他们的同城对头曼联也已经用1630万镑买下两个塞尔维亚小将。如果一支球队不想出钱，他们也有很多选择，不过要等到夏季才能得手。届时，不仅是英超，欧洲各大联赛都将出现不少免费的自由球员。根据规则，现在他们已经可以自由与其他俱乐部洽谈合同。
英国《太阳报》选出了10大免费球员，由于名额有限，强人维杜卡、拉尔森、彭南特、利塔和马尼切等都未能入选。
10、卢卡斯-尼尔(西汉姆)
由于收入上的分歧，澳洲中卫确定将会离开西汉姆。3月份就年满31岁的尼尔因为7万镑高薪遭到批评，然而，在厄普顿公园球场期间，他曾作为队长，带领斧头帮成功保级。
9、哈帕尔(纽卡斯尔)
纽卡斯尔替补门将还没有续约，值得一提的是“喜鹊”主力门将吉文也可能转会，圣詹姆斯公园的门将位置面临危险。哈帕尔或许会等待吉文先做决定，不过无论是去是留，下赛季他几乎都肯定成为某支球队的No1。
8、西恩-戴维斯(朴茨茅斯)
前富勒姆和热刺中场没能取得出道时人们预计中的成就，但只有29岁的他依然有不少青睐者，自由转会要找新东家完全不是问题。
7、吉格斯(曼联)
在与老将续约的问题上，曼联永远只会提供一年合同，35岁的吉格斯也不例外。吉格斯已经不再是边锋主力，那些位置属于C罗、托西奇这些年轻人。《太阳报》称其他球队的一份两年合同可能诱惑吉格斯离开，但这显然是不可能发生的事情。
6、卡梅尼(西班牙人)
非洲门将通常都失误频频，但喀麦隆的卡梅尼却是个例外，自从2004年加盟西班牙人后，他的表现颇为稳定。而且，下个月卡梅尼才年满25岁，这样一个年轻的守门员，还是免费，许多球队都抢着要。
5、加里-内维尔(曼联)
拉菲尔的出现极大威胁到内维尔在曼联的前途，下个月就34岁的内维尔预计会得到一年的新合同，但在拉菲尔和布朗的夹击下，他已经不可能是主力。他会不会像弟弟菲尔一样转会离开？埃弗顿据说对他也感兴趣。
4、赫斯基(维甘)
在2004年赫斯基离开利物浦时，谁能预料到，5年后红军又会想要买回他？在维甘，赫斯基在主力中锋位置找回了感觉，被英格兰队重召，下周就31岁的他，如今再次像当年效力莱切斯特时一样成为其他球队争夺的抢手货。
3、范博梅尔(拜仁)
荷兰中场对拜仁给他提供的新合同非常失望，正在打开离去的大门。热刺3年前曾想和巴萨竞争，但以失败告终。现年32岁的范博梅尔有可能以自由身来到英格兰，一圆英超梦。
2、斯图里奇(曼城)
世界首富曼城竟然未与他们的未来之星续签新合同，让人难以理解。斯图里奇(Daniel Sturridge)或许迟早会接到新合同，然而曼城将会遇到竞争对手，例如曼联和阿森纳。
1、迈克尔-欧文(纽卡斯尔)
伤病影响了欧文最近几个赛季的表现，但只有29岁的英格兰射手依然是不可忽视的得分手。纽卡斯尔的成绩糟糕，或许将逼迫欧文转会。如果他能保持健康，哪支球队不想要一个平均两场比赛就进一球的超级射手？曼城、切尔西和热刺都不会放过这个机会，或许还有利物浦、曼联甚至阿森纳。

(本文来源：网易体育  作者：junior)


