网易体育2月23日消息：
中国国足3-1击败朝鲜，获得了四国赛上的惟一一场胜利，但是本场比赛，成了名副其实的红黄牌大战，中国队有两人被红牌罚下，赛后，打进一球的王栋接受了采访。王栋表示本届四国赛最大的收获就是信心，王栋表示国足和日韩的差距在缩小。
在今天的比赛中，王栋的发挥绝对出色，朱挺的进球是由王栋发起的，当时王栋在中场右侧挑传球到禁区，从而造成了曲波的横传门前，而在比赛的54分钟吗，后点的王栋插上在门前10米处左脚推射对方球门左下角入网，位中国队打进关键的一球。
赛后，对于本场比赛国足获胜的关键，王栋表示国足赢球的关键在于控制住了比赛，他说："我们主要是把球控制下来了，在和朝鲜的比赛中，我们数据上要占优势，控制球多了，就会占据主动，对方的体能消耗就会大。"本场比赛，中国队在控球时间要强于朝鲜，攻入前场30米区域也强于朝鲜，或许，这是比赛获胜的一个关键。
三场比赛结束后，中国队的收获，王栋表示本届四国赛收获了信心，他表示："本届四国赛，最大的收获就是信心吧，感觉我们和日韩的差距正在缩小，本次比赛，也为我们提供了目标和方向吧。"而对于3月26日的中澳之战，王栋表示现在还没有考虑，一切要等到昆明集训时再说。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：浪迹天涯)


