网易体育8月29日报道：
2008北京奥运会已经结束多日，结束奥运征程的姚明开始了新的生活，但是围绕着姚明身边的故事还在继续。特别是姚明和劳伦·杰克逊闭幕式上那深情的一抱引起全世界球迷的兴趣，相关的议论颇多。姚明和杰克逊先后通过媒体澄清他们之间毫无亲密的关系，近期姚明更是爆出早就知道杰克逊已经结婚的事情。
姚明在奥运会后的多次访问中都坦承这是礼节性质的拥抱，他和杰克逊并没有什么亲密的感情，但是网络上依旧炒作成为“拥抱门事件”，姚明对此也还不避讳。首先姚明认为传闻杰克逊追求他是网络乱传的谣言，不足信；接着他又斩钉截铁的说，他和杰克逊只是认识而已，最重要的是她已经结婚。他说：“认识、见过（杰克逊）仅此而已。人家已经结婚了都。”
姚明还表示上届奥运会时自己才24岁，还很年轻显得年少轻狂，说了一些不中听的话，现在明显成熟了不少。他说：“04年奥运会的时候对着摄像机狂骂，然后到更衣室发火，什么都不管。但经过四年，我的言谈方式有一定的变化，雅典奥运会的时候我才24岁，那个时候可能表达方式有一定的问题，但这也是一种人生经历。我不后悔说那些，做那些，因为那个时候我只会说那些。但经过四年后，我学会了应该如何去说。” 




(本文来源：网易体育  作者：小林)


