网易体育4月19日消息：
2008年4月18日，《福布斯》中文版第5届中国名人榜在北京正式揭晓。晚17点半一场名人慈善盛典开始，各位来自商界、演艺界、娱乐界的名人先后走上红地毯，并号召人们奉献爱心资助需要帮助的人们。最终当晚慈善拍卖募得善款56.9万元，全部善款都将捐给中国红十字基金会“红十字天使计划”之“博爱卫生院”项目。当晚著名体育主持人黄健翔荣获“爱心天使奖”，获得““最受媒体关注女艺人奖”的张靓颖则演唱《我们说好的》为颁奖晚会助兴。

黄健翔与美女同台

黄健翔荣获“爱心天使奖”
《福布斯》中国名人榜获奖名单如下：小马奔腾、保利博纳、橙天娱乐荣获了“杰出商业机构奖”；夸克网、互动传媒、中文起点获得了“新锐媒体奖”；李湘、蒋勤勤、李云迪、女子十二乐坊获得“年度名人奖”；张靓颖获得“最受媒体关注女艺人奖”；邓超获得“最受媒体关注男艺人奖”；裴蓓、孙俪、陈建斌获得“最受广告商关注名人”；王宝强获得“飞跃奖”；郭敬明获得“创业先锋奖”；黄健翔获得“爱心天使奖”；高希希获得“卓越导演奖”；黄圣依获得“卓越名人奖”；胡静、童蕾、沙溢获得“最值得期待奖”；曹曦文、沈佳妮、张一山、乔任梁、唐嫣获得“最具潜力奖”。
《福布斯》中国名人榜奖项据悉是用科学的评估方法对产业名人前一年的媒体曝光率、对产业贡献的商业价值进行综合排名，但获奖的嘉宾并不一定位居排名榜前列。 
(本文来源：网易体育专稿  作者：健聪)


