网易体育1月10日报道：
贝克汉姆将以租借的方式为米兰效力2个月，不过最近越来越多传闻说小贝将在租借组合到期后继续留在圣西罗，前洛杉矶银河主席拉拉斯更表示，贝克汉姆应该留在米兰，这些言论引起了洛杉矶银河的不安，为了平息谣传，贝克汉姆的发言人西蒙-奥利维拉出面否决了“万人迷”永久转会米兰的可能。
前洛杉矶银河主席拉拉斯表示，尽管贝克汉姆跟银河队有协议要在3月日归队，但是他觉得，如果他仍在银河队，那么他会很担心贝克汉姆的前途，因为他认为贝克汉姆会留在米兰不会回到美国。
不过贝克汉姆的发言人奥利维拉很快就出面作出了清澄，他说道：“我们尊重拉拉斯发表自己看法的权利，但是他并没有参与任何贝克汉姆租借到米兰的谈判。正如贝克汉姆最近所说的那样，他将会在3月9日回到美国跟随洛杉矶银河开始新的美国大联盟赛季。”
贝克汉姆有望在周日晚上在奥林匹克球场迎来自己的意甲处子秀，尽管米兰目前落后同城死敌国米9分，但是帕托相信贝克汉姆能助米兰逆转夺冠。
“看到贝克汉姆训练和比赛的方式后，我可以说他在球场内外都可以带来巨大的影响。”帕托在接受《意大利天空》的采访时说道：“可以跟他一起比赛和训练，我感到很开心。我跟他谈过，我很高兴可以成为他的队友。他是一名很有天赋的球员，他能为米兰带来巨大的贡献。”
周日对阵罗马的比赛对米兰来说十分关键，由于国米本轮将在主场迎战弱旅卡利亚里，如果米兰无法在罗马全取3分，那么他们很有可能被国米进一步抛离。对于本场比赛，帕托说道：“这将会是一场梦幻的比赛。罗马是一支伟大的球队，他们的主帅很了解足球，但是米兰也很强大，我肯定我们将发挥出最佳水平。我们必须赢得本赛季的意甲冠军，国米很强，但是米兰也一样。联赛还很漫长，在决出最后冠军前，还有很多比赛要踢。”
现在帕托刚好为米兰效力了整整一年，他是在2008年1月完成自己的米兰处子秀的，帕托继续说道：“我在米兰过得很开心，我一直都会尽全力为球队比赛，但是我肯定在2009年，我将做得更好。”

(本文来源：网易体育  作者：文礼)


