网易体育3月31日消息 
本周一（31日），英国第四频道《意大利足球》版块（Football Italia）记者苏西-坎帕纳莱（Susy Campanale）在“聚光灯”（Spotlight）专栏从各个视角对意甲第31轮进行了相关盘点。下面，就让我们看看在本轮，究竟有哪些人的表现分外抢眼，到底哪些人特别失意，又有哪些精彩绝伦的进球值得回味，还有哪些数字值得一说。
第31轮优胜者：因勒（乌迪内斯）；达博（拉齐奥）；诺维利诺（都灵）
格克汉-因勒（乌迪内斯）
07年夏，当因勒加盟乌迪内斯时，很少有人听说过这名瑞士中场，但是本赛季因勒却让人眼前一亮。上周末乌迪内斯击败佛罗伦萨一战，因勒不仅打入处子球而且助攻迪纳塔莱得分。
奥斯曼-达博（拉齐奥）
在拉齐奥放水的流言蜚语中，1月重返“蓝鹰”的达博却在设法延缓国际米兰夺冠的脚步，除了一记重炮击中横梁之外，达博本场多次让国米中场心烦意乱。
沃尔特-诺维利诺（都灵）
这场胜利来得尤为及时。“公牛”此前不仅遭遇三连败，而且一球未进。不过，在客场面对卡塔尼亚时，诺维利诺却祭出一支极富攻击力的球队，他的努力也得到了回报，都灵2-1胜出，取得了保级路上一场至关重要的胜利。
第31轮失意者：伊布拉希莫维奇（国米）；皮尔洛（AC米兰）；小曼奇尼（罗马）
日拉坦-伊布拉希莫维奇（国米）
即便带伤伊布也能决定比赛，是这样吗？答案是否定的。在瑞典人饱受伤病困扰的情况下，把他派上场只会拖累他的队友。上周六，伊布就几乎没能帮上国米。
安德烈-皮尔洛（AC米兰）
虽然米兰全队都应该挨批，但皮尔洛却是最大罪人，他在伤停补时阶段罚丢点球使得米兰1-2主场告负。而且此役，这位中场指挥官不仅没有传出什么有威胁的球，他的标志性任意球也屡屡失准。
阿曼迪诺-曼奇尼（罗马）
罗马错失了追赶国米的绝佳机会，1-1战平卡利亚里，小曼奇尼应当为球队未能取胜负很大的责任，他不仅错失空门机会，而且全场表现失常。
第31轮精彩进球：迪纳塔莱（乌迪内斯）；罗西（热那亚）；克雷斯波（国米）
安东尼奥-迪纳塔莱（乌迪内斯）
乌迪内斯主场3-1战胜佛罗伦萨一役进行到第72分钟，乌迪内斯快速反击，迪纳塔莱中线拿球单刀直入抽射近角。
马尔科-罗西（热那亚）
热那亚主场2-0战胜雷吉纳一役进行到补时阶段，马尔科-罗西禁区弧顶右脚外脚背抽射破门。
埃尔南-克雷斯波（国际米兰）
国际米兰客场1-1战平拉齐奥一役进行到第11分钟，麦孔右侧边线横传后前插，斯坦科维奇马上直传，拉杜造越位失败，麦孔拿球切入禁区横推，克雷斯波在门前3米处左脚推射入网。
第31轮值得关注的数字：
圣西罗羞耻
本赛季是米兰自1981-82赛季降级之后取得的最差主场战绩，81-82赛季，米兰前15个主场遭遇4胜6平5负。而本赛季迄今，红黑军团头15个主场仅仅取得4胜7平4负。想想看，05-06赛季，米兰的19个联赛主场可是取得了18场胜利！
国米陷入低迷
蓝黑军团依然以4分优势领跑意甲积分榜，但是过去10场正式比赛，他们仅仅取得了2场胜利。就在1个月前，意甲第23轮后，他们还领先联赛第二名罗马11分。
萨丁岛堡垒
罗马已经有12年没能在联赛客场击败卡利亚里了。上一次罗马客场告捷还要追溯到1995年10月29日，当时丹尼尔-丰塞卡的梅开二度帮助罗马取胜，而随后，红狼军团在7次联赛客场面对卡利亚里仅仅取得了2分。值得一提的是，萨丁岛球队近来状态甚佳，过去7个主场联赛，他们5胜2平。

(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


