上周末西甲上半程最后一轮，维拉利尔主场完胜马洛卡，总算结束连续5轮不胜的尴尬。智利主帅佩莱格里尼赛后表示，球队能以一场胜利告别联赛上半程让他很开心，同时也表示希望球队能在下半程有出色的表现。从过往维拉利尔下半程首战的出色表现来看，本周末他们主场极有可能取胜希望极大。
自2000-01赛季重返西甲以来，维拉利尔在过往8个赛季的首战中取得7胜1平的不败战绩，胜率高达87.5％，其中主场6战5胜1平，客场两战全胜。2000-01赛季，该队客场1球小胜目前身处西乙的华历简奴。2001-02赛季，维拉利尔主场被华历简奴1比1逼平，这也是该队近8个赛季下半程首次唯一一次失分。2002-03赛季，维拉利尔客场1球击败奥萨苏纳。2003-04赛季，维拉利尔主场两球完胜马拉加。2004-05赛季与2007-08赛季，维拉利尔均在主场大胜同区对手瓦伦西亚。2005-06赛季，维拉利尔主场逆转战胜奥萨苏纳。2006-07赛季，潜水艇1球小胜当季获得冠军的皇马。最近5个赛季，无论是强如皇马、瓦伦，还是“升降机”马拉加，都在情歌球场俯首称臣。
维拉利尔所在的城市常住认可不到4万人，从规模来看这是一家典型的小球会。迫于生存压力，维拉利尔极为重视开局。事实也证明，该队也擅打开局。本赛季前6轮，维拉利尔就曾取得5胜1平。本周末与奥苏一战是下半程首战，又在主场作战，俱乐部上下必然十分重视。
奥萨苏纳与维拉利尔同在2000-01赛季重返西甲，在过往8个赛季中，该队在下半程首战2胜2平4负，其中主场1胜1平1负，客场1胜1平3负，其中2004-05赛季以来该队已经遭遇客场3连败。在这8场比赛中，奥萨苏纳曾两次被维拉利尔击败。本场比赛是奥萨苏纳魔鬼赛程的最后一战，此前3战该队仅收获1分，此役在主力中场胡安胡兰缺阵的情况下，做客更难取分。
网易彩票独家专稿，谢绝转载！

(本文来源：网易体育  )


