网易体育1月19日报道
如果有人给你每周50万镑的薪水，你或许会因此激动到痛哭流涕。然而，在出现1.08亿英镑转会曼城传闻后，巴西巨星卡卡被发现在训练场、比赛后哭泣，却不是因为收入太高而兴奋。卡卡饱含热泪地告诉他的AC米兰队友，自己即使最后要去曼城，也是被AC米兰俱乐部所逼迫的无奈决定，他感到非常痛苦。泪水，不仅出现在卡卡的眼眶，更在他的心底流动。 [最新进展：英媒称卡卡拒绝曼城天文数字合同 静候皇马召唤]
卡卡：米兰背叛了我
据悉，上周四，卡卡在队友西多夫在米兰城的酒店向队友敞开了心扉。桑巴巨星告诉队友们，在过去拒绝过豪门切尔西和皇马后，这次AC米兰竟然愿意接受曼城对他创纪录的1.08亿英镑报价，要钱而不要自己，这让他感到自己遭到背叛。
起初，曼城收购卡卡似乎还只是法希姆-曼索尔酋长的一厢情愿。与红黑军团合同期到2013年的卡卡当时立即发表声明，强调希望“在米兰终老”。然而，随后形势似乎急转急下，由于AC米兰似乎抵挡不了曼城的过亿天价，因此卡卡被迫重新考虑自己的未来。
英国《每日镜报》预计，在周一曼城和卡卡的会晤中，巴西人将告诉曼城行政主席加里-库克：他已经准备好加盟曼城。卡卡的父亲博斯科-雷特也将在这个星期从巴西飞往意大利，与曼城官员会面。
曼城打算先安排卡卡飞往曼彻斯特，参观他们的卡林顿训练基地，并且已经在市中心的拉迪森-爱德华七世酒店为巴西巨星预定了豪华的复式套间。上赛季，曼城主帅埃里克森就是住在这家酒店的瓦伦蒂诺套间，9月份罗比尼奥刚到曼彻斯特的时候也住在那里。
米兰承认难以抵挡曼城金元攻势
即使离开不可避免，卡卡仍然感觉AC米兰让他的心很受伤。红黑军团老板贝鲁斯科尼、副主席加利亚尼无不在俱乐部自己的电视台上暗示，曼城的报价是在太吸引了，不管是传闻中最低的5000万镑、或者最高的1.08亿英镑，在如今世界经济衰退的情况下，都是极其诱惑的数字。
主帅安切洛蒂也许并不愿意失去卡卡，因为有钱并不代表着你就能像媒体构想那样要谁就买到谁。唯一肯定的是一点，曼城的法希姆-曼索尔酋长完全改变了世界足坛的前景。“故事已经改变了。”安切洛蒂感叹道，“你不能用20年前的观点衡量足球了。今天，伟大的投资者介入了足坛，用钱来评价一切是正常的，也是正确的。我相信卡卡的谈判的确在进行，因此，俱乐部不得不对球员做出评估。我的希望是我还能执教卡卡很多年，但我们必须等待俱乐部对对方报价的评估结果。”
米兰球迷显然对于卡卡的故事非常愤怒，激进分子甚至向负责转会的加利亚尼发出死亡威胁。可惜，红黑军团的球迷再怒气冲天似乎也已经太迟。
专家质疑曼城策略
但曼城买到卡卡就能让球队步入辉煌吗？卡卡的加盟就能吸引一个又一个巨星投奔“东土”(曼城在英国的昵称)吗？构想看起来很美，但一位顶尖的足球经济专家警告曼城，他们这么做同样有非常危险的一面。
“你可以从历史看到，你可以组建一支用这样的钱堆积起来的球队，”曾帮助阿布收购切尔西的西摩-皮尔斯投资银行老板凯斯-哈里斯在BBC的节目上说，“布莱克本在90年代中期这么做过，他们曾经夺过一次冠军，但最后降级了。你很难想象这是一种成功的组队方式。”
尤其是在现今经济不景气的大环境下，“结果会如何不容易预料。”哈里斯继续说道，“这是一个所有足球俱乐部主席和财政官员都在缩减开支的世界，未来一年经济会如何还难以预料，然而，这里有一群人却这样不及后果地花钱。转会市场过去就像残酷的杀人刑场，我们应该进入一个克制的时期。我们本来应该看到一个更加理智的转会市场，但现在正在发生的事情无论如何都谈不上理智。”
哈里森认为转会市场将因为卡卡的案例而出现更大的忧患。“你不难理解其他俱乐部主席和主教练的反应，他们有的人会恐惧，有的会羡慕，但最重要的是，即使这是一项竞赛，对一个球员的价值评估应该保持在令人接受的水平。现在，他们要担心的是卡卡的转会对他们自己球员工资的影响。” 



(本文来源：网易体育  作者：junior)


