自1975年中国女乒重夺考比伦杯后至今30多年间，除了在1991年千叶世乒赛上意外输给朝韩联队外，中国女乒夺取全部团体冠军，其优势之大令人惊叹。2008年广州第49届世乒赛团体赛，中国五朵金花张怡宁、李晓霞、郭跃、王楠和郭焱雄踞世界排名前五位，再度赢得考比伦杯似乎没有太多悬念。如果非要在众多竞争对手中选出一些能够构成威胁的球队，新加坡、中国香港、日本等队首当其冲。
新加坡：两顶尖高手 欲创最佳
新加坡队云集新加坡、王越古等几位前中国籍选手，球队实力平均近年来上升速度很快，06年多哈亚运会和去年亚锦赛先后打进决赛最终屈居亚军，给中国队制造了很大的麻烦。长年世界排名在前十位之列的李佳薇是新加坡的核心球员，雅典奥运会曾经淘汰卫冕冠军王楠晋级四强。李佳薇技术全面经验丰富，是海外兵团的代表人物，虽然在与中国选手的对抗中处于下风，但是在女子乒坛还是占据很重要的位置，她的表现将直接决定新加坡的成绩。王越古去年初加入新加坡国籍，在一系列大赛中都有不错的表现，亚锦赛团体决赛险些为新加坡队拿下一分，世界杯闯进八强，世界排名同样在前十行列。而第三单打孙蓓蓓则将是有利的补充，关键时刻屡立奇功，是球队不可或缺的人物。尽管整体实力与中国队存在一定的差距，但新加坡队打进四强不存在太大疑问，很有希望创造在世乒赛上的最佳战绩。
中国香港：核心状态佳 目标决赛
上届团体赛亚军中国香港近年来阵容稳定，姜华珺、帖雅娜、林菱、张瑞等几位大将依旧强势，将是新加坡队乃至中国队的主要竞争对手。姜华珺素有“张怡宁克星”之称，近两年内已经四次战胜这位乒坛一姐。姜华珺是山东鲁能俱乐部的主力成员之一，作为张怡宁曾经的同门师妹，姜华珺对张怡宁的球路十分熟悉，再加上凶狠的快攻结合弧圈球的打法，在与张怡宁的交手中一直保持着较高的胜率。目前姜华珺的世界排名高居第七，已经超越帖雅娜成为中国香港头号选手，团体赛上她必将成为绝对的核心人物。帖雅娜长期以来一直是中国香港的王牌选手，帮助球队在上届世乒赛取得亚军立下汗马功劳，决赛击败郭跃拿下唯一的一分。2007年世界杯帖雅娜闯进四强，年终总决赛险些击败张怡宁，帖雅娜依旧是世界前十的水平。林菱和张瑞近两年的状态都有所下滑，不过作为第三号单打还是有足够的能力摧城拔寨。本届团体赛中国香港所在小组实力一般，该队晋级八强当在意料之中，闯进半决赛应算正常发挥。
日本：瓷娃娃领军 力拼四强
日本女队一直是世界强队，近三届世乒赛团体赛均打进四强，04年多哈团体赛险些在半决赛中击败中国队一身冷汗。本届世乒赛日本女队以福原爱为核心，辅以福冈春菜、平野早矢香、藤井宽子、石川佳纯，原中国选手满丽并不在阵中。福原爱为中国球迷所熟识，打法快速凶狠的她曾在乒超联赛的辽宁队效力，有过世乒赛打进八强，世界杯晋级半决赛的经历。福原爱与中国选手多次交锋，除了对王楠几无胜绩外，对其余选手都能构成很大威胁。福冈春菜和平野早矢香都是实力派选手，打法硬朗，具备相当的冲击力，都曾与福原爱配合双打取得过不错成绩。后起之秀石川纯佳是日本女乒的希望所在，本届入围团体赛阵容更多的是为将来考虑。小组赛日本女队与韩国队分在同一小组，由于后者缺少削球名将金景娥和朴美英，日本在福原爱的带领下很有希望获得小组第一，如果临场表现上佳，则有望打进四强。
韩国：两主将缺阵 热点唐娜
老牌劲旅韩国队阵中缺少两位主将金暻娥和朴美英，前国手唐娜就成为绝对的关注热点。唐娜年初接受韩国媒体采访时的一席话，曾经引起中韩两国的轩然大波，好在时过进迁唐娜以出色表现，将媒体关注的焦点拉回赛场内。在韩国国内选拔赛取得全胜获得参加奥运会亚洲区预选赛的资格，唐娜正处于职业生涯的最好时期，金暻娥和朴美英的缺阵将使得韩国队的命运和前程都集中在她的身上，唐娜肯定希望能够在国人表现拿出最佳状态。韩国队阵中还包括另外一位前中国选手郭芳芳，05年世乒赛和亚锦赛上大放异彩的文炫晶以及后起之秀李恩姬。金暻娥和朴美英不在阵中韩国队整体实力必然受到影响，虽然打进八强难度不大，若想再进一步难上加难。
欧洲集团军 美国大黑马
女子乒坛是亚洲球队的天下，欧洲队中只有少数几支具备一定的抗衡实力。施特鲁泽领军的德国队在吴佳多加盟后实力大增，辅以前中国选手孙祯琦和悍将沃西克，具备一定的冲击力，有希望在小组赛中突围。由托特、波塔和洛瓦斯等人组成的匈牙利同样是欧洲一流球队，再加上帕夫洛维奇姐妹和科斯特罗米娜组成的白俄罗斯以及由谭文玲、斯蒂芬诺娃、田静为核心的意大利，将成为世乒赛上欧洲对抗亚洲的代表。此外以高军、李楠和王晨这三位前国手组成的美国队同样将目标锁定在八强。上述几支球队虽然不太可能对中国、新加坡、日本和中国香港等强队构成威胁，但足以形成第二层次的集团军。（新边缘人） 
(本文来源：网易体育专稿  作者：新边缘人)


