网易体育10月24日报道
在周三的冠军联赛比赛中，阿德里亚诺为国米打进了场上唯一进球，帮助蓝黑军团1-0小胜对手。这个进球让阿德在国米的地位得到提升，阿德的经纪人也表示，巴西人的续约将在年底展开。
阿德里亚诺的经纪人吉尔马-里纳尔迪在周四接受天空电视台采访时间表示：“阿德里亚诺的续约会在年底展开，12月我会和国米好好谈一谈有关他的前途问题。阿德里亚诺用进球证明他是国米阵中最出色的球员之一，年薪？我想维持目前的水平没有什么问题。”
除此之外，里纳尔迪还透露了一条重磅消息：国际米兰对他代理的另一位球员，巴勒莫的中场大将辛普里西奥也相当感兴趣，打算在1月份收购这位巴西中场
。
里纳尔迪说：“我也会在12月同巴勒莫展开有关辛普里西奥的谈判，现在他可是意甲转会市场上的红人，国际米兰，罗马都想得到他，当然，他现在的身价也要比夏天时抬高了不少。”
辛普里西奥目前是意甲的助攻王，本赛季7轮比赛巴西人有4个助攻入账。目前辛普里西奥的身价在1200万欧元左右，在过去几个赛季里他的表现很稳定，意大利媒体对他的评价，也始终高过国米的另一位黑人中场蒙塔里。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


