赌博思维注定失败 违背规律必遭反噬
早在2002年中国队参加完日韩世界杯后，足球界资深人士就给出忠告：中国男足恐怕在10年之内都无缘世界杯舞台。果然，随着中国队在2010年南非世界杯预选赛亚洲区20强赛出局，中国足球要实现下一个世界杯之梦只能留待2014年甚至更遥远的年份了。
反观国足本次20强赛之旅，如果说他们被抽入“死亡之组”是“天灾”的话，那么真正造成出局的原因则充满了“人祸”的味道。“人祸”之源在于中国足协这个管理系统。2004年哈恩时代的国家队在世界杯亚洲区小组预赛被淘汰后，中国足协未能及时对职业联赛、后备人才、外交策略、战略布局等诸方面进行积极的改善，反而在谢亚龙这个弱势领导者入主后，中国足协更陷入了一个空前的内外交困局面，中国男足的整体资源日渐式微已成不争的事实。
在北京奥运会的大背景下，中国足协在战略上又犯了“豪赌奥运而轻世界杯”的致命失误。从“国奥代替国家队”、“大国家队”、“大国奥队”、“一队两组”等思路的摇摆，到最终确立“一总两队”，中国足协在组建国家队冲击世界杯的过程中严重违反了足球规律。20强赛的备战中，真正的主力都去了国奥队拉练，而所谓的国家队则全是一些打不上比赛的球员。可以说，国足从冲击之初就已走上了一条“绝路”。
中国足协还史无前例地采取了“杜伊+福拉多”这种怪胎般的“双头”指挥系统，它是这样形成的：去年10月的资格赛“以福拉多为核心”，杜伊是顾问；今年1月初杜伊逐步介入国足事务；20强赛客战伊拉克，杜伊首次直接指挥国足；2月的东亚四强赛，确立了“以杜伊为核心”；3月昆明备战开始，杜伊成为国足的绝对权威，福拉多则沦为“助教”和“新闻发言人”。在这样的“双头”指挥系统下，国足在大到20强赛的总体战略部署，小至临场的战术、阵容、用人等方面均出现混乱和矛盾，最终也直接导致国足根本没有在20强赛期间发挥自己的应有实力。
事实上，米卢率领国足在2001年获得成功有很大的“赌博”成分，但中国足协并未对此冷静反思，反而陷入了一种“赌博式”的畸形发展思维，他们以为赌对了一个教练、博得一条好的抽签就能继续保持在亚洲的竞争力，对诸多基础性工作始终没有遵照足球本身的规律来发展。而除了中国足协，许多其他中国足球的参与者不也同样有“赌博”思维操纵下的短视行为吗？
很多人在中国足球遭遇新一轮失败后总喜欢把问题简单地推到“体制”上，也总会大声疾呼中国足协的管理者“下课”。中国足球的矛盾固然是“结构性”的，但要解决这个矛盾绝非更换一个领导者或空谈“体制”便可成事。连续两届世界杯小组预赛即告出局的残酷现实告诉中国足球人：只有抛弃“赌博式”的发展思维，真正尊重足球这项运动的规律，中国足球才有一丝“自救”的希望。
世界杯真空期 国足何去何从
亚足联今年7月5日将在多哈进行2011年亚洲杯预选赛的分组抽签仪式，中国队因在去年的杯赛中小组未出线，肯定将被分入第二档次，甚至连越南队的排名都在中国队之前。虽然明年中国队可以参加亚洲杯预选赛和东亚四强赛，但这些比赛的吸引力根本无法和10强赛相比。要到2011年下半年，中国队才会参加2014年巴西世界杯预选赛亚洲区的资格赛。按现行亚足联的规则，下届世界杯预选赛又将根据本届世界杯预选赛的成绩来确定种子队和分档。由于这次20强赛的成绩糟糕，中国队在下届20强赛分组抽签中肯定成为第四档次的球队。
2008年中国男足只剩下国奥队冲击北京奥运会前4名的任务了。国奥队和巴西队、比利时队、新西兰队分在一起，要想顺利出线并没有把握。而在国家队“声名狼藉”的杜伊如今已陷入严重的“信任危机”，尽管他对国奥队的控制能力远远强于国家队，但不能保证国奥球员不会怀疑他的能力，也不能保证他在未来的国奥比赛中不再出“昏招”。
这些年中国足球成绩不佳与其经济能力低下有直接关系。3年前中国足协选择了瑞士盈方公司作为“中国之队”赞助商，但双方合作并不理想，中国足协认为盈方没有提供足够的经费来为国足提供高质量的热身赛，盈方则认为足协的官僚作风和违反市场规律导致他们经营受损。中国队出局后盈方必定选择撤走，中国足协的“中国之队”项目在今后几年必定难以为继。同样受影响的还有中超联赛，联赛的诸多赞助商也会在中国足球遭遇“寒冬”的背景下纷纷撤退。
中国的“留洋”球员在这个赛季遭遇集体低迷，郑智、孙继海和邵佳一这几个标志性球员目前尚无法把握自己下赛季的“留洋”命运，而无缘世界杯后中国的其他球员要想获得“留洋”机会更是难上加难。
像李玮峰等老队员已注定无法代表国家队继续征战世界杯，除了部分国奥球员，能进入下届国家队的现役国脚估计数量也很少。中国足球的人才往哪里找？只有靠联赛和青训系统。但在国足未来3年无大赛的影响下，国内职业联赛和青训工程恐怕将遭遇受关注度下降和经济投入减少的恶劣局面，那么中国男足要想培养几个球星，实在艰难。
在国际足坛“便宜无好货”的通则下，中国足协近年来因为“无钱”导致无法选到好的外籍教练，30万美金的哈恩如是，50万美金的杜伊+福拉多同样如是。人人都知道希丁克好，但希丁克在俄罗斯的年薪是500万欧元，中国足协能给得起吗？不过近20年来4届由外籍主帅率领的国家队中，除了米卢外，其他三届都遭遇小组预赛就被淘汰的惨剧。在没有经济能力的前提下，我们还真的有必要去请外帅吗？
中国足球将如何解决这重重难题，在已对其无比失望的我们看来，尚不知是一场闹剧、一场悲剧，或出人意料地是一场喜剧。
(本文来源：广州日报  作者：张 喆)


