网易体育11月24日报道
0-1输掉国家德比并不可怕，可怕的是比赛结果带来的心理作用。
本赛季，尤文图斯在13轮联赛里遭遇同4个强队作战时，取得了1胜1平2负的战绩，2-0赢了罗马，1-1平佛罗伦萨，1-2不敌那不勒斯，0-1不敌国际米兰。
而在上个赛季，尤文图斯对国米，罗马，佛罗伦萨和AC米兰这4个强队的8场比赛，一共拿到了13分，战绩为3胜4平1负。2-3输给佛罗伦萨的比赛，还只是在最后10分钟里被对手逆转。而在国际米兰，AC米兰和罗马身上，尤文图斯的战绩均为1胜1平，保持不败。
和上赛季相比，尤文图斯联赛中打强队的能力有了明显退步。人员上球队没怎么发生变化，只是阿毛里替代了特雷泽盖，曼宁格换掉了布冯，看来在尤文作战能力停滞不前的同时，国际米兰和那不勒斯等球队打强队的实力都有了提升。
说尤文打强队的能力没上赛季强了，可能有人不大认同，毕竟上赛季前13轮，球队取得了7胜4平2负的战绩，比之本赛季也只不过多平了1场，多拿了1个积分。但在看具体的进球数，就不难发现问题所在了。上赛季同期尤文已经进了29个联赛进球，本赛季呢？到目前只有17个，折算下来，等于球队每轮比赛少进了1个球。在特雷泽盖，卡莫等主要得分点反复受伤之时，尤文的进攻实力下降了。
打强队表现呈下滑趋势的同时，尤文打弱队的能力也没见有太大的提升。在7连胜之前，尤文平了卡塔尼亚，输给了巴勒莫，如今球队在折损了蒂亚戈后，中前场的进攻需要寻找新的发起点，1月份前的很多场比赛都变得不好打起来。
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


