网易体育12月24日报道 
新泽西网队背靠背挑战印第安纳步行者队，网队刚刚以大比分被火箭队击败，但这并没有影响网队的自信心，比赛一开始网队就和步行者互飚得分，双方比分一直没有拉开，直到最后一秒才由哈里斯完成绝杀，网队最终以108-107击败了步行者队。 
网队的易建联5投2中得到5分5个篮板1个抢断，哈里斯得到29分11个助攻，最后时刻完成绝杀，卡特得到38分8个篮板3个抢断，洛佩兹得到2分8个篮板，但有4次失误；步行者队的格兰杰得到26分，福特得到4分5个助攻，中途由于背伤退场，福斯特得到12分14个篮板2个盖帽。 
双方四节比赛的得分分别为：30-30，26-27，27-24，25-26（网队在前）。 
比赛一开始，网队发动进攻，卡特投篮不中，洛佩兹篮下补篮得手，网队尽管率先得分，但是之后却马上陷入了进攻困境，福斯特马上回敬了一记上篮，拉什三分罚球连得5分，卡特尽管命中中投，但是福特马上回敬2分，格兰杰三分中的，哈塞尔中投得手，希伯特上篮命中，步行者打出了14-6的开局。网队不得不提前请求了长暂停。暂停之后，卡特发威，利用三分和中投连得9分，帮助网队将比分反超为15-14。阿联在争抢中被打到眼睛，下场休息，不过看来伤势无碍。 
福斯特上篮得手，但是卡特马上利用自己强悍的突破再添2分，哈里斯造成对手犯规，两罚两中，卡特再度命中三分，网队打出了一波7-0的小高潮，步行者不得不请求了暂停。暂停之后，内斯特洛维奇上篮命中，格拉汉姆两罚一中，安德森上篮命中，网队防守出现了失误，格拉汉姆空切篮下轻松扣篮得手。格拉汉姆中投命中，步行者将分差缩小到1分，杜林及时命中中投，可惜格兰杰三分中的，步行者将比分追到26平手。内斯特洛维奇上篮得手，将比分反超，格兰杰中投得手，海耶斯中投回敬，接着卡特上篮得手，第一节双方战成30-30平手。 
第二节比赛一开始，海耶斯率先利用中投得到2分，麦克罗伯茨中投回敬，哈里斯利用一次漂亮的传球为安德森送出了精妙传球，安德森内线造成犯规2罚2中，格兰杰三分命中，哈里斯中投回敬，不过状态火爆的格兰杰再次命中三分球。官方暂停之后，布恩上篮得手，内斯特洛维奇上篮命中，哈里斯利用罚球和中投得到3分，内斯特洛维奇再次上篮得手，而且造成了阿联犯规，加罚得手。 
迪纳尔中投命中，杜林造成犯规两罚两中，麦克罗伯茨突破上篮命中，哈里斯两罚两中，卡特造成希伯特犯规，两罚两中。福特两罚两中，卡特三分中的，迪纳尔三分命中，双方比分交替上升。拉什三分中的，哈里斯中投命中，安德森造成福斯特犯规，两罚两中。迪纳尔三分中的，哈里斯突破上篮得手。上半场结束，网队以56-57落后步行者队。 
第三节比赛一开始，阿联就贡献了一个防守篮板和抢断，哈里斯造成对手犯规，两罚两中，卡特突破上篮打三分，拉什中投命中扳平比分，希伯特内线投篮命中，福斯特补篮命中，哈里斯和卡特接连投篮命中，双方再次战成65平手。步行者队随即请求了暂停。 
暂停之后，格兰杰突破上篮打三分得手，哈里斯中投命中，阿联终于开糊，中投命中，拉什中投命中，哈里斯接连中投命中，帮助网队以73-70领先步行者。内斯特洛维奇内线投篮回敬2分，阿联在进攻端出手命中三分，拉什突破上篮命中，卡特三分中的，麦克罗伯茨突破勾手命中，步行者将比分追到76-79，网队请求了暂停。暂停之后，卡特两罚两中，杰克回敬2记罚球，卡特造成格兰杰犯规，卡特两罚两中，格兰杰命中技术犯规罚球，麦克罗伯茨中投得手，第三节结束，网队以83-81领先步行者。 
第四节比赛一开始，布恩率先利用跳投得到2分，格兰杰底角三分中的，杜林回敬一记中投，布恩两罚一中，福斯特上篮得手，海耶斯中距离投篮命中。格兰杰突破上篮命中，海耶斯中投得手，布恩补篮命中，哈里斯造成犯规，两罚两中，网队将领先优势扩大到6分。拉什三分中的，网队请求了暂停。 
暂停之后，内斯特洛维奇上篮得手，杜林三分中的，拉什突破上篮回敬，哈里斯两罚两中，接着卡特在弧顶位置三分中的，拉什回敬一记三分，福斯特勾手命中，步行者将分差缩小到2分。迪纳尔三分中的，步行者将比分反超，网队马上请求了暂停。哈里斯受伤离场，不过很快重新回到场上，杜林两罚两中，网队重新取得领先优势，格兰杰之后有两次罚球机会，可惜都没能够命中。格兰杰将功补过，最后10秒中投命中，哈里斯最后时刻成功绝杀对手，最终以108-107击败了步行者队。 
双方首发阵容： 
新泽西网队：哈里斯、卡特、哈塞尔、易建联、洛佩兹 
印第安纳步行者：福特、拉什、格兰杰、福斯特、希伯特 
评论：
 

(本文来源：网易体育  作者：jason)


