又要当“父亲”了，更确切的说法是“教父”，他的孩子是将满18岁的小“鸭子”帕托。“媒体知道我和帕托的亲密关系后，就形象地称我是他的‘教父’，我也乐于接受这个称呼，这至少说明我可以在很多方面给他帮助。”罗纳尔多开玩笑说。
帕托最终谢绝了巴塞罗那的盛情邀请而选择了AC米兰，一个很重要的原因就是在圣西罗有他孩提时的偶像罗纳尔多，“是的，我有一个梦想，那就是和罗纳尔多一起踢球。现在我很幸福，再说一次，他才是真正的现象！”
“我现在还算不上什么球星，还有很多方面要学习。这个世界上真正现象级的球员是罗纳尔多，我应该听从他的建议，并从他身上学习遇到困难时该怎样去面对。我抵达米兰内洛的第一天，他就对我说以后有什么事情都可去找他。”帕托讲述了对罗纳尔多的感谢。
抵达米兰城后的第一顿午餐，帕托就是跟罗纳尔多和卡卡共进的，“也许在这个城市里有很多巴西人我可以去寻求他们的帮助，但我首先想到的还是罗纳尔多，他在这里有更多的生活经验，他也差不多是在我现在的年龄‘留洋’的，更能体会我现在的所感所想。”
罗纳尔多在巴西球员的圈子里一贯有“提携新人”的美誉，卡卡、罗比尼奥当年都受过他的帮助，尤其是罗比尼奥，他对罗纳尔多更加尊敬，见面都是称大罗为“总统”。“当我抵达米兰的第一天，罗纳尔多就带着我拜访了每一名米兰的队友，他是我最亲密的人，他告诉我，无论什么时候，什么地方都会得到他最大的支持，”帕托说道，“我感觉自己加入了一个温暖的大家庭，这里的巴西球员很多。在国内每个巴西少年最喜欢做的事莫过于守在电视机前面观看自己喜欢球星的比赛。而现在我能够与自己的偶像罗纳尔多并肩作战，真是太幸福了！”
当然，罗纳尔多也对这个充满灵气的少年充满好感，“我想他已经准备好跟米兰一起赢得冠军，没有哪条规定死板地说如果一个球员太年轻，那他就不能在这儿踢球。我已经见识了帕托的盘带和突破，我现在都已经成为他的球迷了！”


