辉煌战绩和东莞球迷的热情成就了宏远欣欣向荣的票房，随之而来的问题是，只有4500个座位的市体育馆如何满足越来越多的球迷？东莞的又一地标——被喻为“CBA第一馆”，正在筹建中的东莞市篮球中心将解决这一问题。 
东莞市篮球中心，即多功能体育馆，定位为中国“CBA第一馆”，将打造成国内排名前十，省内规模最大的体育馆。该馆位于东莞市寮步镇，具体位置是松山湖大道与东部快速路立交出入口的交汇处。体育馆选址用地面积约35公顷，总建筑面积47480平方米，其中主馆面积40980平方米，训练馆面积4500平方米，商业配套面积2000平方米。另外，还预留了二期商业开发建设用地面积约12.9公顷。
据悉，多功能体育馆总投资估算为5亿-5.4亿元人民币，其中不含土地费用、二期商业开发项目（篮球城）和周边道路改造费用。体育馆将设固定坐席1.2万个，活动坐席2000个，包厢约1000个座位。
根据规划方案，多功能体育馆将重点满足CBA比赛和NBA在中国比赛的专业篮球赛事要求，将建成可供3支CBA球队共用的主场篮球馆。在此基础上，还将满足球类、重竞技类、体操类等各类运动最高级国际比赛的需要。
据东莞城市建设管理局相关负责人介绍：“目前，项目已进入到初步设计阶段，这个阶段主要设计周边环境、道路、馆内的水、电等细节，3月底基本完毕，而具体的施工方案将在6月出台。”他同时透露，这个庞大的工程将在今年开始动工，虽然还未破土，但是，“关于场馆建成后的运营方案现在也已在讨论之中。”
(本文来源：东莞日报  )


