网易体育2月17日消息
禁区外后排插上迎球怒射，皮球直挂球门死角！这一幕不是在欧洲联赛集锦节目中，今天下午，从国奥队增援国家队的周海滨就完成了这样的精彩进球。以他为代表的国奥帮，依靠日益稳健的表现，为自己在国家队赢得了一席之地。
国奥队在欧洲拉练时，杜伊曾经表示过，周海滨一定要在国家队拥有主力后腰的位置。杜伊携带国奥帮增援国家队后，周海滨果然连续担任主力后腰。先是在与伊拉克的比赛中，他与刘健一起站在郑智的身后，构成国家队新型中场组合。接着在本场比赛中442阵型中，周海滨出任单后腰。
中国队前45分钟全面落后，无论控球还是射门，都远远不及韩国队。要想在接下来的比赛中扭转局势，必须尽快扳平比分。此时，周海滨站了出来，中国队获得角球机会，杜震宇将球送到禁区，皮球被解围，周海滨后排插上不等皮球落地直接凌空抽射，皮球直挂球门右上角！这是粒世界波进球，周海滨奔跑起来用怒吼向韩国队示威。
在比赛中进球固然重要，周海滨更大优点在于他的大局观。上半时中国队最有威胁的一次进攻正是来自他的中场的长传，直接找到杜震宇跑动的路线上，07年中超先生左脚横传门前，可惜包抄到位的朱挺没能抢到皮球。在防守上，周海滨完成得也不错，多次抢断对方的关键传球。
相比周海滨的华丽表演，另外两名登场的国奥小将就逊色不少。朱挺全场比赛不停奔跑，仍旧没能获得几次射门机会。在越位球被吹之后，还跑向边裁前质问。这种行为是国际比赛的大忌，幸好当值主裁判伊朗人穆罕辛-多基手下留情。而姜宁替补登场，所拥有的时间已经不够，只能眼睁睁看着韩国队在最后时刻将比分反超完成绝杀。此两人表现算不上优异，但在普遍平庸的国家队中，他们仍旧有希望争取一席之地。


(本文来源：网易体育专稿  作者：浪人逸柯)


