网易体育3月12日消息
前不久AC米兰传奇球星保罗·马尔蒂尼表示，他正在考虑推迟自己的退役日期，有可能再踢一年。周二马尔蒂尼接受了天空电视台的采访，就有关是否退役的话题进行了详细解答。
“有关我是否会退役一说，事情现在有了转机。我确实想再踢上一个赛季，在联赛踢了一半的时候我就有了这个想法，今年我的状态和身体情况都要比去年同期好的多，我没有理由不去做这个选择。不过现在做决定可能为时尚早，我还要看看在赛季结束前，我的身体状况怎么样，能否保证我顺利完成下个赛季的比赛。”看来马尔蒂尼确实不想在40岁以前，正式结束自己的职业球员生涯。
本周六AC米兰将在联赛中迎来强敌罗马队，面对这样一个强劲的对手，红黑军团全取3分的把握并不是很大。马尔蒂尼表示：“我们期待周六的比赛，罗马实力很强大，作风也很顽强，他们在伯纳乌证明了自己，托蒂，曼奇尼都是非常出色的球员，我不会给托蒂破门的机会。但我们会是最后的胜利者，在欧冠出局后，我们得到了短暂的休息时间来调节状态。由于参加世俱杯的缘故，AC米兰始终不在最佳状态。但我们是代表全欧洲去参加这项比赛，我们不能有丝毫的抱怨。现在我们有机会证明球队的强大，对罗马的比赛，将是最好的见证。”
评论：


(本文来源：网易体育专稿  作者：JIM)


