网易体育10月24日报道：
意大利媒体《全体育》披露，意甲三豪门国际米兰、AC米兰以及尤文图斯都有意引进阿森纳的中场核心法布雷加斯，这名西班牙国脚的身价将高达3000万英镑。
最近，法布雷加斯的未来问题成为欧洲媒体关注的焦点，小法公开承认希望在未来某阶段重返巴萨。近日，他又承认在上赛季末段，他曾收到一份来自意大利俱乐部的天价合同，虽然法布雷加斯多次表示自己无意离开阿森纳，但是这也无法阻止媒体继续报道有关他的转会传闻。
根据媒体的预测，法布雷加斯之前承认曾收到来自意大利俱乐部的合同是出自米兰的手笔，但是现在《全体育》透露，其实除了米兰外，国米和尤文都十分想得到这名西班牙年轻中场。
不过法布雷加斯作为阿森纳的中场核心，任何球队想把他从酋长球场挖走都必须付出昂贵的代价，《全体育》声称，意甲三豪门的竞争会使得法布雷加斯的身价急升到3000万英镑左右。
然而，除了意甲的三大豪门外，西甲双雄也对法布雷加斯很感兴趣，皇马要买法布雷加斯已经不是秘密，巴萨也一直希望把小法带回诺坎普，如果皇马和巴萨加入到这场法布雷加斯的争夺战之中，那么小法的身价还会有进一步提升的空间。
当然，阿森纳方面也必定会尽全力挽留自己的中场核心，现年21岁的法布雷加斯还有美好的将来，温格肯定不希望自己的爱将在还没有到达巅峰期就离队。欧洲多家豪门将会为法布雷加斯展开一场激烈的争夺战。 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


