

网易体育11月22日报道：
巴萨拥战绩优势
在西甲历史中，巴萨与赫塔菲仅有8次交锋记录，统领巴萨的则均是前任主帅里杰卡尔德，巴萨在这8场比赛中取得了5胜2平1负的战绩，其中在诺坎普的4次较量中，巴萨的战绩为3胜1平。
冲击联赛十连胜
自联赛第二轮起至第十一轮，瓜迪奥拉已经率领球队取得了联赛九连胜，而与赫塔菲一战，巴萨新主帅将冲击俱乐部历史上的次长连胜记录，巴萨上一次在联赛中实现十连胜，还要追溯到遥远的1956/57赛季。
魔鬼赛程前的最后一战
本周末遭遇赫塔菲后，巴萨就将迎来残酷的魔鬼赛程，首先是欧冠客场挑战里斯本竞技，这场比赛将决定巴萨能否提前获得小组第一，随后便要在联赛中先后遭遇塞维利亚，瓦伦西亚，皇家马德里和维拉里尔，在2008年圣诞节之前，瓜迪奥拉和他的球队将遭遇最严酷地考验。
梅西领衔缺阵大名单
在周中的训练课结束后，梅西感到右腿跟腱不适，《每日体育报》已经断言小跳蚤将肯定无缘与赫塔菲之战，而在历经了新一轮fifa病毒后，巴萨的多员大将也恐无缘本场比赛，为下周中的欧冠留力显然相当必须。
预计周末首发：
巴萨（433）：巴尔德斯/阿尔维斯，皮克，普约尔，阿比达尔/哈维，凯塔，古德约翰森/赫莱布，埃托奥，博扬
赫塔菲（442）：阿邦丹谢里/孔特拉、马里奥、贝伦格尔、利奇特/格拉内洛、卡斯克罗、波兰斯基、加维兰/阿尔宾、乌切 
 (本文来源：网易体育  作者：三一)


