网易体育5月14日消息
2008年5月12日下午14点28分，是一个应该被全国人民都记住的时间，四川汶川发生7.8级强烈地震，目前死亡人数正在不断增加，这是一个国难日，我们应该为在这场灾难中逝去的灵魂默哀，而青岛和成都队员也感受了地震的威力，即将开始的中超比赛，中国足球应该拿出魄力，为地震，为逝去的灵魂做点什么！……前国家队队长范志毅昨天在接受采访时表示：是个中国人就应该捐款捐物，希望灾区人民尽快能够从地震中走出来，重建家园。 
1996年丽江发生大地震，当时刚刚获得95年足球先生的范志毅就将95年所获所有奖项的5万元全部捐给了灾区。而这次范志毅表示，他这次的捐款不会低于96年丽江的捐款。范志毅说，“不但自己会捐款，而且也会动员自己身边的朋友，包括足球界和商界的朋友捐款捐物。”范志毅说，自己在四川有很多朋友，对于朋友家乡遭受的这次灾难，他很心痛，也祝福灾区人民早日从地震中走出来。
他还说，不用姚明刘翔带头，自己也会为灾区尽一份自己的力量，而且自己12年前就已经做过这样的举动了，这次也不会坐视灾区不理。同时，他还表示了想通过自己的关系组织一场赈灾义赛的念头，将比赛所募得的所有款项捐给汶川灾区，用自己的实际行动给灾区添一份爱心。 (本文来源：网易体育  作者：左边)


