网易体育8月14日讯 鲁尼受伤不仅仅是曼联的损失，英格兰队主帅麦克拉伦也是头痛不已，弗爵爷好歹还有特维斯救火，而本来就攻击乏力的英格兰下个月将在欧锦赛预选赛中主场迎来和俄罗斯以及以色列的两场硬仗，曼联小子伤停2月，铁定缺席这两场关键的预选赛，麦克拉伦届时势必会为进攻火力的搭配挠头，不过好在另一位脆弱的前锋欧文已经复出，这也让麦克拉伦看到了希望。
欧文在7月份大腿肌肉拉伤之后一直处于恢复之中，也因此缺席了上周末英超联赛首轮，不过在周一晚，欧文参加了纽卡斯尔预备队的比赛，出场58分钟没有进球，他的成功复出也让麦克拉伦手中多了一样选择，下周英格兰与德国队的友谊赛将是欧文努力的目标。
欧文在预备队的训练赛吸引了3600名球迷前来观看，他在这场比赛中本来预计打45分钟，最终“超额”打了58分钟，尽管只有两脚比较离谱的射门，但是队医对欧文的恢复情况表示乐观。由于缺席赛季前训练营，他很有可能还不会出现在本周末纽卡斯尔同阿斯顿维拉的比赛中，在这种情况下，如果麦克拉伦把欧文直接招入英格兰队无疑有一点冒险。
与前任主帅罗德不同，纽卡斯尔现任主教练阿勒代斯对于欧文为国效力一直是持支持态度，他曾经表示如果英格兰需要，他甚至可以在纽卡斯尔为欧文安排一些特殊的“比赛时间”以便欧文恢复。欧文本人则表示“自己目前感觉良好，已经恢复了4-5天的正式训练，虽然缺席了赛前备战非常失望，但是相信自己能在训练场合健身房中把这些时间弥补回来”。
英格兰下周同德国队有一场热身赛，紧接着在9月初将在欧锦赛预选赛中主场迎战俄罗斯和以色列这两支小组出线的主要对手，麦克拉伦的如意算盘是在德国队的比赛前召回欧文，让他通过英格兰队的训练找回感觉，并且争取在对德国的比赛中替补出场，然后就将欧文投入和俄罗斯以及以色列的关键两战，等到10月份迎战爱沙尼亚以及回访俄罗斯，弗格森承诺届时鲁尼肯定复出，如果加上在国家队找到状态的欧文，麦克拉伦还有底气挽救自己在英格兰糟糕的战绩。


