乔丹“单飞”有望挤进名人分手费排行榜前十
飞人乔丹与胡安妮塔离婚了，但他们的财产分割情况目前还未透露，想必不会是一笔小数目。我们且看一下世界上已经公布的名人离婚分手费，这些倒霉蛋中有大亨、有导演、有演员、歌手，乔丹的分手费如果如美国媒体猜测的那样，则可能挤进前十。
一、默多克14亿欧元
（折合18.47亿美元）
1998年，世界传媒大鳄默多克的第二任妻子安娜提出离婚诉讼。依默多克新闻公司所在地加州的法律，像他们这样长达30余年的婚姻，结束时双方可以五五分成。而当时默多克夫妇财产总计高达60亿欧元。经过漫长的讨价还价，安娜为了子女继承权的利益作了让步。尽管如此，默多克仍向前妻支付了14亿欧元，其中9070万欧元是现金。
二、萨珀斯10亿美元
2006年4月，美国得克萨斯州商业巨头、共和党主要政治捐款人戴维·萨珀斯因为爱上保姆，要与结发之妻苏珊娜离婚。赔偿金额诉讼请求为10亿美元，最终萨珀斯如约支付。
三、卡舒吉7亿欧元
（折合9.23亿美元）
1984年，沙特阿拉伯军火巨商阿德南·卡舒吉付给前妻苏拉娅7亿欧元分手费。
四、戴蒙德8800万英镑
（折合1.72亿美元）
1995年，美国老牌流行摇滚歌手尼尔·戴蒙德和妻子墨菲离婚时付出了8800万英镑抚养费。
五、亚历山大1.5亿美元
(blog)老板莱斯利·亚历山大个人资产12亿，2003年与妻子南西离婚，他支付了1.5亿美金的“分手费”，并采取了“分期付款”的方式：首期先给前妻4000万美元现金，然后分三年再支付7500万，共计1.15亿美金。剩余的3500万美元用汽车、房产、珠宝等资产折价支付。此外根据协议，亚历山大每个月还要支付给南西8.3万美元生活费。
六、斯皮尔伯格5800万英镑
1989年，影星史蒂文·斯皮尔伯格和埃米·欧文(wiki)离婚时，因为结婚只有四年，所以斯皮尔伯格只支付了5800万英镑抚养费。
七、哈里森·福特9900万欧元
（折合1.33亿美元）
哈里森·福特与第二任妻子———《外星人ET》的编剧梅莉莎18年的婚姻于2001年走到了尽头。由于没有签署婚前协议，所以离婚时哈里森被迫支付了高达9900万欧元的赡养费用，在美国影视圈创下了离婚费用最高的纪录。
八、布鲁斯·威利斯5200万英镑
2000年，已拥有三个女儿的明星夫妇布鲁斯·威利斯和黛咪·摩尔离婚，黛咪·摩尔获得5200万英镑抚养费。
九、汤姆·克鲁斯8500万美元
2001年8月，汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼离婚，因为签署过婚前协议，所以在10年之后离婚时，汤姆·克鲁斯只将价值4500万美元的两处豪宅给了妮可·基德曼，并支付了4000万美元作为补偿。
十、迈克尔·乔丹8000万美元？
胡安妮塔在2002年向乔丹提出离婚，要求2亿美元的财产和一处房产，但离婚不了了之。近日两人正式离婚，但没有透露财产分割细节。根据两人的婚前协议，胡安妮塔获得的分手费不应超过8000万美元。王易
谁是最“令人期待”的下一个？
欲破纪录还看阿布
默多克的分手费现保持着世界纪录，不过这一纪录有望被切尔西(blog)老板阿布拉莫维奇打破，据说阿布的妻子伊琳娜已找好律师，准备上法庭了结双方婚姻。如果法院判决两人离婚，伊琳娜可能分走阿布财产的一半———大约55亿英镑（约合102亿美元）。
(四川在线-华西都市报) 
 

