网易体育7月11日消息 2008年世界女排大奖赛总决赛第三比赛日，中国队挑战世界排名第一的巴西队，双方网上实力差距明显，中国队以1-3（18-25、16-25、25-21、18-25）不敌对手惨遭四连败（在总决赛上三连败），中国队已经无缘总决赛的冠军，而巴西队取得三连胜很有希望第七次获得总决赛冠军。
中巴两队在大奖赛小组赛阶段两度交手，宁波站中国队成功抑制了谢拉的进攻，以3-2力挫对手。澳门站巴西队随着弗法奥的复出，进攻组织更加流畅，中国队则状态低迷以0-3失利，总决赛将是两队本赛季的第三度交手。
此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、王一梅，副攻薛明、赵蕊蕊，接应周苏红，二传冯坤和自由人张娜。巴西女排率先登场亮相的是主攻马列安妮、帕乌拉，副攻塔伊萨、维尔斯卡，接应谢拉，二传弗法奥和自由人法比。
开场后巴西队率先进入状态，马列安妮四号位强攻打开局面，中国队则以王一梅的强攻和赵蕊蕊的二号位快球和背飞与之对抗。巴西队的一攻命中率很高，抓住几次防反机会后取得优势，王一梅发球失误后巴西队在第一次技术暂停以8-6领先。暂停后巴西队发球送分，周苏红在二号位背飞打中，中国队将比分追至10平，不过此后便在网上的争夺中全面落于下风。马列安妮扣球得分后，杨昊进攻被拦死，谢拉调整攻拿分后中国队再度失误送分，两队分差被进一步拉开。薛明二号位背飞没有打死，巴西队随即调整进攻得分，四号位强攻命中，维尔斯卡拦网得手后在第二次技术暂停时已经以16-11领先。中国队极为被动，比赛重新开始后帕乌拉连攻带扣拿到两分，赵蕊蕊二号位背飞打中后，帕乌拉再接再厉四号位斜线再度成功，巴西队取得20-12的巨大优势，陈忠和不得不让魏秋月替下冯坤来改变进攻组织的节奏。中国队稍有起色，薛明三号位近体快球打中，薛明三号位近体快球打中，不过谢拉和法比亚娜的得分还是让巴西队稳定住局势，薛明连续拦网得手也难以改变局面，帕乌拉和谢拉发起新一波的攻势，随着塔伊萨拦网得分，巴西队以25-18先声夺人。
第二局伊始巴西队延续强势，上来就连取3分，不过中国队很快挽回劣势，周苏红双快和赵蕊蕊的高点进攻拿到2分，巴西队发球失误，周苏红连续跳飘发球得手，中国队迅速实现反超。此后谢拉和帕乌拉连续在四号位得手，巴西队重新获得优势以8-6领先来到第二次技术暂停。李娟替下王一梅后在四号位连续进攻得手，但巴西队的防守十分强悍，多次有效拦防，抓住防范机会拉开分差。中局阶段谢拉和马列安妮接连命中，赵蕊蕊二号位跑动进攻被拦后巴西队在第二次技术暂停时取得16-10的优势。暂停后巴西队继续着猛烈的进攻，而中国队在网上则完全失势，谢拉四号位打斜线把球打在后排，塔伊萨三号位快球打死，李娟扣球失误后巴西队已经以19-12占先，陈忠和不得不再次请求暂停。巴西队一攻成功率很高，维尔斯卡、帕乌拉等人接连命中，替换上场的卡罗琳娜锦上添花赢得局点。随着马列安妮四号位扣斜线命中，巴西队以25-16再下一城。
第三局中国队在开始阶段有所起色，周苏红在二号位的跑动进攻和背飞连续得分，入替赵蕊蕊的马蕴雯也打出高质量的背飞，中国队开局取得领先。不过巴西队很快调整状态，马列安妮和帕乌拉在二、四号位连续开火，将比分追至5平。双方呈现均势比分交替上升，7平后李娟发球失误，第一次技术暂停巴西队以8-7占先。暂停后马蕴雯在二号位背飞接连打中，中国队将比分追至10平。中局阶段两队继续僵持从10平打到13平，此后帕乌拉四号位扣球得手中国队拦网出界，巴西队连取两分。不过中国队利用帕乌拉的后攻出界和杨昊的拦网得分追成15平，维尔斯卡二号位背飞成功后，第二次技术暂停巴西队还是以16-15占先。比赛重新开始中国队打得更加顽强，在17-19落后的不利情况下连取4分，马蕴雯发挥重要作用，接连背飞得手还单人拦网成功。巴西队请求暂停后也难以改变局面，中国队的防守做得十分到位，李娟四号位小斜线得分中国队成功拦防，中国队成功地以25-21扳回一局。
第四局中国队的士气更盛，拦防更有效果打出多次高质量的防反，周苏红的跑动进攻，杨昊的吊球和马蕴雯的背飞，一度令中国队取得4-2的领先，但巴西队还是通过调整强攻很快追分，马列安妮和谢拉接连得手，中国队一传失误，巴西队连取4分实现反超，在第一次技术暂停前取得8-6的领先。暂停后巴西队的攻势更加猛烈，维尔斯卡、谢拉和马列安妮连续进攻得手，中国队的反击效率降低，被巴西队连续拦死，无法突破对手的拦防，13-16结束第二次暂停后分差被迅速拉开，巴西队再得4分以20-13领先，比赛失去悬念。最后阶段尽管中国队拼尽全力，但依旧无法挽回败局，以18-25的大比分失利，惨遭四连败。 

