网易体育讯 纽卡斯尔让弗格森(编辑弗格森资料)在联赛里松了一口气，但面对即将展开的欧冠半决赛首回合，苏格兰老头连喘息的时间都没有，费迪南德(wiki)的受伤让曼联的后防线只剩下3个完全健康的球员可用，弗格森只能寄望埃弗拉能够及时复出，因为连从二队紧急提拔上来的卡夫卡特都受伤了。
在得知费迪南德受伤后，远在米兰的安切洛蒂(wiki)第一时间表示了关注：“对于曼联的后防来说，费迪南德是一个非常重要的球员，如果他不能及时痊愈，对我们将非常有利，但曼联依然有很强的实力，他们能够利用C罗和鲁尼的速度大作文章，如果我们不加以提防，我们就会付出代价。”
老于世故的弗格森当然不会看重对手的后半句，但苏格兰老头不得不承认，目前曼联的后防危机确实是最大的问题，希尔维斯特本赛季已经报销，维迪奇和费迪南德都要缺席两周，加上队长加里-内维尔、理查德森和二队新人卡夫卡特，肯定无法参加明晚比赛的曼联后卫竟有6人之多！
弗格森只好寄望埃弗拉能够尽快复出，这名法国后卫也因伤没有参加上周末的联赛，老头子掩饰不住一脸的担忧：“我们遭遇了最大的伤病问题，我们要考虑如何凑起对AC米兰的阵容，我们现在只有12名球员可以正常训练，里奥和理查德森都伤了，埃弗拉应该能在明晚复出，但那也是唯一的援兵，小家伙卡夫卡特本赛季也不能上场了，他在训练中受伤了，我们已经找不到其他后卫了。”
没错，除了门将之外，曼联现在的确只有12个人可用，当然中国前锋董方卓（编辑董方卓资料）肯定也会被列入大名单，但弗格森肯定不会冒险在这种重要的比赛派其上场，那么到时曼联能用的人将会更少，明晚的比赛阵容，将会对弗格森30多年的执教生涯作出最重大的考验。 
【
网友正在激辩
 
】


