

网易体育2月20日消息
巴萨历史战绩无优
巴萨与凯尔特人在欧战历史中共有6次交锋，分别是64-65赛季联盟杯第二轮，03-04赛季联盟杯淘汰赛，以及04-05赛季的欧冠小组赛，巴萨以2胜3平1负的成绩略占上风，其中3次客场之旅的战绩为1胜1平1负。值得一提的是在03-04赛季的联盟杯淘汰赛中，巴萨不仅在客场0-1负于凯尔特人、并且在主场被对手0-0逼平，最终被淘汰出局，因此再遇凯尔特人时，里杰卡尔德也期待着能够报当年的一箭之仇。
稳健防守是保障
“在积分榜上超越皇家马德里之前，将没有漂亮足球”，里杰卡尔德这样说了，黑天鹅的球队也这样做了，在24轮西甲中仅丢16球，在6场欧冠小组赛中仅丢3球，稳健的防守是巴萨晋级的保障。反观凯尔特人队，6场小组赛中仅有5球进帐，在欧冠16强中与沙尔克04并列最少，苏格兰球队在欧战赛场的攻击力很成问题，但是万万不可忽略的是，在24轮苏超联赛中、凯尔特人已经打入了55粒进球，因此巴萨在凯尔特公园球场的首要任务依旧是零封对手，就像在05-06赛季欧冠淘汰赛阶段仅丢1球那样。
神奇四侠时隔178天再聚首
自去年8月29日在甘伯杯中5-0大胜国际米兰后，时隔整整178天，历经整整35场比赛后，罗纳尔迪尼奥、埃托奥、梅西和亨利终于又走到了一起，而在凯尔特公园球场，人们最期待的就是看一看“神奇四侠”到底表现如何。“四重奏”在锋线的配合究竟是完美联袂、还是相生相克，里杰卡尔德需要交出一份令人满意的答卷，“神奇四侠”则需要用脚说话。
为博扬赢得机会
在欧冠联赛对阵里昂时，博扬打破了由埃因霍温球员阿萨蒂在05-06赛季创造的、17岁2个月零3天的欧冠最年轻出场球员纪录，那一夜博扬年仅17岁零22天，加泰罗尼亚媒体正在期待博扬打破由奥弗里夸耶保持的欧冠最年轻进球者记录，但落选出征苏格兰的大名单却让博扬错失了机会。当然错失机会并不等于失去机会，博扬今天将满17岁零176天、而纪录却为17岁零195天，而当次回合开始时，博扬的年纪也仅有17岁零189天，因此如果巴萨能够在客场拿到一个理想的成绩，博扬在次回合出场的可能性以及破门的可能性都将大大加强，而届时巴萨金童也将能够再次创造新纪录。
预计首发：
凯尔特人（451）：布鲁奇/卡德威尔，奈勒，麦克马努斯，奥迪耶/布朗，迈克戈蒂，中村俊辅，多纳蒂，贝尼古尔/麦克唐纳德
巴萨（433）：巴尔德斯/阿比达尔，米利托，马奎斯，普约尔/德科，图雷-亚亚，伊涅斯塔/亨利，埃托奥，梅西

(本文来源：网易体育专稿  作者：三一)


