网易体育4月13日消息
AC米兰上半场的两粒进球，一度让球迷们看到了希望，但是尤文图斯的如潮攻势彻底浇灭了最后一点火种，红黑军团最后阶段几乎崩盘，2-3只输一个球已是幸运。
随着这场比赛的结束，意甲四大豪门之间的对抗已经有了定论，尤文、米兰双雄和罗马彼此之间的12场比赛已踢过11场，无论剩下的米兰德比结果如何，都不会影响四强间小循环的座次。
尤文图斯无疑是其中的胜利者，上半程面对其余三强，这支“升班马”还显得有些谨慎，三场平局初见实力。第二循环的三场比赛则成了他们的表演，主场绝杀罗马，客场挑落国米，接着羞辱AC米兰。3胜3平保持不败，显露出王者之相。如果下赛季能再加强稳定性，在弱队身上多拿分，斑马军团有望在总积分榜上也更进一步。
国际米兰在前半程非常强劲，4-1痛宰罗马，米兰德比逆转胜，但是下半程就显得有些疲软，侥幸逼平罗马，完败于尤文，与其余三强2胜2平1负的战绩尚可。罗马则是专吃AC米兰，从红黑军团身上拿到了2场胜利，面对国米和尤文则毫无办法。
最郁闷的要数世界冠军AC米兰，面对其余三强竟然是一败涂地。除了第14轮0-0逼平尤文图斯，其余4次都输了球，虽然每次就输1个，但是由此反映出来的球队问题还是非常明显。现在安切洛蒂只能盼着拿下第36轮的米兰德比了，这也许是他挽回面子的唯一机会。
附07/08赛季意甲四豪门间交战记录：
尤文图斯 3胜3平0负 12分
国际米兰 2胜2平1负 8分
罗马 2胜2平2负 8分
AC米兰 0胜1平4负 1分
第04轮 罗马 2-2 尤文图斯 
第06轮 罗马 1-4 国际米兰
第09轮 AC米兰 0-1 罗马
第11轮 尤文图斯 1-1 国际米兰
第14轮 AC米兰 0-0 尤文图斯
第17轮 国际米兰 2-1 AC米兰
第23轮 尤文图斯 1-0 罗马
第25轮 国际米兰 1-1 罗马
第28轮 罗马 2-1 AC米兰
第30轮 国际米兰 1-2 尤文图斯
第33轮 尤文图斯 3-2 AC米兰
第36轮 AC米兰 ?-? 国际米兰

(本文来源：网易体育专稿  作者：mark)


