网易体育10月21日报道：
距离CBA球队提交外援名单的日子越来越近，各支球队都进入了引援的最后阶段。此前已经引进素有“大果冻”之称奈杰尔-迪克森的浙江广厦俱乐部又迎来了第二外援的试训。据了解，上赛季效力于NBA迈阿密热队的前锋卡斯布-鲍威尔已经抵达杭州，并与球队进行了第一次的合练。
卡斯布-鲍威尔出生于1981年3月18日，体重97公斤（214磅），身高2.01米。2003年毕业于德克萨斯理工大学，作为一名有过NBA履历的球员，鲍威尔是个十足的NBA“短工”，曾获得公牛队、魔术队、灰熊队等多家球队的10天短工合同。征战NBDL联赛时期场均得到22.3分、5.8篮板、2.9次助攻，排名NBDL联赛的第三位。07-08赛季后半段，效力于迈阿密热队，共为球队出场11次，其中4场作为首发球员。场均出场27.6分钟，贡献7.6分、4个篮板、1.6次助攻。
鲍威尔的技术特点不同于"大果冻"迪克森，他防守能力突出，而且速度较快，是一名不错的小前锋。2008年4月8日代表热队对阵芝加哥公牛队的比赛中，砍下了个人NBA职业生涯的最高分18分。据了解，今天(21日)，作为自由球员的鲍威尔已经抵达了杭州，并且在下午就随同球队进行了第一次的合练。由于球队引援接近尾声，如不出意外，鲍威尔或将加盟广厦队征战新赛季的CBA联赛。
(本文来源：网易体育  作者：寳罗)


