网易体育1月14日消息：比起上周末同维拉的比赛，本场比赛曼联(blog)可谓是异常轻松。本轮取胜后，曼联继续保持对切尔西(blog)的6分领先优势。对于冠军，弗格森(编辑弗格森资料)表示尽管曼联所处位置不错，但还有15轮比赛，要一场一场来，现在谈还稍有些早。
弗格森说：“我想说现在还没有什么计划，目前还剩下15场比赛，我们所处的位置不错，但比赛还是要一场一场，球员们所要做的就是尽全力好好比赛。”
对于同维拉的比赛，弗格森认为上半场曼联应该能进更多球，“我觉得上半场我们踢得非常好，我们本来能进更多的球。半场休息后，维拉恢复了信心扭转了场上的不利形势，下半场对我们来说困难了不少，他们也打入了一球。我原以为他们不会对我们有什么真真的威胁，但是他们下半场传接球很好，将场面变得困难。”
(wiki)在本场比赛中终于为曼联打入处子球，对于夏季1860万英镑引入的侯腰，弗格森自然很高兴，“能进球，这对于卡里克非常好，对朴智星也一样。现在，我们有不少球员都取得了进球，这点让我很高兴。我们现在正在等待加里-内维尔也能给我们带来一个进球(除了范德萨(wiki)和内维尔外，曼联主力阵容其他球员都有进球)。”
(编辑鲁尼资料)依然缺少进球运，延续着进球晃，弗格森说：“他需要一个进球给他一点信心。他工作得很努力，并在享受着足球，我并不担心他现在的问题。我们在前场有着很好的传球足球，拉尔森这场比赛依然令人惊奇，他在前场的跑位是梦幻般的。”
在下周，曼联将在客场迎战阿森纳(blog)，对于这场比赛的前景，弗格森说：“我们最重要的事情就是最好自己的工作，这只不过是我们剩下15场比赛中的一场。”
维拉主教练奥尼尔在赛后显得很沮丧，他承认输球是因为技不如人，“曼联比我们表现好得多，因为他们比我们更有经验。我们现在的道路虽然很艰难，但是这些年轻球队的前景很光明。”
（月恒）
 

