昨天下午，商瑞华已经悄然抵达香河与中国女足会合。不久之后，一名女足老将也很可能回到这支集体中，她就是上海籍名将浦玮。在商瑞华的诚意邀请下，浦玮很可能会结束“漂游”生活，回归女足。
在商瑞华接到中国女足的委任状之后，他第一个想到的人就是浦玮。 
“浦玮是球队后防线的核心，她的大赛经验非常丰富，这是目前的中国女足非常缺乏的。所以，这样一名队员，没有理由不回到国家队中。”
老商说到做到。在第一时间，他就电话联系上了浦玮，并与浦玮进行了真诚的沟通。“
我们的沟通很顺利。我知道，浦玮离开国家队是有很多原因的，只要把问题解决了，我相信，她是会回到队伍中来的。”商瑞华表示。
那么，浦玮本人是否愿意接受老帅的邀请，再次回到国家队呢？“我和商指导沟通过，但是我没有立即答复他。”尽管没有给出肯定的回答，但是，老帅的邀请，还是让浦玮感受到一丝温暖。“我感激商指导对我的欣赏，这个时候能想到我，并邀请我。”与此同时，浦玮还表达了愿意再次回到国家队的心愿。只不过，她希望在回归之前，能够先看到队伍内部的变化。“球队内部出现了一些问题，有些问题是我无法接受的。所以，我离开了球队。如果我再次回到国家队，我首先希望，球队的环境能够得到改变。我希望看到的，是一支团结的集体，是有凝聚力的队伍。”
因为离开国家队已经有好几个月时间，尽管偶尔进行身体锻炼，但浦玮毕竟没有进行系统的训练。所以，对她来说，即便回归国家队，还将经历一段残酷的恢复体能的过程。不过，浦玮已经作好了心理准备。“如果回到国家队，那么，大家都是平等，都必须要经历平等的竞争。谁表现好谁就有机会，我也一样。实力是最主要的。”
据悉，一旦中国足协正式宣布商瑞华的上任消息，浦玮回归国家队一事就将进入正式的组织程序。这位已经参加了三届世界杯的老将，将继续身披战袍，和中国女足一起征战北京奥运会。
(本文来源：东方体育日报  )


