裁判界也有“黄埔军校” 成败皆因北体帮把要职
网易体育1月28日报道
北京体育大学（前身为中央体育学院、北京体育学院，以下统称北体）为中国足协培养了大批骨干，外界称之为"足协北体帮"。鲜为人知的是，自1979年中国足协恢复在国际足联的原有席位之后，负责裁判业务的历任领导都毕业于北体，而这所高校也被戏称为中国足球职业联赛裁判员的"黄埔军校"。
职业化时期的第一任足协专职副主席王俊生是北体专科班毕业，而现任副主席杨一民则是在该校完成了本科、研究生学业。外界传言杨一民是"足协北体帮"的头儿，但把他的工作由北体调入中国足协的人却并非王俊生，而是足协"军师"马克坚。
传言称，杨一民2002年升任足协副主席前后，"北体帮"成员大幅扩张。但据足协内部人士透露，主导"北体帮"壮大的人却是阎世铎，当时他提出了要足协充实研究生学历的工作人员，由此引发了北体硕士们的加盟，而这批新人当中，多数人是在非体育院校读的本科，后来到北体进修研究生，因此他们事先和杨一民并无关系，事后也不乏杨一民的反对者。
真正的"北体帮"是裁委会及其旗下的裁判员。上世纪80年代，主管裁判工作的是1954年考进北体的广西人韩重德，此人组织各地学者编写了《中国足球裁判员手册》一书，还邀请国际知名裁判来华讲学，对中国足球裁判界居功至伟。韩在任期间涌现了天津的张大樵、云南的陈胜才、山东的魏吉鸿等优秀裁判，其执法水平在国际大赛上受到了认可。
上世纪90年初，北京的蔚少辉成为韩重德的继任者，蔚同样是从北体足球本科班毕业，其在任期间，正是中国足球走向职业化的关键时期；第三任裁委会领导是山东人张健强，在北体就读期间，其老实本分有口皆碑，在任时培养出北京的陆俊和孙葆洁两名金哨；2001年，张健强轮岗至女足部，又一名北体毕业生李东升被任命为裁判办公室主任。
据了解，由于"北体帮"长期把持裁委会要职，北体也不断冒出裁判新人。早在甲A时代末期，频频有北体晚辈为了晋升级别、获得任用，向裁委会 "献上血汗钱"的传闻，而他们的校友前辈考虑到便于掌控，也乐于进行收费提携。当时就有专业媒体呼吁，应该面向全国各地的院校，更大面积地筛选和吸纳优秀的裁判人才，并称裁委会不能蒙骗外行和上级，吹捧自己的学生，借此排挤他校学生和自学成才者，"只有反对封建小农的山头意识，才能从根源上尽可能铲除黑哨孳生的土壤。"
在最近的反黑风暴中，蔚少辉李东升姑且不论，张健强则已带公安机关带走，可见，这一北体毕业生基本断送了前辈韩重德打下的基业。
(本文来源：网易体育  作者：卢辽)
      

