网易体育5月25日北京讯
同一个比赛，两天之内连续两次抢跑，这对于刘翔而言，不是一个好的信号。尽管刘翔在半决赛抢跑后，幽默地表示，他是想活跃活跃气氛，但当今天刘翔再一次抢跑后，大家都看出来，刘翔的起跑还是存在问题。
“这两枪发令员的枪响都有些慢。”从“各就各位，预备……”到发令员鸣枪这段时间，有些过长，才造成了刘翔抢跑。“起跑发令这个问题，必须是我们去适应他们，不可能等他们来适应我们。”孙海平明确表示，这个问题必须解决。月底，刘翔就将前往美国，参加纽约和尤金两站比赛，这也是他奥运会前最后两场比赛。
“去美国是去把他的状态往上提的第一步，实际上也是体验一次高强度的比赛。”孙海平对刘翔美国比赛成绩提出了要求，“要在13秒左右，可能要跑进13秒以内。”因为，跑到13秒的刘翔所暴露出的问题，和这一次的鸟巢比赛是完全不一样的，“我们会再根据刘翔高强度比赛后暴露出的问题，在计划里面做出一些变化，譬如说发令这个问题，还包括起跑和栏间衔接。”现在看起来，刘翔唯一没问题的，就是后程冲刺。
孙海平一直在想办法将刘翔的巅峰状态调到奥运会，有时候他还会故意压一下刘翔，就怕他爆发的太早。所谓的巅峰状态并非绝对到北京奥运会男子110米栏决赛，而是3-5天的时间，“那是一段时间，不可能是8月21号晚上9：15，没有那么精确的，3-5天的时间内正好跑完4枪，一定要一枪比一枪好。”
(本文来源：网易体育  作者：王宁 赵晶)


