网易体育1月1日报道：
《每日镜报》在本周四透露，切尔西主帅斯科拉里计划与罗马完成一宗球员交换转会，蓝军主帅希望用法国边锋马卢达加500万英镑换皇马昔日弃将,现效力于罗马的巴西边路球员西西尼奥。
28岁的西西尼奥可以胜任右后卫以及右边锋的位置，能力全面的西西尼奥令斯科拉里十分心动，斯科拉里有意在冬季转会把这位巴西同胞带到斯坦福桥。为了完成这宗交易，切尔西可能会把马卢达作为交易的一部分送到罗马。不过由于德甲豪门拜仁也对马卢达很感兴趣，这宗转会可能变成一场三方纠纷。
除了西西尼奥外，斯科拉里也在关注马赛的法国边锋本阿尔法，不过本阿尔法的身价可能会比西西尼奥高很多。中锋位置也是斯科拉里希望在冬季加强的位置之一，就目前看来，斯科拉里的目标分别是塞维利亚的法比亚诺和莫斯科中央陆军的洛夫，比较巧合的是，这两人都是巴西人，斯科拉里似乎有意壮大切尔西的巴西帮。
不过对斯科拉里来说，冬季转会最大的麻烦不是难以寻觅目标，而是老板阿布不愿出资，由于受到金融海啸的影响，俄罗斯富商阿布的身家大幅缩水，这使得阿布似乎无意再拿钱出来让切尔西引援，尽管斯科拉里及其助教曾多次表明希望得到引援资金，但是阿布至今仍未表态是否会出资让斯科拉里引援。
近日俄罗斯媒体更是爆出阿布因为资产大幅缩水而有意出售切尔西的消息，这无疑会令斯科拉里更难以完成自己的冬季转会计划，因为资金问题，蓝军几乎不可能用高价在冬季转会引援，因此搭上一些边缘球员来做球员交换转会似乎更符合切尔西的实际情况。
马卢达本赛季在斯坦福桥一度复活，但是法国人未能保持稳定的发挥成为斯科拉里的一块心病，用500万英镑加马卢达来换西西尼奥对切尔西来说并不吃亏，西西尼奥可以胜任右路多个位置可以令斯科拉里在排兵布阵时拥有更多的选择。 
(本文来源：网易体育  作者：文礼)


