网易体育7月8日消息 在本届巴西队的阵容中，主力球员并不多，胡安是其中的一个，这位参加了139场德甲，52场国家队比赛的球员是邓加最为信任的球员之一，有了他，邓加的心里踏实不少。
和巴西队的表现一样，胡安本届杯赛也属于慢热。首场比赛同墨西哥，他被卡斯蒂略玩得团团转，但他迅速调整了状态，在后两场比赛同智利、厄瓜多尔的交锋中，那个一对一防守能力出色的胡安又回来了，苏亚索、贝尼特斯等能力不错的前锋都在他面前无功而返。
本场比赛他再接再厉，不仅防守出色，在进攻上也有所建树，帮助巴西打开了胜利之门，让比赛彻底进入巴西的节奏。
说到智利，胡安和他们颇有些缘分，在今年巴西同智利的友谊赛中，罗比尼奥开出右侧角球，小罗在小禁区前沿背身凌空向后挑，胡安门前3米处左脚凌空勾射破门。今天的这球和上一个进球有异曲同工之妙，罗比尼奥开出左侧角球，麦孔前点后蹭，胡安在小禁区内冲顶破门。
尽管只有1米81，但胡安在定位球进攻有自己的特色，和阿莱士在中路依靠身高不同，他总在后点不停的游弋，利用自己敏锐的判断能力抢到落点，或许次数不会太多，但每一次都能制造出不小的威胁。
而在防守上，他也滴水不漏，和阿莱士的配合上有所生疏，但他在一对一防守，贴身紧逼下没给智利的头号威胁人物苏亚索一点机会，苏亚索面对胡安，几次拿球都只能选择回传或横传。而在5-0大比分领先后，邓加换下了胡安，让其他后卫上场找找感觉，巴西的中路防守也立刻露出了空当，让此前一直找不到机会的苏亚索破门得分。
目前巴西队有卢西奥、阿莱士和胡安三名中后卫，场上的位置争夺将很激烈，胡安本届美洲杯的表现足以让他在主力争夺中占到先机。而在下个赛季，胡安在俱乐部也会更上一层楼，630万欧元转会罗马，在意大利，胡安的防守能力有可能会再次得到提高。


