网易体育5月30日消息
当地时间30日上午，正在悉尼召开的国际足联第58届代表会议上，以压倒性优势通过了布拉特提出的志在限制外援的“6+5”政策。【相关报道：
】【分析：6＋5政策实行谁获益？ 枪手国米恐遭毁灭性打击】
这一新政将在2012/13赛季正式实施。所谓的“6+5”政策，即每支俱乐部每场比赛首发阵容中最多上5名外援，而至少要保证有6名本土球员首发上场。在240张选票中，155票赞成，5票反对，另有40票弃权。最终，国际足联以压倒性优势通过了“6+5”政策。
倡导这一政策的布拉特说，这一新政的出台将确保各国联赛的国家属性，也有利于维护国家队的利益。
不过国际足联的新政，在没有出台之前就受到众多欧洲豪门球队的强烈批评。这一政策也与欧盟的“劳工自由流动”法案相抵触。目前欧盟方面是否有进一步的反对措施还不得而知。
必须指出的是，“6+5”政策中的本土球员，并不包括那些持有双重国籍的球员，只有符合入选该国国家队条件的球员，才是这一政策中的“本土球员”。
这一政策的实施，将意味着包括阿森纳、国际米兰等外援比重很大的欧洲豪门将遭受到很大的冲击。尤其是对于阿森纳来说，问题尤为严重。在阿森纳阵中，只有沃尔科特一名本土球员可称之为半主力。
世界冠军AC米兰可以说这一政策的正面典型。以上赛季为例，红黑军团虽然有卡卡等巴西球星，但是主力阵容中拥有6名意大利本土球员(内斯塔、奥多、加图索、安布罗西尼、皮尔洛和因扎吉)，恰好符合布拉特的“5名外援”限制。 
(本文来源：网易体育  作者：东莱)


