网易体育2月22日消息
今天中国足协公布了参加新一期国奥队集训的名单，郜林、蒿俊闵等球员回归国奥，但是刚刚被俱乐部"三停"的陈涛却没有出现在这份名单中。对于这份国奥队的新的集训名单，正在重庆指导国家队备战的国奥队主教练杜伊进行了解答。
首先是郜林的回归，虽然郜林成名已久，并且一度也是国奥队中的主力前锋，但是随着在俱乐部踢不上比赛，他也失去了在国奥队的位置，在很长的一段时间里他都没有进入过大名单，媒体一度认为他已经无缘奥运会。"这次召回郜林是因为他在这段时间里参加俱乐部比赛表现不错，而现在我们的锋线也需要他这样的球员。不过能否继续留在国奥队中还要看他自己的训练态度。"杜伊说。另外一名焦点球员是蒿俊闵，虽然外界一致呼吁杜伊召他进队，但是杜伊始终不为所动，这也就出现了蒿俊闵进入了国家队而国奥队却对他不屑一顾的奇怪现象。
陈涛刚刚被俱乐部予以"三停"的处罚，这次他落选国奥队自然尤为引人关注，这是不是和他受到处罚有关呢？对此杜伊给予了否定，他解释说陈涛的落选并不是实力上的原因，他现在最需要是回俱乐部解决一下自己的一些问题。
在这份已经公布的名单中，朱挺、冯潇霆、周海滨和蒿俊闵都是现在国家队的成员，那么他们是要参加国奥队集训还是国家队的训练呢？作为总教练的杜伊对于这个问题当然具有绝对的话语权，根据现在国足内部传出的消息来看，这些球员很有可能缺席国奥队的这次集训，而是继续和国家队备战3月26日的中国和澳大利亚的世界杯预选赛。
除了国家队集训之外，由于亚冠联赛的原因，来自北京国安的闫相闯可能无法参加本次国奥集训，国安俱乐部已经向足协提出让闫相闯亚冠之后去国奥队报道的申请，现在足协方面还没有给出答复。集训还没有开始，国奥队就已经开始出现缺兵少将的问题了。
国奥队的这次昆明集训主要是练体能，这也是选择昆明这个高原的主要原因。杜伊对于高原情有独钟，中澳之战主场设在昆明就是他力主的。这次集训国奥队将采用运动量、高强度的训练，为国奥队的球员们储备体能，以保证奥运会和全年联赛的体能分配，而技战术的演练将会成为次要目标。

(本文来源：网易体育专稿  作者：雷森)


