CBA总决赛第四场，观众的热情少了许多。
面对“横扫出局”还是“能赢一场”的话题，辽宁全体球员都在尽力避免谈论这个。不谈并不等于不想，其实他们心理早就做好了重复历史的准备。
桑普森“佯伤”不能上场，刘相韬脚伤未愈，这样的辽宁拿什么拯救自己？
差距，是辽宁球员赛前呼喊最多的名词，现在，这种距离被莫须有的形势拉得更加宽广，即使辽宁破釜沉舟，也难免有心无力。
士气，早已伴随第三场的失败，降到谷底。
心态，是辽宁球员赛前另一个强调最多的名词，现在，即使请来心理大师米卢临时开课，几乎都是无计可施。
赛前的细节决定了这场比赛的归属。
篮协的领导上下总动员，几乎都来现场观看这本意上算不上“最后一场”的比赛。另外，还顺带把冠军鼎运到了鲅鱼圈，很兴师，很动众，如果辽宁获胜，搞得领导们白折腾白忙活一场，何罪之有？
广东领导早已发话，不要把战线拖得太长，必须在元宵前拿下最后一战。队内东北球员多，喜气洋洋过个美好元宵，何乐不为？辽宁领导深夜造访，和郭士强握手言欢，灯光下夜谈良久，似乎大局之下，更愿意展望将来。
这几天，广东备战的轻松再度和辽宁的紧张形成对比。“反常态”的训练态度，折射的是两队经验上的巨大差距。什么时候应该放松，什么时候应该慎重，其中的尺度，李春江无疑掌握得更老练。
领先的很写意很想赢，落后的很压抑输得起，这种微妙的关联，暗中决定辽宁横扫的命运无法逆转。
这是最好的时机，但不是冲击冠军最好的时机，对辽宁而言，如何保持球队的稳定，在之后几年继续对广东的施压，才是现实背景下更有深意的事。
拿什么拯救横扫？估计今夜，拿什么都不管用。几天采访，得一感受，当地的球迷人人是专家，比什么“砖家”更精于此道，更能胡侃乱弹，连他们都说：“今晚还看啥，看着都闹心。”是的，也许今夜注定伤感，注定是一场悲剧。
央五都不厚道了，为了直播破烂国足，也要延播CBA最后一战。还有什么好说的？谁叫辽宁不争气。
我连十小时后的题目都想好了：鲅鱼圈，不需要眼泪。
当然，希望辽宁能上演奇迹。
(本文来源：网易体育专稿  作者：大咧咧)


