热刺私会昔日禁区之王 范尼重返英超已成定局？
网易体育1月19日报道：
据《每日邮报》披露，托特纳姆热刺主帅哈里-雷德克纳昨日与范尼的经纪人林瑟在伦敦的一家酒店见面，商议把这位昔日禁区之王重新带回英超。林瑟前不久刚刚拒绝了土耳其豪门加拉塔萨雷对范尼的收购请求，准备为其找到新的东家。
众所周知，由于皇马锋线上大牌云集，既有本赛季刚刚引进的法国球星本泽马，又有近来红的发紫的伊瓜因。已经年过33岁的范尼已经沦落到了彻底把板凳坐穿的尴尬地位。这位昔日在英超赛场无所不能的禁区之王显然不能接受，无法获得足够上阵机会使得荷兰人流露出离开伯纳乌的想法。范尼和皇马的合同将在今年夏天到期，双方至今没有开启续约谈判。
在得知范尼有意离开皇马后，多家豪门俱乐部都对这位“禁区之王”产生了浓厚的兴趣。前不久刚传出他将以400万英镑的价格转投土耳其豪门加拉塔萨。但还有意参加今年世界杯的范尼显然不情愿踢土耳其联赛，所以很快就回绝了对方。对于范尼来说，英超是他最好的选择，毕竟他在英格兰有着最美好的一段回忆。这位昔日的绝对杀手在英超征战的150场比赛中，为主队曼联攻进95粒入球，是当时世界足坛的最高效的前锋。
这次已经不是热刺第一次求购范尼了，去年夏天雷德克纳普就有意引进他，但由于荷兰人8万周薪的高价吓退了热刺老板而未能成行。但是雷德克纳普一直对范尼的青睐有佳，他相信范尼的丰富经验和高效的进球能帮助热刺在联赛和明年的欧冠上走的更远。
目前热刺在英超排名第四，尽管已经被排出了夺冠军团。但取得明年的欧冠资格还是大有希望。热刺如今的锋线基本靠克劳奇与基恩两人支持，由于俄罗斯射手帕夫柳琴科被打上了水货标签，主帅雷德克纳普急需一名高水平中锋进行轮换，范尼自然是老雷德克纳普最好的选择。
为了能赶上今夏世界杯的末班车，范尼也自然希望能得到稳定的出场时间，有机会焕发职业的第二春，热刺自然是最好的选择之一。

