随着欧洲杯的开打，一个新的电视媒体出现在众多球迷眼前，由于请到了黄健翔、米卢等大腕级的解说，不少球迷将电视频道调到了CSPN(中国电视体育联播平台)，而德国世界杯期间因为解说意大利队比赛一吼成名的黄健翔，再次引起了人们的兴趣。 
两年前世界杯1/4决赛，意大利队在最后时刻获得点球机会，黄健翔用异常激动的声音喊出：“格罗索立功了。他不是一个人在战斗！”“意大利万岁！”这次“疯狂表演”后，黄健翔离开了央视，从此，很多粉丝只能怀念黄健翔的激情解说。
此后，黄健翔只是偶尔在欧洲足球频道解说过几场意甲和英超，更多的时候他抛弃了老本行，成为了半个艺人。直到这次欧洲杯，CSPN把黄健翔重新请出山，20多个省市的球迷可以通过当地的体育频道听到黄健翔的解说，在××体育也可以看到这个节目。 
有比较才知优劣。欧洲杯第一天，在葡萄牙队和土耳其队的比赛中，葡萄牙队后卫佩佩头球破门被判越位，黄健翔马上通过裁判的旗语知道了结果。但央视解说员段暄仍然不断赞美着进球的漂亮和球员的能力，两分钟后才恍然大悟。很快一个名字为《两分钟——段暄和黄健翔的距离》的帖子成为网络红帖。“同样是主持人，差距咋就这么大呢？”，发帖的“最月夜朦胧”这样感叹。
据记者调查，很多球迷选择CSPN收看欧洲杯的主要原因就在于受不了央视的解说，其中因为欣赏黄氏幽默风趣的解说风格的球迷也不在少数。
欧洲杯进行到第二天，黄健翔的精彩评论已经成为网络上热门的话题：“德国队的队员就像教科书一样，站位就像美式足球，划好码线。在飞机上对球场航拍：442……”，“拉姆的身高只有170(厘米)，在德国队都是187(厘米)、189(厘米)这样的身高里面简直就是精灵小鼠弟”
而在××网的民意调查中，有近七成的球迷宁愿选择听黄健翔的解说而看地方台或者网络直播。
黄健翔语录(意大利Vs荷兰)
解释意大利出场阵容：巴尔扎利是意大利出场最年轻的，今年27岁，其余都是3字头。
评价范德萨：范德萨似乎已经踢了一个世纪这么久了，一直站在两根门柱之间，他就是第三根柱子。
评论荷兰队的战术：西多夫知道意大利防火墙的密码，已经植入病毒了，知道怎么对付皮尔洛，对付米兰的中场。
点评皮尔洛扛倒斯内德：两个秀才拼了一次刺刀。
黄健翔评价荷兰30年不胜意大利：30年不胜总该清算了，连8年前的点球一块清算了。 
(本文来源：杭州网-都市快报  )


