
网易体育10月16日江门恩平讯

广东宏远基地门前的那条马路，人流穿梭不息。今天是周四，早上8点正是上班高峰，东莞的马路上车水马龙。宏远队的大巴于早上8点左右启程，奔赴江门恩平，出征CBA季前赛。
没想到，刚刚开出宏远基地的弄堂，就遭遇了“车祸”。说是“车祸”，其实并无任何人员伤亡，“受伤”的只有宏远队大巴。当宏远大巴出了弄堂试图左转时，一辆公交L4路车侧面抢道，将宏远队大巴其中一侧的镜子刮花了。L4路司机走下车，打了电话叫来了交警，此时公交车上的人们也渐渐开始走下车，因为都赶着去上班，他们无法等待交警来处理。

宏远大巴上，球员们纷纷向车外张望，最来劲的是刘晓宇的父亲，“没什么大事，就是挂了咱们的镜子。”10分钟后，两名交警来到现场，宏远大巴和L4路公交车开到路边，交警开始处理事情。又过了20来分钟，事情终于处理好了。但是宏远的行程足足耽误了半个小时，原本从东莞到江门恩平就有3个多小时的车程，这样一来，宏远又被延误了半个小时。

8：30过后，大巴终于启程。因为起得太早，杜锋压根没有睡醒，陈江华坐在倒数第二排的位置，将位置放下，开始打瞌睡。倒是王征等小队员精神比较充沛，有的在玩游戏，刚刚来到宏远试训的新外援格伦-麦克格万则戴着大耳机，黑人音乐从耳机中汹涌而出。
3个多小时后，宏远队于中午11点30左右抵达了江门恩平。恩平是江门一个县级市，入住的侨联酒店从未接待过如此多的球队，一下子难以应付。当宏远队拿好了房卡，去放完行李后，陈江华又急匆匆地下了楼，“是一个人一个房间还是两个人一个房间？”原来，酒店一时疏忽，给了陈江华和杜锋一间大床房，“难道我和老杜要睡一张床啊？”华仔哭笑不得。忙碌了半个多小时后，终于安顿好了人马。12点左右，宏远队下楼吃饭。

12点30左右，北京首钢也抵达了酒店。今晚19：30，北京首钢将在恩平区体育馆先战江苏南钢。20：30，广东宏远战浙江万马。 (本文来源：网易体育  作者：赵晶)


