网易体育4月5日消息
已经休养了1个月的阿根廷球星梅西表示，他的伤势目前恢复得很好，只要一拿到队医开出的绿卡，他就会马上重返赛场。
3月4日，冠军联赛1/8决赛次回合巴塞罗那主场1-0战胜凯尔特人的比赛进行到第38分钟时，梅西在右路拿球往中路内切，结果在没有和对方进行什么什么身体接触的情况下，阿根廷人突然痛苦倒地，不得不被亨利换下，梅西离场时掩面痛哭，事后证实为左大腿二头肌肌肉纤维撕裂。经过1个月的恢复，梅西本周五（4日）上午接受了一系列检查，结果非常积极。
最后阶段
从阿根廷飞回来之后，梅西在巴萨开始了第三阶段的恢复，具体的效果还要等到几天后才知道，那时就能知道他什么时候可以听候里杰卡尔德的调遣。
冷静和乐观
“我现在很好，”梅西在本周五的新闻通气会上表示，“我现在很冷静也很乐观，因为事情在向着好的方向发展。我没有压力。我还不知道何时复出，但我100％痊愈后就会上场。”
如果下周巴萨战胜沙尔克04挺进欧冠半决赛，梅西自信他将会赶上这场比赛，“我认为我肯定可以参加欧冠半决赛。但我们先要打好1/4决赛次回合的比赛。我们必须要赢。”
里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥
当被问到外界对里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥的批评时，梅西为两人辩解道：“弗兰克（里杰卡尔德）不应该得到那样的对待。我欠他很多，我非常感激他。”
至于罗纳尔迪尼奥，梅西表示：“如果他也冷静和乐观的话，他能做到任何事，我认为他仍然是一位伟大的球员。”
减轻压力
梅西呼吁外界别给小将博扬-科尔季奇太大的压力：“他现在很出色，我很开心，但他应该在平静中成长。”梅西补充道，“不该给他施加那么大压力，应该给他一个平静的环境。那样的话，他还会取得更大的进步。”
(本文来源：网易体育专稿  作者：lewilee)


