网易体育1月19日消息：
据英国《星期日镜报》等媒体透露，曼城实际为AC米兰球星卡卡开出的转会费，只有5000万英镑左右，对于曼城方面开出的合约，卡卡不是很感兴趣，巴西人最终将拒绝阿拉伯人的邀请。英媒称卡卡拒绝曼城天文数字合同 静候皇马召唤不过该报同时还透露，西甲豪门皇马已经加入到了卡卡的争夺战当中，而且很有可能在本周内开出天价，邀约卡卡加盟。
意大利方面，也有不少媒体对此消息进行了跟踪报道。
周一出版的《全体育》明确表示，皇马将在西班牙时间的周二，开出一份高达8000万欧元的报价，并附送防线主力拉莫斯，以完成卡卡的转会，总的出价超过1亿欧元
。
《全体育》称，虽然皇马主席卡尔德隆已经下台，但这毫不影响银河战舰对卡卡的收购。从佛洛伦蒂诺时代开始，皇马致力于网络足坛最顶尖的球星，而且这个政策一直在传承，即便卡尔德隆下台了，也不会影响皇马对卡卡的收购，更何况前主席佛洛伦蒂诺，随时有杀回皇马的可能。
据悉，皇马这次虽然是在1月份出价，但卡卡的转会，要在6月份才能完成。一方面，AC米兰需要留卡卡帮助球队完成过渡，确保下半个赛季的成绩。而皇马方面提前半年出价，则是为了劝说卡卡回心转意，放弃加盟曼城，毕竟得到这样一位巨星的机会，不是年年都有的。
8000万欧元加拉莫斯，这对AC米兰来说，同样是一份极具吸引力的报价。AC米兰可以将大笔资金用于引进前场球员，防线上有拉莫斯和蒂亚戈-席尔瓦加盟足矣。 
(本文来源：网易体育  作者：Natale)


