网易体育8月22日消息
本周四（21日），AC米兰官方公布了中场大将加图索肩膀的伤情。结果，这位意大利国脚的伤势并不严重，这也让红黑拥趸长舒了一口气。
在博列洛、卡卡、内斯塔等众多伤兵仍在调养的情况下，加图索在国家队受伤的消息让米兰球迷惊出一身冷汗。本周三晚意大利在法国尼斯与奥地利的热身赛中，这位有“屠夫”之称的中场悍将肩膀受伤，中途被佩罗塔换下。起初，不少意大利媒体担心加图索很可能无法赶上新赛季的开局。所幸，这样的担心并没有成为现实。
意大利当地时间本周四（21日）晚18点05分，米兰官网在“即时新闻”（Breaking news）栏目下发布声明：“里诺-加图索今天在瓦雷泽的加拉拉特医院接受了检查，检查结果与本周三晚意大利国家队队医卡斯特拉奇的检查结果一致：他的右肩出现擦伤。里诺-加图索将休息3天，当全队在下周恢复训练的时候，他将在队医马纳拉的监督下训练，以评估何时恢复全队合练。”
与此同时，本周五（22日）出版的《全体育》在头版头条披露，米兰在正式宣布放弃舍甫琴科之后，将把精力集中到引进一名新中卫上。
最近几日，现效力于莫斯科斯巴达克队的捷克国脚拉多斯拉夫-科瓦奇一直与米兰联系到一起。不过，《全体育》今日表示，阿森纳中卫森德罗斯也已经进入到了红黑军团的视线。这家都灵媒体表示，在枪手引进了曼联老将西尔维斯特之后，这位瑞士国脚的空间将更加狭小。
《全体育》表示，森德罗斯的身价在800万欧元至1000万欧元之间。米兰很可能选择租借森德罗斯一年，并拥有优先买断权。
不过，森德罗斯的经纪人弗朗哥-格拉内洛在接受《足球市场》采访时强调，米兰尚未与他接触，“我没有消息，因为我目前还在度假，没有球队与我有过正式的接触。”
(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


