“小心那个皮萨罗，他的头球功夫很了得，阿根廷队的防空能力将经受严峻的考验。”阿根廷《奥莱报》赛前这样提醒巴西莱和他的弟子们。
阿根廷队的防空能力确实不强，无论是热身赛4比3胜阿尔及利亚的比赛，还是4比2胜哥伦比亚的比赛，阿根廷队在防守高空球和定位球方面都出了不少的问题。巴西莱也表示没有太多的办法：“这个问题确实让我担心，我们会努力解决它。但是，防守定位球是个公认的难题，有时候你拼命训练，却仍会失球。巴拉圭是南美公认的头球强队，那场比赛我们的头球防守做得很不错，对秘鲁的比赛，也会延续同样的办法。”
小组赛对玻利维亚的比赛，秘鲁队两次落后，但两次都是皮萨罗头球扳平比分。对阿根廷队的比赛，他试图故技重演：“对阿根廷队的比赛，我认为我们可以利用一下高空优势。当然，拼争肯定非常激烈，因为阿亚拉、海因策和加比·米利托业都是头球好手。”皮萨罗说到却没有做到，比赛中他仅有1次射门，却9次被阿根廷后卫抢断，萨内蒂放弃了助攻，严密防守着他，全场，秘鲁队仅有1次射中门框范围以内。
赛前，皮萨罗就曾表示，如果秘鲁对阿根廷只能踢出对玻利维亚的水平，那一场惨败在所难免，事实也验证了他预感的准确。赛后，皮萨罗输得心服口服，他不断称赞阿根廷队，但也没有看低自己的球队。“我们输球了，是的，我们丢掉了很多球，这是一种最令人遗憾的告别方式，但是，我们球员已经尽了最大的努力，我们问心无愧。”说到对阿根廷队的比赛，皮萨罗说，“整个上半场秘鲁队的防守都做得井井有条，没有给阿根廷太多的机会，但下半场刚开场时的一时疏忽，让我们付出了代价。丢球之后，我们必须要寻找扳平比分的机会，将空间让给了阿根廷，这是致命的。”
“足球就是如此，在一对一的能力上，阿根廷队完全压倒了我们。阿根廷球员的水准很高，我们收缩得很靠后，但他们的中场实力非常强大。阿根廷队展现了何以能成为美洲杯夺冠热门的原因。”皮萨罗说，秘鲁队原本可以做得更好的，但很可惜的是，运气实在不好，一方面队内主力球员受伤，另一方面，还很快遇上了阿根廷这一最强大的对手，这也是秘鲁连续第二次在美洲杯1/4决赛上被阿根廷淘汰。“我们可以昂首告别美洲杯，因为我们奋斗到了最后一刻。现在，我们需要安静，需要开始准备接下来的世界杯预选赛比赛。”


