网易体育1月6日报道：
围绕阿德里亚诺未来的传闻可以就此打住了！因为其经纪人热尔马-里纳尔迪今天公开表示，昔日的“梅阿查国王”将履行完与国米余下的一年半合同，也就是至少为蓝黑军团效力到2010年。
自从父亲去世之后，阿德就逐渐开始迷失自我，竞技状态更是江河日下。今夏，随着穆里尼奥接替曼奇尼，重回国米的阿德一度看到希望，将帅二人也很快建立了互信，阿德在赛季初的优异表现让国米球迷欣喜不已。不过，好景不长，巴西人自由散漫的作风再度发作。流连夜店、训练迟到、酗酒嫖妓……劣迹斑斑的阿德与穆帅的关系再度变得紧张起来。
都说新年新气象，可阿德却在年初再度犯错。1月2日下午，国米全队恢复训练，但巴西人当晚20点13分才姗姗来迟。而因为一错再错，阿德此番将受到俱乐部最高罚金——30%的月薪，也就是15万欧元。遭遇如此重罚，媒体普遍认为阿德将在1月离队。不过，现实情况并非如此。
首先是国米方面，选择了息事宁人。主帅穆里尼奥和颜悦色地对媒体表示，他只是与阿德唠家常，讲述了自己在巴西被人耍了的笑话。转会市场顾问加布里埃莱-奥里亚利本周一接受意大利天空体育24台采访时也重申了俱乐部不放弃阿德的立场，“我们所有人都决定留住阿德里亚诺，一切都取决于他本人。他知道他需要做什么，应该怎么做。如果他能回到来意大利前几年的那种工作态度，那么他就会在我们追逐目标的道路上给予我们重要的帮助。”
国米不离不弃，那么阿德有另谋出路的打算吗？答案是否定的。实际上，从1月3日恢复训练之日起，巴西人过去几天一直气色不错，而且与队友们有说有笑，似乎压根都没有受到罚款的影响。
而本周二（6日）在巴西接受《足球市场》网站独家电话专访时，经纪人里纳尔迪明确表示，阿德会履行完与国米的合同（2010年6月30日到期），“未来的一年半，阿德里亚诺会留在国米，他会履行完目前的合同。这个决定没有半点疑虑。我已经飞去意大利了，我们与国米共同作出了这个决定。一切都没有改变。”
在被问到阿德目前是否心情复杂时，里纳尔迪回应道，“恰恰相反，阿德目前非常好。前几天，我与他联系过，他在训练中精神非常好。他唯一的问题就是天气有些寒冷（意大利北方近日普降大雪）。”
过去一段时间，阿德一直与切尔西联系到一起，有消息称斯科拉里有心接纳这位同胞。不过，里纳尔迪澄清道，“切尔西从未与我们接触，现在没有必要去猜测。足球世界里，我们只谈论现实的事情。我重申，阿德里亚诺愿意留在国米，直到合同结束。”

(本文来源：网易体育  作者：lewilee)


