网易体育3月30日消息：
下个月进行的联合会杯半决赛将上演俄美大战，而志在夺冠的美国队却得到了一个不好的消息，现世界排名第七和第九位的大小威廉姆斯将缺席此次大战，这个消息是美国队的另一位大将前世界第一
透露的，她称自己试图去说服大小威出战联杯，但是失败了。
将要带领美国队在下月出征莫斯科挑战俄罗斯队的达文波特，称自己在上个月孟菲斯比赛时试图说服大威参加联杯。
“那没有起作用，”达文波特微笑着着说到，“她说她不会去了。我大约用了一分钟的时间试图去说服她，但是她只是微笑着说，‘不。’”
之后达文波特在本周的迈阿密大师赛上与小威谈论此事，希望能够让威廉姆斯姐妹中至少一人出战联杯。
“我说到，‘嘿，你会去参加吗？’她同姐姐大威一样微笑着说，‘不。’”
虽然美国队无法派出她们最强的阵容参加美俄之战，但是达文波特并没有因此而抱怨威氏姐妹。
达文波特说到，“我完全尊重她们的选择，在四月份去莫斯科比赛不是件容易的事情。”
美国队这边损失了大小威，而俄罗斯队则有可能派出他们的最强阵容，包括澳网冠军莎拉波娃、世界第4名
、世界第6名查克维塔泽和世界第13名的萨芬娜。

(本文来源：网易体育专稿  作者：OLDONG)


