席尔瓦里贝里巴萨二选一 刀疤脸遭加泰球迷漠视
网易体育1月29日报道：
加泰罗尼亚媒体的新闻战，正在愈演愈烈中。《每日体育报》刚刚宣称，巴萨已经和小法私下达成了一致，并愿意准备了一亿欧元的现金。《世界体育报》立刻表态，巴萨将会在里贝里和席尔瓦之间选择一名下赛季的左边锋。
《世界体育报》截屏
在巴萨现今左路，亨利仍然是首发主力。但大帝本赛季一共只打进了2个球，他也承认自己也许该给佩德罗打替补。美国媒体称亨利会在世界杯后加盟纽约红牛队，在上年度成为六冠王之后，大帝对欧洲足球也的确没有什么征服的欲望了，该拿到的奖杯他全都拿到了。
在两名候选人中，里贝里是瓜迪奥拉的最爱，半年前他曾经宣称“买不来里贝里就谁也不买”，他也的确没有在去年夏天引进左边锋。但现在的问题在于，里贝里和皇马更亲近，刀疤脸更希望到伯纳乌延续齐达内传奇。里贝里和拜仁已经基本不可能续约，他只期待来自伯纳乌的召唤。
相比里贝里，在瓦伦西亚踢前腰的席尔瓦突破能力稍差，但大局观和传球能力更强。在西班牙国家队中，他已经被证明能够与哈维、伊涅斯塔完全兼容。在2008年拿到欧洲杯冠军时，哈维、席尔瓦、伊涅斯塔和塞纳就是阿拉贡内斯手下雷打不动的中场四大主力。由于瓦伦西亚仍然没有摆脱经济危机，席尔瓦的确存在离队可能性。
里贝里看不上巴萨，加泰球迷也并不欣赏这个本赛季出勤率不足20%的脆弱天才，他比罗本更配得上玻璃人的绰号。在《世界体育报》的网络调查中，73%的球迷更希望巴萨能够引进席尔瓦，尽管他是贝吉里斯坦而非瓜迪奥拉的最爱。巴萨目前已经拥有哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克和普约尔这五名西班牙国脚，席尔瓦的加盟将会提升巴萨的国脚数量。别忘了，佩德罗和巴尔德斯也都有望在近期入选斗牛士军团。

