网易体育10月16日报道：
昨天，云南媒体爆出消息称，云南奔牛俱乐部放弃了美国外援李-本森，而且表示没有签约的原因是因为本森的身体状态并不好，由于伤病不允许他参加高强度的训练和比赛。但是目前消息来看，李-本森此次在云南被裁后，即通过经纪人牵线又重新就业。据知情人透露，本森即将加盟陕西东盛俱乐部出战CBA新赛季。
作为CBA史上最恐怖的得分机器，李-本森上个月已经抵达了云南昆明与奔牛俱乐部汇合，并且在抵达俱乐部几天后，李-本森曾豪言要在新赛季大干一场，为球队创造更好的成绩，而且他表示，来中国比赛云南队是他的首选。但并没有经过太长的时日，李-本森再次悄然离开云南，对于他的离开俱乐部方面给出的解释是由于李-本森伤病的原因，身体状态不佳，确实不允许他参加高强度的训练以及比赛，虽然他本人非常想留下来，但俱乐部不得不放弃他。
【云南放人】
【陕西挖人】
李-本森的离开，让他的去向再一次成谜。但最近有报道称，李-本森此次离开云南恐怕并非因为伤病。知情人表示，李-本森在离开云南之后就立即通过经纪人牵线为自己找到新东家，之前曾有消息称本森和原云南队主教练吴庆龙一直保持密切的关系，此次李-本森离开奔牛队后或将加盟目前吴庆龙的新球队陕西东盛男篮。这样来看，本森离开云南，或许就是因为得到了陕西俱乐部提供的更加丰厚的薪金待遇。
今年35岁的李-本森曾于2004-2005赛季效力于云南奔牛队，但本森并没有为奔牛队打满整个赛季，他共出场22次场均交出37.1分15.1个篮板球以及2.1个抢断的恐怖成绩，被誉为CBA史上最恐怖的得分机器。但04-05赛季中，本森因为私人问题与云南俱乐部不辞而别，当时引起了极大的关注。今年9月，在CBA联赛放开外援的引进限制后，本森又重新回到了云南，目前又再度悄然离去，虽然他的具体去向并没有明确，但或许加盟陕西东盛俱乐部是他的首选。(本文来源：网易体育  作者：易佳之)


