网易体育12月24日报道：
据《每日邮报》独家披露，皇家马德里俱乐部曾于英国当地时间12月23日傍晚与6点与利物浦俱乐部就彭南特转会一事进行过了一次谈判，就当双方已基本达成共识后两小时，这桩本已铁板钉钉的转会却因彭南特本人索要高薪被迫宣告流产。
此番皇马提出的收购条件对于利物浦还说还算可以接受，由于彭南特现已在利物浦队中沦为绝对替补，皇马希望以350万英镑的价格将其带到伯纳乌，而利物浦方面则基本同意马德里人的收购申请。可是，彭南特本人却向皇马索要60000英镑的周薪，得知彭南特的要求以后，皇马决定终止收购计划，因为西班牙人原本打算为彭南特开出的基本年薪为150万英镑，彭南特的要求超出预算一倍还多。
《每日邮报》文中指出，彭南特在自毁转投顶级豪门的大好前景以后，接下来可供他选择的俱乐部只有斯托克以及维甘竞技队了，该报甚至揣测，接下来彭南特的去向就将是JJB球场，在那里史蒂夫-布鲁斯有望继在伯明翰之后，再度与彭南特共事，到了明年夏天时，结束租借期的彭南特届时将会成为自由球员，那时他可以随意接洽买家。
与收购迪亚拉以及欲挖角热刺旧部一样，此番收购彭南特的想法也是由皇马新帅拉莫斯所提出的，拉莫斯认为，现年25岁的彭南特虽说在红军过的并不如意，但这名球员的能力决定了，在他身上豪赌一把还是较为值得的，并且由于利物浦铁了心的要将其扫地出门，皇马的收购成本不会太高。可如今所发生的一切让各方颇为失望，而主要原因便是彭南特本人。
之所以说彭南特自毁前程，还有一个原因就是他不会审时度势。他在利物浦的周薪为30000英镑，可当皇马的名字出现以后，他竟然主观认为这是一个加薪良机，虽说前往皇马也并不一定会打上主力，可由于这桩转会是由拉莫斯亲自敲定的，彭南特如若前往伯纳乌，他在那里的出场机会较之当前只会更多。《每日邮报》文中甚至毫不客气的指出，彭南特为什么就不理解，转投皇马将会有利于自己的职业生涯？
关于彭南特缘何做出“蠢事”，他的一位朋友告知《每日邮报》：“他（彭南特）已经受够了，从他来到安菲尔德开始，他希望总能在一线队与得到踢球的机会。”可话又说回来，以彭南特如今的现状而言，就算离开红军他就能打上主力？如今的彭南特如今早已不是那名曾在欧冠联赛中让所有左后卫感到头疼的右路天使，酒精与夜店已经彻底毁掉了他的职业生涯。
 (本文来源：网易体育  作者：热内)


