网易体育1月6日报道：
本周一，因感冒延误了拜仁集训的波多尔斯基终于飞赴迪拜归队报到，但此时他的心思已经完全放在了转会上，在昨天接受《图片报》采访时，波多尔斯基明确表示：“无论如何我需要尽快作出决定，至少本月底之前我就要确定自己的未来。”
眼下，汉堡和科隆成为了波多尔斯基最有可能的去处。科隆自然是波多尔斯基最喜欢的俱乐部，但他的老东家只肯为他出700万欧元的转会费令拜仁感到不满，赫内斯毫不客气的表示：“我们认为科隆需要拿出更多的诚意来，至少需要1000万欧元才能带走波多尔斯基，否则我们将和其他俱乐部商议转会事宜。”
赫内斯的警告也很快成为了现实，《图片报》披露，上周汉堡经理拜尔斯多夫前往拜仁下榻的酒店拜会了赫内斯和克林斯曼，就波多尔斯基的转会进行了深入探讨，会后他也明确表示：“波多尔斯基是我们的一个选择。”而有消息称他们会用奥利奇提前半年自由转会拜仁加上800万欧元的转会费来交换波多尔斯基的加盟，这对拜仁也有着不小的吸引力。
而波多尔斯基则在科隆和汉堡两家俱乐部之间举棋不定，他的内心无疑更渴望为科隆效力，但他同时又想得到参加欧战的机会，因此他打电话给德国队主帅勒夫，希望他能给予自己帮助。勒夫对《图片报》说道：“我告诉波多尔斯基应该好好斟酌，对他而言，能够保证他参加更多的比赛才是最重要的，这样他才能得到进一步的提高。而能否参加欧冠或者联盟杯并不是那么重要。而波多尔斯基也应该考虑主教练和家庭的因素。”言下之意，勒夫觉得科隆应该是更适合波多尔斯基的俱乐部。
不过前拜仁队长埃芬博格却并不这么认为。“从波多尔斯基的长远发展考虑，去一家实力更强，有欧战保证的俱乐部显然更为合适。”埃芬博格说道，“我认为回科隆对波多尔斯基而言是一种倒退，那里只适合他退役。”而眼下，距离月底还有25天，波多尔斯基有充足的时间可以好好的考虑一下自己的未来。

(本文来源：网易体育  作者：小轩孤客)


